
书名：邪虫神

作者：星殒落


内容简介：

　　好人不长命，祸害活千年，老子再也不当好人了。

　　稀有灵诀，我的。天材地宝，我的。美女，还是我的。敢和老子作对的，老子就把死亡和恐惧送给你。

　　正魔之间，善恶边缘，是为邪。

　　身怀养虫秘术，誓要将其发扬光大，成就一代邪虫神。


【第一卷 南云国度】


序章

　　烈日炎炎，这个夏天似乎比往常的夏天刚更加炎热。大街小巷，人来人往，一片繁忙的景象。天气越来越热，人穿的越来越少，路边，还有成群结队等着看美女的。

　　霍海，一个本来应该和他们一样的少年，身处于炎炎夏日，心中却是冰凉一片。

　　“有我这么倒霉的人吗。”霍海自言自语吗，周围的一切，已经完全不关心了。毕业以来的雄心壮志，随着应聘单位的冷言冷语，已经消逝殆尽，剩下的，只有冷漠和疲惫。

　　每天晚上，内心总是充满了迷茫，不知道自己将来的路在哪里，也不知道自己应该去做什么。每一天，每一刻，霍海感觉自己好像是行尸走肉一样。这样的事情出现在自己的身上，真是老天不公啊。霍海不是怨天尤人的人，却也埋怨了起来。

　　所谓好人不长命，祸害活千年，记得当初正是因为这样的俗语。霍海的爷爷，才会给霍海起了这样一个名字。谐音祸害，这样才能获得长久，一声大富大贵。

　　霍海的父亲却和他爷爷不是一种想法，从小对霍海的教导就是，善有善报恶有恶报。这句话，骗了霍海整整二十多年了。当一个好人，哪有那么容易。

　　回想起当初，自己简直就是路不拾遗，见到老奶奶过马路，自己就去扶着。见到地上有垃圾，自己就去捡起来。大的好事没有机会去做，力所能及的好事，好事，不知道做了多少。这样算起来，自己应该积累了不少阴德了吧，生活应该更好了吧。

　　当然，到了现在，因为某些原因，老奶奶他是不敢去搀扶了。不过上车的时候给老人让个座之类的，他还是一直都在做。不管是谁，见面都夸霍海是一个好人。

　　但好人的好报在什么地方，难道自己的遭遇，就是这样的吗。如果仅仅是踏上社会以后，工作难找，也就罢了。这不算什么，谁也不是一开始就能得到他人的赏识。

　　没有工作，好歹还有一个心理安慰。从高中时期，就一直和自己海誓山盟的女朋友，自己打零工赚到的钱，都用在她身上了。自己有些时候，要吃上好几天的泡面。这样已经很对得起她了吧，自己总不能这个时候，还伸手对家里人要钱吧，他的脸皮还没这么厚。

　　可是自己都得到了什么。昨天晚上，相处了整整六年的女朋友，提出要和自己分手。

　　回想起来，到现在，霍海还觉得自己浑身轻飘飘的。“呵呵，我是好人，我们不合适。混蛋，我们不合适，难道你和那个老家伙就合适了。”霍海的心仿佛放进了冰窖一样。

　　昨天女朋友提出分手，霍海还以为她这是心中又不满意，闹着玩的。今天狠心将剩下的钱全拿了出来，买了一个戒指，打算送给她，讨好她。可是自己都看到了些什么。昨天刚刚分手的女朋友，今天就扑倒了一个可以当她爷爷的老头怀里。

　　为什么，人家开着跑车来了。自己这样的，就算奋斗一辈子，都别想开上这样的跑车。

　　别说跑车了，自己的生活，都还没有着落。他能怎么样，他也想和那些主角一样，冲出去狠狠的给那个老家伙几下。可是他真的能这样做吗，他敢这样做吗。

　　没错，那个老家伙，绝对不是年轻力壮自己的对手，但人家旁边的保镖呢。再说，就算打了怎么办，自己能逃过对方的报复吗。失去的人，还能回来吗。就算回来，自己拿什么来养。要是这个老头报复自己的父母怎么办，他能怎么样呢。

　　穷人的悲哀啊，这个世界到底都怎么了。霍海不知道，仿佛行尸走肉一样，连出头的想法都没有。就这样行尸走肉一样的走了回来，回到自己租住的小屋当中。

　　看着手中的戒指，霍海苦笑连连：“下个月的房租怎么办。”戒指买了，难道还能退回去不成。良久之后，霍海从床底下掏出一本老旧的书，翻看了起来。

　　这是自己奶奶给自己留下的。奶奶好像曾经是苗人，有一手养蛊养虫的绝活。可是随着改革开放发展之后，科学大行其事，自己的父母对这些不科学的东西，根本不相信。只有自己，在小时候，对这些神奇的东西很感兴趣，跟着奶奶学了一段时间。

　　这上面，记载的正式使用灵气喂养虫子的方式。灵气？这是什么东西，地球上还有吗。用鲜血，霍海小时候怕疼，相信所有小孩子都是一样的。

　　所以这么多年，霍海也没有养出点什么来，到是这本书上的东西，被霍海记了一个清楚。连带着，一些关于真气运转的穴位和经脉，也都牢牢的记载了脑子里面。

　　“哎，这些有什么用呢。”霍海无奈的摇着头，脸上的苦涩更加严重。养虫子，能让自己付得起房租吗。别说养不出来，就算真的养出来什么东西，又能怎么样。根据以往对蛊虫的了解，这东西除了能用来害人之外，还有什么用。

　　现代社会，要害人，还不如一刀一枪有效果。再一次看了一遍，霍海将书放在了桌子上面。

　　摇了摇牙，到外面买了一扎啤酒，一些小菜，自顾自的吃了起来。“明天，就回家去，再也不到这个地方来了。”霍海吃下去的是菜，可是咽下去的，都是眼泪。

　　不知道过了多久，霍海感到一阵阵的头晕，然后趴在桌子上面睡着了。

　　第二天，阳光洒落，透过窗户，落到了霍海的脸上。一夜宿醉的霍海，缓缓睁开了眼睛。“天亮了，哎，过去的都过去了，还有什么放不下的。回家回家，就算回家去种地，也不来这个地方了。”霍海脸色一阵轻松，苦的都是内心。

　　离开大城市，说的容易。来到大城市的人，谁愿意离开。别看那些有钱有势的人，整天都在往向下跑。可是需要养家糊口的人，谁也不能放弃大城市带来的收入。

　　霍海感觉自己与大城市兼职格格不入，当然，更眼中的是女朋友的背叛。在金钱面前，什么都是可以背叛的。不想看到她再次伤心，霍海决定离开这个地方。

　　收拾了一下东西，实际上也没有什么好收拾的，霍海拉着自己的行李，便离开了自己临时租住的房屋。也不用去找房东了。房东老早就会来收房租，等发现自己离开了，自然会再去租给别人。房东那张让人厌恶的嘴脸，霍海也不想去看了。

　　最多损失几天的房租而已，老子我还损失的起。远远的，霍海看到一个老大爷正在挥汗如雨的往三轮车上面抗货物。心中本能的一颤，霍海就想上前去帮忙。

　　可是刚刚迈出去的腿，不自觉的又收了回来。“呵呵，连我自己都帮不了，还去帮别人。难道有好处吗。做了这么多年的好人，到了最后就得到一张好人卡。”

　　霍海自嘲一番，忍着想要帮忙的想法，转头离开。从本质上说，霍海还是一个没有受到污染的好青年。但好青年，这种生物在这股社会，是无法生存下去的。

　　因为见到别人需要帮忙没有帮忙，霍海心中十分不好受。毕竟和自己从小受到的教育不同，人生观被自己亲手打碎，不管是谁，心中都会十分难受。神情恍惚的霍海，丝毫没有发现，前面的绿灯已经变成了红色。依旧一脸恍惚的往前面走着。

　　“吱……”尖锐的刹车声忽然在耳边响起，霍海茫然的抬起头。忽然身体一疼，整个人好像腾云驾雾一般，居然飞起来了。恍惚的霍海，终于反应了过来。

　　“我，我这是被撞飞了。”车祸的字眼出现在了霍海的心中。临死之际，霍海没有想到其他，而是想到自己从前，从前所做过的一件一件的好事。不管大小，以前做过的好事，在自己的脑海当中划过。没想到，自己记忆最深刻的，居然是这些。

　　因为自己的善良，拥有了别人都羡慕的女朋友，也因为自己的善良，将所有机会让给其他人。到了现在，他还连工作都成问题。最后的下场，居然是这样。

　　不知道父母知道了，会不会伤心死。霍海心中，闪过父母的面庞。然后是奶奶，接着是爷爷。“小海，你要像你的名字一样，永远好好的活下去。”

　　爷爷慈祥的面庞，在自己的面前划过。“对，没错，我的名字，我是霍海。我霍海对天发誓，如果还有来世，我一定对得起我的名字。好人不长命，祸害活千年。老子发誓，我再也不做好人了。”霍海带着愤怒，将自己最后一口气化为自己的誓言。

　　之后，身体好像撞在什么东西上一样，眼前一黑，什么都不知道了。


第一章 重生天灵

　　“唔，头好疼，全身都疼……怎么这么吵。”迷迷糊糊之间，霍海仿佛听到很多声音在耳边吵闹，就好像一群苍蝇在嚷嚷。但却不知道为什么，总是够不到。

　　过了一会，霍海耳边的声音渐渐淡化，不，应该说是霍海再次昏迷了过去。

　　一个大宅子里面，位于中间最大最奢华的房间当中。一个少年仅仅的闭着眼睛，躺在满是绸缎装饰的大床上面。及时还在睡梦当中，少年的眉头也不时的皱起，仿佛在忍受着什么痛苦。这样的表情出现在这张清秀的面容上，让人看着有一种揪心之感。

　　“小海这到底是怎么了，怎么出去一趟，回来就变成这样了。”房间当中，一个威严的中年男子，此时脸上满是焦急之色，在房间里面走来走去。

　　屋子里面，一些下人低着脑袋，什么都不敢说。只有服侍少年的女子，和小蜜蜂一样辛勤，不断忙碌着。不时的给少年擦擦汗，要不就是在少年脸上换上一块冷毛巾。

　　正对着床的方向，两个侍卫低着脑袋，满脸惭愧之色。“说，到底是怎么回事。”中年男子想要大声喝骂，可是考虑到床上的少年，却硬生生的将声音压了下来。

　　两个侍卫对视一眼，最终无奈的说道：“启禀家主，少爷，少爷他先前说要亲手捕捉一只灵兽，要送给老妇人作为祝寿礼物。可是我们在林子里面遇到了一只达到灵血境界的奔雷鼠，少爷不让我们帮忙就冲上去了。然后，然后就……”

　　事情已经很明白了。这个小子不自量力的去对付灵血境界的灵兽，他自己才只有灵体境界，不，应该说连灵体境界都还没有完全进入。这不是找死是什么。

　　被奔雷鼠一道雷电放到，能活着回来，就已经很不错了。中年男子身为霍家家住，一口气憋在心里，怎么都出不来，堵得难受。一挥手，大吼道：“都给我滚，憋在这里，看着你们我就心烦。”如蒙大赦的两个侍卫，连头都不敢抬，赶紧逃了出去。

　　门外，下人们窃窃私语，却没有一个敢上来的。别说是他们这些下人了，整个霍家大院当中，就没有一个人敢在家主心情不好的时候，来触家主眉头的。

　　不，也不是没有，这不就出来一个。一个满头白发的老太太，拄着一根龙头拐杖，一脸不满的说道：“你瞎吆喝什么，吓着我孙子你赔得起吗。哎呦，小海，你怎么伤成这样了。”

　　老太太眼看着就要开始抹眼泪了，这老太太可是家主的亲生母亲，母亲抹眼泪，就算家主也扛不住啊。霍开连忙上前安慰：“娘，您别担心，刚才已经请医灵师过来看过了，小海没什么事情。刚才已经治疗了一遍，等会就能醒过来了。”

　　听到这话，老太太终于不哭了。瞪大了眼睛死死的盯着霍开：“你这个混蛋，我怎么养了你这么一个没出息的儿子啊，当上家族就不顾我孙子了……”

　　老太太老到起来，那可是惊天地泣鬼神。屋子里面的下人们，连忙低下头，一副自己什么也没有听到的样子。外面的人，就离这里更远了。三娘教子的戏码，几乎每个几天就要在家里上演一遍，这一次尤为严重。谁让霍海是家族里面的独苗呢。

　　不知道被唠叨了多久，霍开只能低着头听着。自己母亲唠叨起来的能力，霍开早就准备。她能整整说上几个小时，不带一点重复和停顿的地方，简直比背书还要熟练。

　　忽然，霍开脸上出现了意思喜色，连忙打断了自己老娘的唠叨：“娘啊，娘啊，你先等等，小海好像醒了。”霍开在心中感谢天感谢地，感谢小海在这个节骨眼上醒过来。

　　脚步一晃，便来到了大床旁边。知道宝贝孙子醒了，老太太也不去唠叨那个没出息的儿子了。还是孙子好，知道给自己祝寿，都伤成这样了，老太太心中一阵难过。

　　“嗯，怎么还是这么吵，等等，这里不是医院，我不是死了吗。”霍海缓缓睁开眼睛，可是眼前的都是什么。一个中年老脸，还有一张真正的老脸。可是他们为什么这么亲切和担心的看着自己，这种感觉，霍海想起来，似乎只有父母身上出现过。

　　周围的环境也很奇怪，霍海清楚的记得，自己最后是被一辆车撞飞了。就算醒过来，也应该是在医院里面吧。这是怎么回事，周围的建筑怎么这么复古。

　　不对，等等，怎么旁边的人，还有他们身上的衣服，也都这么复古。这到底是谁在和自己开玩笑。就这么一套场景，花费恐怕就不小吧。谁会这样来消遣自己这个穷小子。等等，难道是哪个老头。抢走自己女朋友，还来消遣自己不成。

　　想到这里，霍海感到心中一股怨气升腾。不知道这股怨气刺激到了什么，霍海忽然感到头一阵疼痛，再次昏迷了过去。他这已昏迷，可把两个人吓坏了。

　　“怎么回事，你不是说小海已经没事了吗，你这个不孝子，你想气死我吗。”

　　霍开也着急了，大声喊道：“快，快去把医灵师给钱请来，快点。”家主发话，下人们那里敢怠慢。几个人影立刻朝外面跑去，刚刚回去的医灵师，看样子又要回来一趟了。

　　此时霍海，却正在经历着十分神奇的事情。他知道，自己是来自地球，而这里，已经不是地球了。不知道从什么地方出现的记忆，告诉霍海，此时他所在的地方，是灵界大陆。或者说，应该是灵界大陆一个非常偏远的地方。

　　自己所在的国度，是南陵十三国当中的南云国，在灵界大陆的南方，具体在什么地方，他也不知道。而且这个人，和自己的名字居然一样，都叫做霍海。

　　就是不知道，起这个名字的时候，家人想的是不是和自己爷爷当初想的一样。再过几天的时间，就是霍海奶奶九十岁寿辰，霍海离开家门，想要禽兽捕捉一头灵兽。

　　可惜的是他的眼神不怎么好，居然招惹了灵血境界的奔雷鼠，结果被打散了灵魂。这两个难兄难弟，一个死了身体，一个死了灵魂。也不知道怎么回事，他的灵魂居然到了这个霍海的身体上，完全取代了他的位置。这算什么，借尸还魂？

　　而且这个好像还是灵魂穿越，这个世界上还真有穿越这回事吗，霍海心中一阵阵的疑惑。

　　唯一可以肯定的是，这个名叫霍海的家伙，和自己一样，读圣贤之书，是一个货真价实的好人。大的好事没有机会去做，可是小的好事从来少不了。

　　在下人的眼中，霍海是一个非常好的少爷，很收下人敬重。这一次伤成这样，两个一起跟着去的护卫，心里也很不好受。现在正在体罚自己，向霍海赔罪呢。

　　“哎，难道好人真的不长命，我们两个居然是同病相怜。算了，我已经发过誓，要是还有来生，绝对不做好人。就让我，连你那一份一起做了吧。”霍海心中下了一个当坏蛋的决心。至于要怎么来做，以后要慢慢研究了，他没有这方面的经验。

　　不知道过去了多久，灵界大陆的霍海，终于将所有的灵魂碎片融入霍海灵魂当中。

　　可能是因为先前被雷电打碎了灵魂的缘故，霍海接收到的记忆断断续续，只有一些碎片。十岁以前的记忆，都已经消失不见，只剩下这几年的记忆而已。

　　就算是这样，也是时间越近，就越清楚，很多东西都已经消失不见。记得最清楚的，恐怕就是他自己的死因了。“哼，奔雷鼠，我会帮你报仇的。”

　　霍海心中大声说道：“以后，我就是霍家的霍海，你放心，你的那一份，我会帮你一起活着，你的家人，我会帮你照顾。”说完这些，霍海感觉心中一阵舒畅。不知道是不是引起死去霍海的共鸣，还是真的心情舒畅，就连身体也感觉好受了不少。

　　当霍海再次睁开眼睛的时候，两个熟悉而又陌生的面孔，再次出现在了霍海的面前。还有一股不认识的老者，一只手对着自己，淡淡的绿色光芒闪烁不定。

　　在这股光芒之下，霍海感到身体暖洋洋的，先前的疼痛，似乎都已经消失不见了。而老者见到霍海醒来，也松了一口气，将灵力收获，擦了一把汗。

　　“幸不辱命，令公子已经醒了。”老者拱手对着霍家家住行礼，他就是霍家的医灵师。

　　霍开点了头：“麻烦你了，你先去休息吧。小翠，你带老先生去领是个灵石。”霍开招呼了一声，便有一个下人带着医灵师离开这里。而霍开自己，则是和老太太紧张的看着霍海，担心他再有什么不舒服。霍海可真的将两个人吓到了。

　　霍海看着两个队自己一脸关切的人，心中一阵温暖。可是要说什么呢，前任留给自己的记忆太少了，霍海组织着语言，考虑着自己应该说些什么。


第二章 融入

　　考虑良久，霍海最终还是决定装失忆。也不能算是装，因为他得到的记忆本来就不全。好在眼前这两个亲人，霍海还是认识的。

　　努力做出一副无辜的样子，霍海指着自己的头，低声说道：“奶奶，还有父亲，我，我好想有很多东西都想不起来了。”说着，霍海捂着自己的头。

　　心中一个劲的埋怨自己，连演个戏都演不好，真是的。毕竟从来没有做过坏事，就算说话，霍海都感觉脸上发烧。好在，霍海在霍家的名声一向不错，而且从来不会说话。此时脸色发红，被看成是病发的迹象，两人立刻着急了起来。

　　“小海，你怎么样了，你别吓奶奶啊。”两人着急的手足无措，想要帮助霍海，却不知奥应该从哪里帮起。霍海刚才的表现也太不正常了，这到底是怎么了。

　　“对了，快，快叫医灵师过来。”看着好像越来越痛苦的霍海，霍开终于想起来，大声吼叫了起来。下人们不敢怠慢，很快，正在休息的医灵师就被带过来了。

　　医灵师没有什么怨言，本来他就是霍家的医灵师，随叫随到。再说，要是能看好病，他得到的好处也多。霍海的样子，让他很奇怪，不断在霍海身上捏捏揉揉，很久之后，带着一脸不可思议的表情。“不可能啊，令公子很健康，这是怎么回事。”

　　“健康，你告诉我小海这样是健康，他刚才还说很多东西都忘记了。”老太太不愿意了，差点抄起拐杖揍人。要不是霍开拦着，这个医灵师就被打出去了。

　　霍开脸色也不好看，但终究是一家之主：“医师，请好好看看，小海到底怎么了，他这个样子，不可能恢复了。”医灵师也感觉奇怪，小心的问了几个问题。

　　“霍公子，您说您很多事情都忘记了，那么您还记得什么。对了，你知道这里是什么地方吗，还有比如说昨天也做了什么。”医灵师小心点的问着，不敢有丝毫怠慢。

　　霍海知道差不多了，继续装下去，搞不好就会暴露。仔细想了想，霍海低声说道：“我还记得家人，这里是霍家，还有昨天我好想被什么东西电到了。其他的，忘了很多。”霍海脸上满是疑惑，这可不是装的，记忆缺失，让他真的有很多东西都不懂。

　　医灵师再次询问了几个问题之后，抬起头来，无奈的摇了摇头：“老妇人，家主，我想，公子是昨天被奔雷鼠伤到了大脑，导致灵魂受创，记忆消失了一部分。”

　　霍开眉头皱了起来，灵魂，这可不是一般人能作用到的。奔雷鼠是雷电属性的灵兽，雷电天生似乎就有能够伤到灵魂的能力。可是伤到了灵魂，人却还活了下来，这种例子实在是太少了。难道小海就要成为这样一个人吗。

　　霍开脸色越来越难看，小声的询问道：“有没有什么办法，只要你能治好小海，不管你要什么资源，我都给你提供。”霍海是家里的独苗，可不能有什么事情。

　　面对两个位高权重的人的盯视，医灵师感到压力很大。可是还是硬着头皮说道：“两位，这个灵魂受伤换了谁来也没办法，再好的医灵师只能治病，不能恢复记忆。”

　　看着两个人脸色越来越差，医灵师赶紧说道：“不过令公子现在什么事情都没有，也就是说，除了损失一点记忆，没有其他伤害。记忆的事情，以后慢慢培养就好。”

　　听到这话，两人才算是松了一口气。与此同时，霍海也松了一口气。还好还好，总算是蒙混过关了。以后就算他们发现自己和以前的霍海有什么不一样，也可以推脱记忆缺失上面。自己真是太聪明了，这么简单就融入了这股世界。

　　良久之后，不知道三个人是商量着什么，商量了老半天。霍开开口说道：“小海，你自己好好休息，有什么需要，直接叫人，外面有丫鬟伺候着。你放心，你的记忆问题，我们一定会想办法帮你解决的。”说完，便拉着自己母亲还有医灵师离开了。

　　也不知道他会去想什么办法。霍海可不相信他们真的能把却是的记忆补全。灵魂都已经彻底碎裂，怎么恢复。就算他们能恢复，霍海也不会允许的。

　　他是欠了这个身体主人一份人情，可这份人情也不要拿自己的命来还吧。死过一次的霍海，对自己的生命更加珍惜。就算别人都死光了，他也不想死。

　　“混蛋，我可是一个坏人，怎么可以记人情呢。”霍海忽然骂了自己一句。既然励志当坏人，那就坏到底。以前当好人时间太长了，已经形成了一种惯性，猛然想要当一个坏蛋，还真不是一件容易的事情。真不知道那些坏蛋都是怎么练的。

　　闭上眼睛，霍海开始整理脑海当中的记忆。昏迷的时候接收了一部分记忆，可是没有整理过，毕竟不是自己的东西，霍海也不知道里面都是一些什么东西。

　　随着回想，霍海渐渐对这个世界更加了解了。这个世界，严格说起来，是一个强者为尊的灵师世界。这个世界崇尚修练自身力量，而不是和地球那样发展科技之类的外物。记忆当中，似乎真正强大的灵师，具有毁天灭地的恐怖威能，只是他从来没有见过。

　　灵师是有很多种类的。比如说先前那个医灵师，就是专门用自身灵气，为别人治病疗伤的灵师。专门的医灵师，不是医灵师天赋太高，就是没有其他灵师的天赋。

　　而霍海自己，也是有不错天赋的。霍家身为南云国中等家族，也有自己的灵诀。灵诀就是灵师修炼的功法，分为天地玄黄四个级别，每一个级别分为上中下三等。

　　一般人连灵诀都很难遇到，在外面能找到的灵诀，也都是一些基础灵诀，也就是黄级，这样的灵诀只能让人修炼到灵骨境界，想要继续突破就不行了。

　　而霍家，有着自己的玄级灵诀，好像父亲就是一个灵者级别的高手。已经真正能够将自身灵力用来石展各种战灵诀。残存的记忆当中，好像从来没有见过父亲出手，因此霍海也不知道，霍开真正的实力到底有多强。但应该很强才对。

　　没有实力，在灵界大陆上可是寸步难行，更不用说支撑一个家族了。“就算做坏人，也要有资本，先修炼灵诀，不管怎么说，没有实力什么都不是。”

　　想了半天，霍海睁开眼睛，盘膝做了起来。经过医灵师的治疗，霍海身上已经一点都不痛了，甚至还很舒服。房间里面没有人打扰，霍海正好试验一番。

　　根据记忆当中的灵诀，霍海开始调动周围的灵气。灵诀这是深深刻印在霍海灵魂当中的东西，就算灵魂濒临溃散，依旧将灵诀完整的保留了下来。要不然重新学习，霍海还真不知道要从什么地方开始。霍海原本的身体，已经经历过一定程度的修炼。

　　也不知道是不是因为他不够用心，所以仅仅是刚刚进入了灵体境界的门槛。灵体境界，可是灵师当中最低的境界，上面还有灵血和灵骨两个境界。

　　所谓灵体境界，便是吸收周围的灵气，强化自身身体，让身体对灵气更加契合的一个阶段。这个阶段的修炼，可以让人的身体逐渐变得强壮。等闲几个普通人不是对手。

　　随着灵诀的运转，霍海渐渐感受到，自己好像整个人泡在水里一样。不，不是水，这是灵气的海洋。灵界大陆到处充斥着无边无际的灵气，低级阶段修炼，不需要找太好的地方。随便什么地方，只要可以保证安静，就可以供人修炼。

　　渐渐的，霍海周身开始发出一层淡淡的光芒，霍海好像一个灯泡一样，点点荧光弥漫周围。不时的，还有光电进入霍海体内，这些光电，便是被霍海吸收而来灵气微粒。

　　“真不知道这个身体的前任到底在做什么，按照这个速度，不用几个月就能进入灵体大圆满，然后冲击灵血境界了吧。他怎么这么大了，修为还只是刚刚进入灵体门槛。”

　　霍海心中一边暗骂，他哪里知道，他进入这个身体之后，修炼速度远远不是以前能够相比的了。按照这个身体的修炼速度来看，这个世界上高手应该有很多吧。看来以后出门，还是要低调一点才行。勿以善小而为之，勿以恶小而不为。

　　没有能力做惊天大坏事，那就先从眼前做起，从小事做起，争取成为一个真正的纨绔。好人不长命，祸害活千年，爷爷，我一定会遵从你的意见，成为一个真正的祸害。

　　霍海一边修炼，心中一边暗暗发誓。不知道这种想法要是让霍开知道了，会是什么样的脸色。从这一刻开始，一个真正的祸害，仿佛一颗冉冉红星，慢慢升起。

　　而这个祸害的父亲和奶奶，现在还不知道，正在为他的身体而担忧着。


第三章 要上学了

　　几天之后，霍家彻底确定，霍海的确失去了一部分记忆，而且还是很大一部分。好在自己家里的人，他还记得，其他人。忘了就忘了，没什么关系，反正霍海年龄又不大。

　　身为霍家大少爷，也是唯一的少爷，别说他失忆了，就是疯了，也照样是霍家将来的掌权人物。这一天，霍开来到霍海的面前，一脸严肃的说道：“小海，你失忆的事情我们无能为力，但是一些常识，你不能不知道，所以我们决定送你去学习。”

　　学习？这是怎么回事，霍海头上全是问号。他知道，这种时候，最好是不要问的太多。

　　“很好，既然你不反对，那么就这样了，从今天开始，你就和其他家族子弟一起去学堂，学习一些基础和常识。其他人，可以等到以后再说。”

　　说完，霍开便离开了。霍海无奈的摇了摇头：“哎，这个世界到底是什么样的我都还不清楚，居然让我去上学。天啊，好不容易毕业了，怎么换了一个世界还要上学。难道就不能多修炼一下灵诀吗。”比起血气，霍海更加喜欢的是修炼。

　　以前不修炼不知道，以为一个人闷闷的坐在这里不动弹，好像白痴一样，要有很强的毅力的能坚持下来。可是修炼了之后，霍海就不这么想了。

　　吸收灵气进入身体，不断淬炼自身，能够感觉到自己时刻都在变强，身体都在升华。而且这种美妙的感觉，让人欲罢不能，简直比做那种事情还要舒服。

　　这下，霍海算是知道了，为什么一些高手，能够坐在那里修炼整整几年甚至几十年不动弹，原来修炼是这么舒服的事情。不但能让自己舒服，而且还能让自己的实力变强。有了实力，就有了地位，就什么都有了，有机会修炼，谁会放着不去呢。

　　可是父亲决定了，那么就只能这样了。“算了，看看那个课堂到底学的是什么，说不定能够加深对整个世界的了解。”霍海摇了摇头，再次开始修炼。

　　也不知道多长时间，才能进入灵血境界，看来要有时间浪费了。修炼到灵体就花费了好几年，现在要修炼到灵血，再怎么勤奋，也要好几个月的时间吧。

　　时间，就在霍海一夜修炼当中过去了。第二天一大早，丫鬟便将霍海叫醒。“少爷，少爷，快醒醒，你待会还要去学堂呢。”说道学堂，两个丫鬟的眼神有些古怪。

　　“是啊，还要去学堂。”霍海自言自语，昨天晚上很晚才睡。不过因为修炼的关系，霍海的精神却很好，他也没有看到两个丫鬟的表情。在丫鬟服侍之下，霍海穿好衣服，吃晚饭，然后便带着书童朝学堂走去。为什么要有书童，因为他还带着很多书呢。

　　“少爷的生活真是不错，这样的生活，以前在地球上，可没几个人有资格享受吧。不知道待会会学什么东西呢，会不会和修炼灵诀有关系呢。”

　　霍海脑袋里面，忽然回想起当初看到很多关于魔法学堂之类的小说动漫，要是这样就太好了。记忆不全，刚刚修炼的霍海，有很多不明白的问题，都急于搞清楚。

　　几分钟之后，霍海便在书童的带领之下，来到了学堂外面。说起来在，这个学堂还是霍家自己的学堂在，针对的人也是霍家嫡系和庶出，甚至是一些旁门亲戚的孩子。而那些下人们的孩子，就只能当书童，他们是没有资格进入学堂里面的。

　　霍海来到这里之后，发现这里已经有不少书童在了。他们都聚集在门口，或者趴在窗台上，等待着导师的讲课。身为下人，他们只有这样旁听的资格了。

　　看到这种情况，霍海不由的心中产生了一丝悲悯。“哎，还真是可怜啊，如果是地球，就算再穷，起码还能有一个小学读。”在灵界大陆，有资格享受教育的，毕竟只是少数人。

　　忽然，霍海狠狠的摇晃了一下脑袋：“我怎么会有这样的想法，我不是要当一个坏人吗。坏人见到这种情况应该怎么样呢，无动于衷？不对，不是这样。对了，应该上前讽刺，气压才对。”霍海回想了老半天，终于想起了坏人应该怎么做。

　　可是正当霍海准备行动的时候，却看到这些书童渴望和崇拜的眼神，原本打算说出口的话，顿时吞回了肚子里面。霍海终究不是一个天性败坏的人，不能下手。

　　“算了，今天就放过你们，改天有就会再来。”霍海一边嘀咕着，放弃了所谓的坏人做法，进入学堂里面。霍海这一进去，里面的学生立刻将目光放在了霍海的身上，霍海感到一阵头皮发麻。接着，就不是头皮发麻了，而是一脸郁闷和震惊。

　　“谁，谁能告诉我，这到底是怎么回事，难道我要和这些小孩子一起学习吗。”霍海终于知道，那天父亲的眼神为什么这么古怪，还学习什么常识。

　　该死的，这哪里是在学习常识，这简直就是学前启蒙吗。看着这些小眼睛，他们的主人小的只有三岁，大的也不超过六岁。自己这个身体，好歹也有十四五岁了，在这股世界当中，已将算是成年了。难道要和这些还没有长大的小孩子一起学习不成。

　　“哎，那个就是新来的吗，他不是宗家的少爷吗，怎么会来这里。”小孩子的嘴是闲不住的。或许大人不会随便议论，可是小孩子，哪里会有这种想法。

　　“是啊是啊，我也听说了。好像霍海少爷因为什么原因受伤失忆了，就连我们要学的东西也要重新学习。”旁边，一个长相可爱的小女孩，一脸得意的说道。

　　哎哎，我说你吧，你长得可爱，可是你的嘴巴怎么这么可恶，什么叫受伤失忆，什么叫你们学的东西也要重新学习。你们这是在我面前秀你们的优越感吗。霍海心中都快要骂娘了。他感觉在这里，简直一刻都快要呆不下去了。

　　不过马上，他就见识到更可恶的了。一个可爱的小男孩，看着霍海，眼中满是同情。“啊，原来大少爷这么可怜啊，浪费了这么多年的时间。”

　　“是啊是啊，真可怜。”这一句话，立刻引起了小孩子们的共鸣。小孩子恐怕是这个世界上最有同情心的生物了。所有的目光，都变成了可怜当中带有同情。

　　霍海感觉自己快要疯了：“混蛋啊，我不需要你们来可怜。不，不对，我根本用不着你们来可怜。不对，这话也不对。”霍海彻底纠结了。这些小孩子是打也不是，骂也不成。虽然励志要做一个坏蛋，可坏蛋也是有底线的，小孩子怎么能随便欺负。

　　想到这里，霍海顿时感觉自己快要呆不下去了。于是乎转身就往外面走。可是刚刚来到门口，就被两个侍卫给拦住了。这两个人，堵在门口，不让霍海出去。

　　“少爷，老爷吩咐了，您在讲课完结之前，不能离开这个地方。您可不要让我们难做啊。为了少爷您能够早日将失去的记忆找回来，您就委屈一下吧。”两个护卫说的可怜兮兮的，却没有半点让开的意思。这两个护卫的修为，可是比霍海更高。

　　“你们真的不让开。”霍海脸色变了，冲撞了几下，都没能出去。

　　两个护卫对视一眼，脸色更苦了，这两个就是先前和霍海一起出去抓捕灵兽的两个人，如今又被派来看着霍海：“少爷，您就别为难我们两个了。要是您今天出去了，老爷非要打断我们的腿不可。”霍海少爷是很好说话的，换了别人他们可不敢这样说。

　　“你们，你们真的不让开……好吧，那我让开。”确定自己出不去的霍海，顿时泄气，重新回到了学堂当中。此时导师还没有来到学堂。

　　学堂里面的小孩子，有的凑在一起说话，有些正在翻看着手中特殊树叶做成的书籍，温习这昨天学到的东西。霍海可没心情和这些小孩子混到一起。前世自己已经二十多岁了。这一世这个身体，也有十四五岁的样子，加上一定的记忆。

　　算起来，自己的心里年龄恐怕已经可以做到三十多岁了，怎么能拉下脸来和这些小家伙们做到一起，一口气没有地方发泄，霍海就开始扫视着周围。

　　忽然，霍海眼睛当中灵光一闪：“对了，我不是要从小坏事开始做起吗，那么就先试试手吧。反正这股世界，应该没有这些手段吧。”霍海的脑袋里面，忽然回想起大量学生整蛊老师的画面。这些画面，很多都是从电视上面雪来的。也有从电脑书籍上面学到的。

　　感谢电视，感谢那些不良人士，交给了我们这么多整蛊老师的方法。要是不在这个世界上重现出来，岂不是愧对我穿越众的身份吗。霍海感觉自己全身都快要燃烧起来了。

　　想到就做，霍海在众多小孩子的眼神当中，开始忙碌了起来。


第四章 做坏蛋也不容易

　　随着霍海的忙碌，一屋子的陷阱机关出现了。一群小家伙们目瞪口呆的看着霍海的动作，不知道这位大少爷到底想干什么。难道失忆了以后，连脑袋都糊涂了不成。

　　半开的房门，上面放着一个水桶，水桶里面不是石灰。这倒不是霍海好心，而是他找不到石灰，只能用一些水来代替。讲台上面，用稻草伪装了一个陷阱，里面是一个夹子，也不知道是不是用来打老鼠的。这是霍海先前在角落里面发现的。

　　“哈哈，这个好。”霍海眼睛一亮，从犄角旮旯里面掏出一条蛇来，然后放到了一个盒子当中，放在导师的桌子上。这条蛇只是普通的野兽，并不是什么灵兽。

　　看着霍海一系列的动作，一群小孩子张了张嘴巴，不知道应该怎么说。就在这个时候，导师忽然到了。透过窗户，一个长相非常正派的中年人，缓缓朝这里走来。

　　“导师来了，导师来了，大家快点坐好。”霍海摇了摇头，坐在了最后面的角落当中。看来不管是在哪个世界当中，对于学生来说，导师永远都是最恐怖的生物。

　　中年男子透过窗户，看了看里面正在看书的孩子，欣慰的点了点头。一手拿着书本，一手打开了房门。“哈哈，快了，快了，我霍海大少爷的坏人人生，从现在开始了。”霍海虽然也装作在看书，但是心中却无比的激动，终于可以当坏人了。

　　霍海自己都不知道，自己当坏人的执念为什么这么重。归根到底，可能是因为自己和这个身体的原主人，两次死亡将霍海给刺激到了，真的认为好人都是不长命的。

　　这种偏激的想法，已经彻底融入了霍海的灵魂当中，可怜霍海到现在都还没有发现。

　　房门终于被推开了，房门上面的水桶第一时间掉落下来，眼看导师就要变成落汤鸡了。可是接下来发生的事情，就让霍海瞪大了眼睛，这，这不科学。

　　水桶掉落，导师居然在瞬间反应了过来。也没有闪避水桶，而是一挥衣袖，衣袖带着破空之声，甚至发出淡淡的荧光，直接将掉落的水桶达成粉碎。水桶里面的水哗啦啦的洒落。却没有丝毫掉落到导师的身上，每当水滴接近，都会被一股特殊力量弹飞。

　　“坏了，忘记这个世界不是地球，这里的人很多都是灵师。”霍海终于知道，为什么那些小孩子会那么奇怪的看着自己。不是被自己的举动吓到了，而是被惊到了。

　　震惊的是，霍海居然会有这么奇怪的想法，做出这么古怪的机关。更加震惊的是，霍海难道是白痴吗。这么简单的东西，就算想要算计他们，恐怕都不容易。

　　他们这些小孩子并没有太强的修为，可是反应速度却不慢。导师狠狠的瞪了台下的人，不用说他也知道是谁干的。不就是今天新来的这个吗。

　　早就听说大少爷失忆了，原本他还不相信，以为这是家主在作为其他家族看的。可是现在他相信了，要是霍海大少爷没有失忆的话，怎么会做出如此低劣的陷阱。陷阱在灵界大陆，可是下九流的东西。除了实力不强的猎人，基本上没人会用。

　　导师摇了摇头，这样的大少爷，他也不好去管教什么。还是算了吧，说起来，他也是霍家的一个下人，只是比一般的下人，地位能稍微高那么一点点而已。

　　继续往前走。导师一脚踩在夹子上面。出乎霍海意料的事情再次发生了。夹子的确动了，却没有夹到导师的腿。导师居然在夹子启动的瞬间，就将腿抽了回来。

　　接二连三的袭击，让导师有也有些恼火。心中忍不住在想，今天课程结束之后，是不是要去找家主告状去。这个小子也太不懂尊师重道了。来到讲台，导师缓缓坐下。学堂已经变得很安静了。所有的人都仅仅的盯着导师，没有一个敢多说话。

　　正当导师打算说话的时候，忽然看到桌子上面的盒子。想了想，一挥手，将盒子扫开。

　　里面的蛇，便出现在了导师的面前。第三次出乎意料的事情再次发生，霍海原本以为能够吓到导师，没想到导师居然面无表情。良久之后，点了点头：“很好，你有心了，这次的事情，我就不追究了。”看到蛇，导师似乎感觉很满意。

　　将盒子重新盖上，放在了一边。霍海瞪大了眼睛，仔细想了想，心中暗道：“坏了，导师不怕蛇，恐怕吧这条蛇当成我送给他今天晚上加餐的菜了。”

　　到了此时，霍海三次机关统统消除殆尽，最后一个甚至变成了送礼。难道当坏人就这么难吗，霍海有些怀疑，自己今天做的到底算是什么。

　　“好厉害啊，一条蛇就把导师给收买了，真是太厉害了。我们怎么就没想到，要给导师送东西呢。”一个小家伙小声的对着旁边的人说道，显然，他们都误会了。

　　旁边的小男孩低声说着：“你懂什么，这才叫智慧，先弄两个无伤大雅的小陷阱，然后送一条蛇，这是在拉近和导师之间的关系。不愧是大少爷啊，脑筋居然这么灵活，以后在学堂里面，就算没有大少爷的身份，导师也会对他更好一些了。”

　　其他小孩子认真的点了点头，看着霍海的目光都发生了变化。

　　“该死的，难道我好不容易弄出来的陷阱，就只有无伤大雅这么几个字吗，天啊，我怎么这么倒霉。”霍海丝毫没有发现，凭他现在的伸手，这样的陷阱对他也就是无伤大雅。

　　“咳咳。”导师有些看不下去了：“都给我做好，昨天交给你们的字，你们都记住了吗。别以为你们都是霍家出身，可要是不识字，以后修炼的时候理解错误，有你们后悔的。多少平民得到过灵诀，但因为不识字，就不能修炼，你们都别浪费了这样的机会。”

　　导师一发话，小孩子们终于安静了下来。导师点了点头，十分满意。“好，现在掀开第一页，我们先来温习一下前几天讲过的内容。”导师开口了，大家纷纷开始翻书。

　　霍海脸色更加郁闷了，他总算知道这个学堂为什么都是小孩子了，这根本就是一个学习识字的地方。自己堂堂大学毕业的大学生，难道会连几个字都不认识吗。

　　“等等，这个世界的字，我好想还真不认识。”霍海脸色一变，他终于想起来了，这里不是地球，不能用常理来看。记忆当中，虽然有修炼灵诀的方法，却没有出现过一个字，只是本能的就会修炼而已。文字，脑海里面还真的没有这东西。

　　导师也是考虑到霍海失忆的事情，所以从第一页开始。“大陆元年，一片蛮荒，天际之中，忽现一道彩光，大陆起源之始，有灵兽……”

　　导师缓慢而又详细的开始念了起来。下面的小孩子也跟着念，当然霍海没有，因为他早就过了这种念书的年龄，尤其是摇头晃脑慢吞吞的念。

　　书上的文字，霍海感觉既陌生，有十分熟悉。陌生，是因为这个大陆的文字，果然和地球上不同，这样一来，彻底打消了霍海心中的侥幸。那些什么异界使用的都是地球文字，而且还是现代简体文字的描述，简直就是扯淡……霍海怨念当中。

　　熟悉的感觉，应该是来源于融入自己灵魂的前主人灵魂。对于文字的理解，恐怕以前的霍海早就已经深入灵魂的每一寸角落，之所以没有留下记忆，是没有那个必要。

　　跟着这种熟悉的感觉，霍海很快便将这些字都认了出来，然后深深的记忆在了脑海。不用刻意的去记，就好像自己早就已经学会了。如今只是在复习一次而已。

　　随着书往下看，霍海脑海当中对于文字记忆越来越深刻，越来越流畅，甚至还没有讲解到的文字，霍海居然也能认出来了。霍海知道，文字这一个关卡，自己已经顺利度过。以后在这股大陆上，再也不存在文字著作自己看不懂的情况。

　　霍海也没有立刻离开，因为他被书上的东西给吸引了。这上面的东西，有些类似于以前看到的古文，而且还是没有翻译没有标点的哪一种。

　　可是霍海熟悉之后，却感觉没有什么不对。这书虽然主要是教小孩子认字的书，可是上面的故事，却是大陆上的一些常识。从传说当中大陆的起源，甚至大陆的神话开始，一只到一些平时生活当中的谨小慎微，书上统统都有记载。

　　可以说，只要将这本小人书从头到尾看一遍，那么这个大陆上的常识，一般来说也即不成问题了。索性，霍海也没有跟着继续往下念，而是自顾自的看了起来。

　　先前想要整蛊导师的想法，早就在看书的时候被抛到了脑后。楚云天的样子，看在导师的心中，让导师倍感欣慰。看来，他对文字的记忆，已经逐渐被唤醒了。


第五章 养虫

　　坐在自己的房间里面，霍海一脸郁闷。刚刚他被霍开叫过去，狠狠的训了一顿，原因就是因为他想要折腾导师。虽然没有成功，毕竟还是做了不是。

　　这倒不是导师告的状，可能是因为那条蛇的原因，导师并没有告诉霍开。霍开能知道，是因为其他小孩子回家以后，将事情告诉了自己的朋友和父母。渐渐的，知道的人多了，就传开了。这些小孩子，可不是能够保守秘密的人。

　　灵界大陆强者为尊，但同样也有自己的规矩，对于能够教导自己的导师，任何人都是十分尊重的。就算只是一个教导常识和文字的导师也是一样。

　　尊师重道，这句话可不是说着玩的。霍海这样不尊重导师，自然会被叫过去训一顿。就算失忆了，也要让霍海知道，什么是能做的，什么东西是不能做的。

　　当然也有好消息，那就是霍海的文字已经完全想起来了，常识性的东西，可以自己去看书了解。所以从明天开始，霍海就再也不用去学堂和小孩子一起学习了。当然，也有可能，霍开发现霍海和小孩子一起并不好。找这个借口让他自己在家里消停一会。

　　“哎，到底要做什么呢，真是麻烦啊。”霍海刚刚修炼完灵诀，现在又变得无所事事了。

　　灵诀的修炼需要持之以恒，却不能时时刻刻都修炼。不同的灵诀有不同的修炼时间，霍家的祖传灵诀，修炼的最佳时间是在早晨中午和晚上午夜时分。

　　其他时间也能修炼，效果却不好，还不如做点别的事情。没有达到灵者境界之前，是不能修炼强大的战灵诀的。这个时候，只能修炼一些粗浅的战斗技巧和灵力使用方式而已。

　　如今霍海只有灵体境界，灵力仅仅充斥在自己的身体当中。些许拳脚还能发挥一点作用。但不知道为什么，霍开一只说要让霍海先将基础打好，现在不能分心修炼太多拳脚功夫，只能了解一番。如今终于刚过，不能修炼灵诀，霍海就无聊了。

　　要是自己在地球的话，恩，这样悠闲的时光可是很少的。“要是在地球有这样的时间，那么应该做什么呢，陪女朋友，玩电脑，这些似乎都没有。”

　　回想着地球的一切，看似过了几天，但霍海却感觉好像做了一场梦一样。地球的一切似乎都离自己远去了。就是不知道父母现在怎么样了，自己死了他们会不会很伤心。

　　还有奶奶，想起奶奶在自己小时候对自己的教导。“等等，我怎么把这个给忘记了。”霍海眼睛发出明亮的光芒。他不是没有事情，不是还能养虫吗。

　　奶奶自己说，她可是一个养蛊的高手。因为现在科学大行其事，加上天地之间没有灵气，所以就连自己母亲都没有学习，根本没有人相信。无奈之下，奶奶为了不让自己养虫的技术消失，才会交给自己。却一直严禁自己真的去养蛊。

　　蛊虫是一种十分污秽的东西，阴邪之气很重，历来只有女子才能学习。要是男人学了，会短命，这就是为什么苗疆学养蛊的，一直都是女子的原因之一。

　　当然，这是外界传闻，真正学过这东西的霍海，比其他人了解的更多。所谓阴邪之气，不是什么传说，而是蛊虫自己本身带有的一种气息。因为天地之间没有灵气，而且野外也没有强大的虫类。所以经过无数年的演化，才会变成现在的养蛊。

　　没有灵气喂养，那么就用人气，用自身血液加上药材进行喂养。长时间养蛊，难免会让自己血气耗损。再说蛊虫都是有毒的，毒性难免会进入身体。

　　这些毒气，对养蛊的人来说，并不会真的要命。可其中蕴含的阴邪之气非常重。女子还好说，要是男人真的去养蛊，被这些东西上身，就会不断损耗自身寿命。

　　当年奶奶也正是因为担心这一点，所以说什么也不肯让霍海尝试。随着时间的推移，渐渐的受到各种科学教育，霍海自己都不相信蛊虫的说法了。平时也就是回忆着，将那本记录养蛊的书，当成是小说来消遣时间，仅此而已。

　　可是现在不同啊。“哼，连穿越都有了，去去蛊虫难道还不能有不成。”霍海心中坚持了十几年的科学唯物主义，一瞬间在心中彻底崩溃，科学能解释自己现在的情况吗。

　　很显然，不能，既然不能，为什么还要相信科学。连穿越都有了，养虫自然也会有。如果记忆当中没记错的话，似乎灵师当中，还有兽灵师这种职业。就是专门和灵兽沟通，控制灵兽帮助自己战斗的。控制灵兽都可以，那么普通的蛊虫呢。

　　“呵呵，天地之间没有灵气是吗，我现在修炼的不就是灵气吗。既然有了灵气，要是不试验一下，岂不是对不起奶奶。奶奶，你放心，我一定会在这个世界上活的很好，我还会降养虫，在这个世界上发扬光大。绝对不会让养虫就此消失的。”

　　霍海大吼一声，随后便闭上眼睛，开始回忆起养蛊的一些事情。要养蛊，首先要有虫，越是高等的虫子，就越好。养蛊并不是非要让虫子互相吞噬。

　　实际上真正的养虫高手，崇尚的都是虫子本身强大。如果不是因为地球上没有强大的虫子，她们也不用非要让毒虫互相吞噬，弄一个变异的畸形出来。这些东西变异之后看似很强，实际上因为是变异的，潜力有限。很难真正成为强大的虫子。

　　自己现在修为还很弱，而且也没有太多的条件，看来只能使用原始的养蛊方式了。只不过有了灵气喂养之后，就不用使用大量的血液喂养虫子了。

　　自己在地球上学了这么多年，但是到了这个世界上，却什么都无法帮助自己。唯一能帮助自己的，就只剩下奶奶交给自己的养虫之术了。不管是为了自保，还是为了以后能够成为一个真正的坏人，实力和手段缺一不可。既然如此，那么就尝试一下吧。

　　“最基础的养蛊之法，只要有虫子就可以了，药材和其他东西都不用。反正是第一次养蛊，不如先试验一下好了。”想到就做，第一次，霍海也没打算炼出什么惊天动地的东西。

　　要养蛊，首先要有工具。最简单的工具，起码要有用来养虫子的竹笼，还有一股小坛子或者是盒子之类的东西。竹笼不用担心，霍海还是学活怎么制作的。

　　看了看周围，霍海很开就在门口发现了一些长得不错的草。这些草很坚韧，也很有弹性，可以代替竹片。以前和奶奶学过很多手工制作，霍海会议了一番，双手灵巧的活动着。很快，一个小竹笼就在霍海的手中出现了。瓶口支出，做一个塞子塞上。

　　“呵呵，没想到我的手这么灵活啊。”霍海自言自语的说着。修炼了灵诀之后，不仅自身强大了很多，对自身力量的控制，也灵活的多。要是以前，绝对做不到这一点。

　　索性，一口气多做几个，省的以后没有时间去做。霍海快速编织着，手中一个接着一个竹笼出现。不，应该说是草笼。片刻之后，身边就放了好几个。

　　这东西可不仅仅是用来养蛊的，记得在地球上，用这种笼子样蟋蟀的人更多。

　　“哇，海哥哥，你这是在做什么啊，真漂亮，能不能送给我一个。”就在霍海用心编制笼子的时候，一个清脆的声音忽然在耳边响起，将霍海瞬间吓醒。

　　回过头来一看，原来是一个粉雕玉琢的小女孩，看着好像很眼熟的样子。霍海皱了皱眉头，仔细回想着，他得到的记忆碎片实在是太少了。过了好久，霍海才恍然大悟：“原来是霍云儿妹妹啊，抱歉啊，我的记忆消失了一部分，刚才没认出来。”

　　这霍云儿是霍海二叔的女儿，也是唯一的女儿，要不然怎么能说霍海是家族唯一的独苗呢。这样的家族，几乎不会因为争权夺利而斗起来，完全没有这个必要。

　　霍云儿蹦到霍海面前，脸色有些不高兴：“哼，海哥哥居然连云儿也忘记了，真是的。要是你想不起来，我一定要让大伯好好收拾你一顿。”霍海摸了摸鼻子，一脸无辜。要说在家里，霍云儿这个丫头比霍海更加受宠，得罪了这个丫头，倒霉的绝对是自己。

　　不过还好，霍云儿已经将注意力放在了草笼上面。“海哥哥，这是什么东西啊，真漂亮。不过这东西到底要怎么用。”拿起一个草笼，霍云儿来来回回的看。

　　这东西看上去好像是一个瓶子，可要是用来装水，肯定会漏掉。要是装其他的东西，这个东西太小，也没什么用处。看着这种四面透风的草笼，霍云儿实在是搞不明白。或许在她眼里，只有好看和不好看而已。怎么用，这倒是在其次。

　　“海哥哥，要不你用更好看的草编吧，不然你用花朵试试。”霍云儿一脸天真。


第六章 抓虫与观察

　　对于霍云儿的奇思妙想，霍海只能表示无奈。不说花朵能不能编制，就算真的能，难道要让那些吃草的虫子吃掉不成。可不是所有的虫子，都是吃肉的。

　　“云儿，这东西是用来养虫子的，用花草实在是不行。”霍海只好给霍云儿补充了一下常识，恐怕草笼这东西，这个世界上霍海还是第一个制作，对其他人可不是常识。

　　霍云儿瞪大了眼睛，一脸吃惊：“你，你说什么，你居然要养虫子，你怎么能干这种事情。”听到是养虫子的，霍云儿仿佛受到了刺激，本能的就想要将手中的草笼扔出去。可是看着手中精美的草笼，霍云儿还是不忍心。大不了不养虫子就好。

　　霍海有些好笑，果然女孩子都是怕虫子的。真不知道，奶奶奶奶年轻的时候，是怎么克服对虫子恐惧的。想到奶奶，霍海情绪微微有些低落。

　　“好了，不是所有的虫子都那么可怕。你想想，是不是有些虫子，晚上的叫声非常好听，这笼子就是养这种虫子的。再说也不用你去抓，只要平时弄一些事物插进去喂养就行。”

　　霍海说的很简单，养虫子可不是这么容易。这种简单的方法，或许可以让虫子活几天，可是要让虫子一直活着，那是根本不可能的。养一个蛐蛐都有那么多的学问，更不用说养蛊了。

　　“真的吗。”霍云儿想了想，好像是有一些虫子的声音非常好听。平时不是没有注意到，只不过本能的忽略了而已。想到虫子，霍云儿首先就是逃跑，根本就没有仔细看过虫子。这种心理，霍海怎么会不知道，甚至他小时候，有一个阶段也是这样。

　　不过仔细看过虫子之后，就会发现虫子也没有那么可怕。“当然了，不信你看看，这个草丛里面就有，仔细看，是不是感觉很有趣。”霍海指着一个无害的小虫子。

　　霍云儿强忍着心中的害怕，小心的凑过去看了看。这一看，真的没有发现虫子有什么恶心的。甚至仔细看着，还发现这虫子好像一个艺术品一样。

　　“哇，真的，仔细看看有些虫子还真好看。”霍云儿眼珠一转，拉着霍海的手臂不断摇晃：“我不管，我不管，海哥哥你说有些虫子叫声很好听，那么你就要负责给我抓一只来。不然，不然我就把这些草笼都拿走。”霍云儿居然学会了威胁。

　　霍海对霍云儿不是很熟，但灵魂深处，却涌起一股温暖，这就是亲情的感觉。前世他从来没有过一个妹妹，今生上天既然给了自己一个妹妹，他就一定不会让妹妹收到伤害。

　　“好，我们这就去。”霍海猛然起身，直接答应了下来。这倒是吧霍云儿吓了一大跳。

　　一个草丛当中，霍海正和霍云儿蹲在旁边，小心的看着，霍云儿甚至连大气都不敢出一下。如果让霍海在地球上抓虫子，他根本用不着这么麻烦。什么虫子的叫声好听，霍海牢记在心。可是在灵界大陆，就不能这样了，因为他对这个世界的虫子根本就不了解。

　　所以首先，要先观察一番。好在虫子的种类非常多，可大致上也就那么几种。一般的小虫子，地球上和这个世界的都有很大的相似之处。

　　除了细微的差别，相似的虫子就足够自己使用了。通过观察，对于不同的虫子进行了解，也是养虫的一门学问。有没有毒，有什么特长，甚至生活习性等等，很多都是通过眼睛观察出来的。霍海在这方面，经验不多，理论知识却一点都不少。

　　“吱吱……”一声清脆悦耳的声音忽然在耳边响起，霍海不动声色的瞥了一眼。看到一只大头黑色的昆虫，正停在一片叶子上面，发出悦耳动听的声音。

　　霍海心中淡淡的想到：“长得很像蟋蟀，不知道能不能用来斗。声音清脆悦耳，符合云儿的要求，看样子，应该也是依靠翅膀发声，出声的时候翅膀高频率震动。看叶子的样子，应该是吃草的。”短短瞬间，这个虫子的基本信息，就被霍海摸了七七八八。

　　本来霍海还打算在观察一会的，不过看着霍云儿着急的眼神，霍海只能叹了一口气。算了，还是先抓住再说，至于以后，再说以后的事情好了。

　　想到找了，霍海神行闪烁，速度飞快。修炼了灵诀的霍海，可不是地球上面那个手无缚鸡之力的自己能比的。抓虫子简单，甚至虫子自己都没有反应过来。

　　一瞬间，小虫子就被霍海近身，右手轻轻一挥，直接利用草笼口斩断虫子栖身的叶片，将虫子送入草笼当中。接着便将草笼盖上，整个动作行云流水，没有半点拖拉。也没有伤到虫子，最多只是吓到了小虫子一下而已，没什么大不了的。

　　将草笼口紧紧的盖住，霍海将草笼递给霍云儿：“云儿，给，这是你要的虫子。你平时只要喂给它一些青草就行了。”霍海简单的说了一番养虫子需要注意的事项。

　　之后，百年再次低着头，开始观察虫子。霍云儿眼珠一转，没有离开，而是一边用霍海教的方法喂养虫子，一边看着霍海。她也想看看，霍海到底要抓什么虫子，这里这么多草笼呢。难道海哥哥还要养很多虫子晚上听音乐，对，一定是这样。

　　霍云儿满怀信心的这样想，可是大半天之后，她就后悔了。因为霍海在这个地方，居然静静的呆了好长时间，霍云儿都快要受不了了。小孩子总是多动的。

　　当霍海终于抓到一只虫子的时候，霍云儿的脸色变得铁青。

　　“海哥哥，你，你怎么能抓这么恶心的虫子，还有毒。”没错，霍海抓到了一只蜈蚣。当然，也有可能不是，不过两者长得真的好像。能遇到这种炼蛊的常用毒物，霍海别提有多高兴了。可是蜈蚣的样子，就算已经接受了虫子的霍云儿，也还是受不了。

　　“呵呵，云儿，这东西哥哥我抓了有用，可不是为了养着好看的。这个东西叫做蜈蚣，虽然有毒，但是用得好，也是一种不错的药材。”霍云儿可不听这些。

　　什么药材，还不是恶心的从子，一点都没有自己的蛐蛐好看。伸了伸舌头，霍云儿转身跑开。而霍海，则是自顾自的继续观察虫子，他已经在考虑，自己要炼制什么东西了。

　　接下来的几天时间，霍海除了修炼灵诀，剩下的时间就是在观察草丛当中的虫子，观察他们的习性，甚至用一些在别人眼里十分特殊的手段也，眼睛这些虫子。

　　有些时候，还取出毒虫身上的毒囊，小心的分析者这些毒囊的成分。或者将虫子解刨，研究虫子的结构，以此来判断虫子的类型，甚至是虫子可能进化的方向。要是有可能，他还真像找一些关于虫子的书籍来看，可惜这个世界没有研究虫子的人。

　　至于霍云儿，倒是每天都会过来看看。不过每次看到霍海抓到一些蜘蛛蜈蚣之类的东西，就离得远远的。不过霍云儿却将自己的蛐蛐照顾的很好。

　　连续几天的时间，霍海从家里，一只抓到家外面。霍家大院不小，可也不大，就那么几种虫子，还很少有有毒的类型。想要找需要的东西，还是要到外面去。

　　这一天，霍海继续在外面寻找，一个刺耳的声音忽然想起：“哈哈哈哈，快看快看，霍家的傻子。这个傻子这几天天天呆在草丛里面抓虫子，难道他还想和虫子过一辈子吗。”

　　霍海转头瞥了一眼，眼中闪过一丝不屑。“赫家纨绔赫压，身为赫家的二公子，年龄比我都大了接近十岁，实力却和我差不多。”这种纨绔，霍海才不愿意理解。纵然是赫家和霍家一样，都是南云国西疆顶级家族之一也是一样。

　　“看啊，看啊，那个傻子，这样说他都没有反应。还说他失忆了，我看他就是疯了吗。看来用不了多长时间，霍家就会被我们取而代之。”赫压非常兴奋的说着。

　　这个家伙才是真正的白痴，完全没有注意到其他人眼中的厌恶。这种废物，也就会欺负一下不如自己的人，见到比自己强的，绝对怂了。相反，霍海一只以来，名声非常好，赫压现在想欺负霍海，只会让人更加鄙视而已。

　　笑了很久，赫压发现似乎没有人接自己的话，感觉有些无趣：“哼，傻子就是傻子，本少爷今天就放过你。改天见到你，一定要你好看。”赫压感觉自己的面子被削了。

　　霍海和他这个赫家边缘人物可不同，他虽然失忆了，确实霍家唯一的嫡系。要是他赫压敢趁着这个时候对霍海动手，那么霍家绝对不会放过他。赫压狠狠额离开，眼中满是怨毒。甚至霍海都不知道，自己还没怎么样呢，居然也能得罪人。

　　“不过也好，反正要当坏人，不如就从这样的白痴开始动手，这样也没有心理负担。”霍海淡淡的笑着，他心中坏人似乎和别人眼中的坏人，有明显的不同。


第七章 灵气炼蛊

　　没有理会赫压眼中的怨毒，反正只要霍海不离开霍家的范围，赫压无论如何都不可能怎么样自己的。要是他敢自己动手，谁输谁赢还真不一定。

　　霍海继续捕捉虫子，这几天的观察，对于周围的虫子种类和习性，霍海都做出了一个总结。甚至还将其记录在一本小本子上面。上面时不时的使用一些汉字。

　　一方面是霍海不想忘记自己的出身，时刻提醒自己来自地球，这也是一种执念。另外一个原因，就是为了保密。炼蛊之术，原本在地球上面就是十分隐秘的东西，几乎不会外传。霍海怎么可能随便让其他人学会。就算他们偷了自己的笔记也无济于事。

　　了解了习性之后，霍海对于养虫子也有了不少心得，不会将虫子给弄死。接下来，就是药材的问题了。这个世界的药材，到底是什么样的，霍海也不了解。

　　有着医灵师在，一般的普通药材，根本就没有人会去理会。霍海无奈，只好学了一把尝百草的神农。仔细辨认一些草药的药性，以便使用。

　　当然，霍海不会傻到自己直接去吃，而是养了一只吃茶的小动物，只要它吃了没事，霍海才敢去尝试。至于小动物有些东西不吃，那可就由不得它了。霍海有的是办法，将草药塞到小东西的肚子里面。这几天，就弄死了不知道多少只小兔子。

　　于是，赫压的舆论攻击又增加了一些。什么霍海变成了白痴，不吃饭还吃草，虐杀小兔子之类的话，没少从赫压最里面冒出来。搞得霍海心中火气越来越大了。

　　霍海什么都没说，谁都不知道，霍海发疯的表现之下，收获非常巨大。渐渐的，对普通的药物，霍海也有了不少了解。其中一些药物的药性，正好用来炼蛊。

　　最终，霍海挑选了三种虫子作为炼蛊的基础虫子。一种就是蜈蚣，炼蛊要是连一点毒虫都没有，那岂不是太可惜了。这种武功，毒性非常强烈，正是霍海用来作为基础的虫子。另外两种，是一种甲壳虫，还有一种蜻蜓样子的小飞虫。

　　炼蛊也是有根据的，互相吞噬的虫子，会获得其他虫子的一些特点。加入飞虫，那么蛊虫将来就有很大的可能会飞。对于小虫子，会飞的能力是多么重要啊。

　　至于甲壳虫，霍海挑选的可是一种甲克非常坚硬的虫子。霍海不指望这一次炼制的蛊虫有多强的杀伤力，仅仅是为了试验一下而已，顺便，用来报复赫压。

　　养蛊的程序非常繁琐，但是有了灵气之后，就不同了。开始两天，霍海停止了给虫子喂饲料，而是用自己精心配制的特殊药物当做食物给虫子喂入。吃了这些药物之后，虫子们越来越狂暴，霍海知道，这是因为虫子的血液沸腾的缘故。

　　血液沸腾，血脉就会彻底活跃，这样时间长了，要是能活下来，或许虫子本身都会发生变异。而这样的虫子要是吞噬了其他虫子，发生变异的可能性也就更大了。

　　喂了两天药材之后，霍海停止了喂养，直接将这些虫子饿了起来。甚至饿极了的虫子，不断的鸣叫，有些时候还会啃食草笼。有人在这里，一定会感觉毛骨悚然。

　　好在这段时间，因为家里养了很多虫子，所以造成下人们都不愿意靠近霍海的院落。于是这个院落，变成了霍海的私人空间，一个绝对安静安全的地方。饿了几天之后，这些虫子已经快要饿死。偏偏药力支持之下，这些虫子不但没有虚弱，反而更加疯狂。

　　“好了，时间刚刚好。”霍海淡淡的一笑，将造就准备好的坛子拿出来。然后用一根针，挑破自己的食指，滴了几滴血。这些血既是虫子们争夺的目标。

　　同样，也是将来蛊虫认主重要物品。如果换了在地球上，炼制蛊虫之后，要每天用自己的血液喂养，持续很长时间。血液当中的灵气，是蛊虫成长的最佳物品。

　　可是在这里就不同了，霍海淡淡的一笑：“灵气喂养，终于可以试验一下了，这可是连奶奶都没有尝试过的，不知道会有什么情况。”霍海说着，开始往血液当中注入灵气。自己本身就修炼灵诀，血液当中原本就蕴含着一定的灵气。

　　加上霍海灌输灵气之后，仅仅是一滴普通的血液，也显得灵气逼人。这点损失对霍海可不算什么，也就没有出现其他炼蛊者炼蛊之后脸色苍白之类的迹象。

　　处理完自己的血液之后，霍海双手快速舞动，将造就已经准备好的虫子，统统放入了罐子当中。接着，便将罐子的口给封住了。这些虫子怎么折腾，和霍海没有关系。

　　看看时间已经差不多了，霍海自顾自的坐在旁边修炼灵诀。现在修炼灵诀，已经快要成为一种习惯了。每次修炼灵诀的舒服感觉，也让霍海欲罢不能。

　　这几天的修炼，灵气对霍海身体的改造越来越快，浑身都散发着一种比人的灵气。已经渐渐从灵体入门，走到了灵体境界初期，接近巅峰。这样修炼下去，不知道多长时间以后，就可以达到灵体后期。灵体境界或许战斗力差别不大，却是打基础的最好时期。

　　此时，罐子当中，已经发出各种声音。虫子互相厮杀的声音，虫子互相吞噬的声音。也不知道罐子里面到底是什么样子的，霍海有心掀开看看，可是想了想又忍住了。

　　不就是虫子吞噬虫子吗，有什么好看的。霍海怎么会承认，他不想看到这么恶心的事情。

　　于是，一整天的时间就这么过去了。第二天早上，霍海悄悄打开的罐子，发现里面的虫子已经消失不见，取而代之的，是一个长相十分古怪的虫子。

　　说是虫子，实际上却好像是一个长了嘴的大茧，看上去好像是一只蚕，霍海却知道，这绝对不是一只蚕。他连蚕都没有放进去，也没有使用类似催化的药物，怎么可能会出现这种东西。这种现象表明，蛊虫已经炼制成功，却还没有完成。

　　霍海知道，这个时候，需要的就是喂养了。此时霍海根本不用使用自己的血液，仅仅滴了一滴在虫子的头部，用来认主，随后便打入一刀灵气，喂养虫子。

　　这是一个尝试，霍海要试验一下，奶奶所说过的灵气，是不是和这个世界的灵气一样。

　　灵气入体，虫子果然不再有动静，安静下来的虫子，身体一起一伏。大茧当中好像在孕育着什么。孕育蛊虫成型的时候，蛊虫需要大量能量，只要有能量就可以。

　　“呼，看来真的可行，以后用灵气喂养虫子，我倒要看看，谁还能抵挡我的虫族大军。”想到高兴的地方，霍海忍不住笑出声来。地球上，养蛊可是有数量限制的。归根到底，便是本身的血液不够喂养这么多蛊虫，本身的精气也不够。

　　可霍海不同啊，他有灵诀，可以使用灵气。有了灵气职称，去去蛊虫还能怎么样他。

　　接下来，霍海又回到了规律的生活当中，每天不是修炼灵诀，就是喂养虫子。至于赫压能不能找到自己，霍海就不管了。他现在一心完全放在自己的蛊虫上面。

　　有了灵气喂养，蛊虫的发育速度快了很多。原本恐怕没有个十天半个月的，根本就不可能炼制成功。可是现在不同了，用灵气喂养，仅仅三天，虫子就有了动静。

　　这一天，楚云天例行公事的想要喂养虫子。忽然听到一声轻微的响声，打开盖子一看，不知道什么时候，大茧上面已经出现了一条裂痕。“从这条裂痕的位置来看，应该快要出来。好像还有翅膀，这一次没白忙活。”霍海自言自语的说着。

　　背部裂开一条口子，口子越来越大，最终弥漫大茧三分之一，就在这个时候，忽然一对翅膀伸了出来。没错，就是一对翅膀，好像蜻蜓翅膀一样，还带有淡淡的金光。

　　翅膀缓缓伸出来，接着就是虫子的身体。随着虫子身体一节一节爬出来，霍海终于知道自己炼制了一个什么。他使用的可不是经过记载之后的现成方法。

　　而是根基自己对这个世界的研究，常识着炼制出来的。翅膀的下面，是一条蜈蚣，而且还是一条金色的蜈蚣。小翅膀和蜈蚣的身体完全不成比例，可是就这样不成比例的翅膀，闪动之下，却让蜈蚣在半空当中飘浮了起来。这不光是翅膀的缘故。

　　“咦，这么小的东西居然也会使用灵气，蛊虫果然不愧是蛊虫，就是不知道战斗力怎么样。”

　　刚刚说完，霍海脑海当中就出现了一个意识，大概意思是表示亲切，表示自己很厉害。霍海一愣，怎么炼制成蛊虫之后，智商居然提高了。这样下去，会不会达到人的程度呢。

　　还没等霍海反应过来，金色蜈蚣忽然从空中落下来，露在坛子中央。张开嘴巴，将原本包裹着自己的大茧，一口一口的吃下去。过程当中，蜈蚣的身体开始缓缓长大。


第八章 金色蜈蚣

　　很快，大茧便被蜈蚣吃干净了。而这个时候，金色蜈蚣的身体，也达到了一根手指那么粗。看上去，不仅没有狰狞，反而还有几分可爱。

　　刚刚诞生的蛊虫，都是脆弱的。需要大量药材，甚至是相应的毒虫喂养。当然，要是有灵气就更好。可以让蛊虫很快提升能力，达到本身的极限。

　　只不过这一只蛊虫，并不是那种能够钻到人身体当中搞破坏或者搞治疗的蛊虫，这毕竟是霍海自己尝试着自己炼制出来的。因为血液的关系，金色蜈蚣早就将霍海认主。甚至霍海看着蜈蚣，还感觉到一阵阵亲切的感觉，这是来自于精神层面的。

　　“不愧是传承几千年，甚至更久的养虫之术，果然神奇。”霍海感受着自己和蛊虫之间的微弱联系，十分满意。就算是兽灵师，也只有达到灵者境界，才会有这样的能力。

　　只不过兽灵师可以大量训话灵兽，不用自己炼制而已。等到自己实力提升之后，甚至可以使用精神力量直接和自己养的虫子结下类似契约的东西。那样一来，自己就算不用转换兽灵师属性，也照样可以做到兽灵师一样的事，甚至还会更强。

　　霍海微微一笑：“呵呵，看来，不用达到灵者境界，我就相当于一个兽灵师了。哼，赫压，不知道你这几天过的怎么样。不过接下来，恐怕就不会好过了。”

　　霍海自言自语的一句，然后带着金色蛊虫往外面走：“走吧，先给你吃点东西，等你成长起来之后，我们就一起去欺负人。对了，你以后就叫小金好了。”

　　看着金色的蜈蚣，霍海毫不犹豫的给它取了一个狗血的名字。好在小金不这么认为，精神当中发出一阵阵欢快的信息。似乎对自己有名字十分高兴。

　　走出院落，霍海在周围找了一些前几天移植过来的草药，这些在别人，眼里，根本就是杂草一样的东西。但其中的确蕴含一定的药力和灵气，至少对于蛊虫小金来说，是好东西。霍海一边拔，随手让在手心当中，然后喂给手里面的小金。

　　“哇，好漂亮，蜈蚣也能长这么漂亮吗。海哥哥，能不能给我也弄一条。”走出院落之后，正好在喂养小金的时候，被霍云儿看到了。霍云儿瞪大眼睛，眼中亮晶晶的。

　　要不是小金摆出一副要攻击的样子，霍云儿都想上去默默。蜈蚣大多数都是有毒的，但是在没有达到灵兽之前，身怀灵气的高手，是不会惧怕这种小东西的毒性。

　　霍海抬起头来，这个妹妹走起路来都不带声音的。不过小金可是蛊虫，而且已经认主了，怎么可能送人。至于教霍云儿炼制蛊虫，那更是想都不要想了。想到她看到恐怖虫子害怕的样子，霍海就知道没戏。再说，他也不想霍云儿接触这些东西。

　　摇了摇头，霍海低声说道：“不行啊，这可是变异品种，平时很难找到。再说，它现在已经认我为主了，不可能送给你。”霍海一下子断掉了霍云儿两条路。

　　霍云儿眼睛亮闪闪的，满脸都是不舍，看了看小金，又看了看霍海。忽然眼珠一转，小声说道：“海哥哥，我经常来找你玩可以吗，到时候你可要它陪我啊。”

　　听到这话，霍海哑然失笑。“小丫头，我看你是要找小金玩吧。好吧，只要你不怕我家里养的虫子就来。”霍云儿忽然想到，霍海院子里面都是各种各样的虫子。

　　可是看了看正在吃东西的小金，最终还是坚定的点了点头：“恩，云儿不怕，云儿会去找小金玩的。”这么可快就暴露了自己的本来想法。霍海也没有理会，而是继续将草药喂给小金。小金是蛊虫，体型已经确定，继续吃再多东西，也不会有太大的变化。

　　“海哥哥，小金也喜欢吃草吗，我也来。”说着，霍云儿就想要拔草。可是还没等动作，就被霍海给拦住了。蛊虫可不是吃草的东西。

　　“好了好了，别乱来，小金可不是什么草都吃。它吃的是这种带有一点药性的草，而且还必须是特定的草。不然吃多了其他东西会死的。要是你想喂小金，也可以抓一些虫子来，小金是蜈蚣，喜欢吃虫子。”这东西真的是蜈蚣吗。

　　金色的蜈蚣，本来就很少见了，而且还有一对翅膀，怎么看怎么奇怪。可是霍云儿偏偏接受能力就是这么强。不用霍海说，她原本也将小金当成了蜈蚣。

　　霍海没说的是，小金是蛊虫，是喜欢吃虫子没错，但最喜欢的还是毒虫。尤其是毒性和自己相近，毒素和自己相似的哪一种。不过想来，霍云儿也不会去抓什么毒虫吧。就算抓错了，小金自己也知道什么东西是能吃的，什么东西是不能吃的。

　　接下来几天，霍云儿果然天天往这里跑。渐渐的，见得虫子多了，也就不怎么害怕了，反正它们也跑不出来。开始的时候，霍云儿还抓捕一些好看的虫子。

　　可是后来，就觉得有些不忍心了，开始抓难看的虫子让小金吃。这样一来，还真有一些毒虫。几天时间的成长，小金的毒性和身体强度提升了一大截。大量灵气喂养之后，小金蕴含的灵力，也提升了很多。甚至小金已经达到了灵体境界灵兽的程度。

　　不过蛊虫终究特殊，天生具有收敛气息的能力，很难被人察觉。一些普通的毒虫，不管什么样的毒素，小金都是来者不拒，直接吃下去。

　　而霍海，早就警告了小金，不要随便伤害人，尤其是喂养他的霍云儿。不知道是不是因为这个世界的虫子不同，还是因为灵气的关系。小金比奶奶说的蛊虫要聪明多了。

　　霍海自己，则是跑出去，寻找让小金成长的草药。还有常识新的草药，心中思考着，是不是炼制一只新的蛊虫。这一天出来的时候，不可避免的再次遇到了赫压。

　　隔着老远，赫压就大声笑了起来：“哈哈哈哈，又是你啊，霍家的白痴。你这次要做什么，是吃草，还是吃虫子。我看你简直快要变成一只癞蛤蟆了。”和往常一样，甚至因为霍海从来没有说什么。赫压越来越嚣张，在霍海面前变得不可一世。

　　可是就在这个时候，一个老者忽然走了过来：“二少爷，今天家里刚刚弄来一批炼体丹，老爷让您快点回去。如果能得到几颗炼体丹，您的修为也可以上升一些。”

　　炼体丹，这可是能够帮助灵体境界高手快速提升的好东西。只不过霍家从来没有让霍海使用。不是因为舍不得，而是因为霍海还小。霍开担心霍海使用炼体丹之后，压制不住自己的内心，快速提升突破。将来造成根基不稳，影响未来。

　　霍海却知道自己的情况，他的心里年龄可不是什么小孩子，炼体丹这东西就算使用了，他也能克制住突破的欲望。不过霍开根本就不相信，霍海自然得不到。

　　“看什么看，你这个穷鬼，你是永远别想使用炼体丹了。”霍家的情况，赫压也知道一些，看了看旁边的霍海，大声吼叫了一句，然后转身就走。

　　他没有看到的是，他离开之后，霍海露出一个微笑。霍海当然不是傻了，被人骂还高兴，而是想到了报复赫压的方法：“赫压啊赫压，真是应该感谢你，居然为我送来这么有价值的一个消息，我该怎么感谢你呢。不如，就让我替你们用了吧。”

　　炼体丹的价值，却也不是小门小户能够承担的起的。就算是西疆顶级家族，想要得到一些炼体丹，也不容易。一级丹药自然到处都是，这东西不缺。

　　可是像炼体丹这样能够直接提升自身修为的，就不多见了。任何一个丹灵师，只要有这样的配方，都会严严实实的藏起来。其他丹灵师不是没有能力炼制，而是因为没有药方。可以说这些可以提升自身的药方，基本上都掌握在大型门派和家族的手中。

　　心中盘算了一下，小金已经成长的差不多了，可以一用。小金重视的是飞行和身体强度，力量自然不小，毒性反而是其次。用来战斗或许不好，可是偷东西却在行。

　　索性，霍海也不再去采集草药。或者说，不再专门采集草药，而是接着采集草药的名头，偷偷靠近赫家。悄悄开始观察赫家的一切布置。说起来，赫家内部的情况，霍海没有见过几次，却也有几分熟悉。白天侦查好，晚上就动手。

　　西疆很大，可是西疆城却不大。西疆的顶级家族，驻地都在西疆城当中。所以赫家距离霍家大院并不远。最多就是霍家大院比较靠近城市边缘而已。

　　霍海的表现，也没有引起别人的怀疑。这个家伙失忆的事情，整个西疆都知道了。看到霍海，如今大家只有同情。就算在赫家周围转悠，也不会被人怀疑。


第九章 偷窃

　　渐渐的，已经到了晚上。赫家得到一批炼体丹的事情，已经确认无误。在赫家门口附近，霍海起码已经听到了好几个人这样谈论。

　　还有赫家重要子弟回来的事情，也从侧面证实。这些重要的人物，多半都是只有灵体境界的。那些已经达到了灵血境界的，霍海一个都没有看到在，这就更对了。

　　“呵呵，赫家每次分配炼体丹，都要经过三天的选拔。这几天，就是最好的时机了。”霍海淡淡的想到，同时回到了自己家中。白天，霍海依旧没有什么特殊的表现。直到等到了晚上，夜深人静，所有的人都睡着了之后，霍海才开始了行动。

　　“去吧，今天晚上探探路，明天我们就行动。”霍海不知道什么时候，离开霍家，来到赫家不远处的树林当中。一道金色光影，随着霍海一抬手，瞬间冲出。

　　就算是灵骨境界的高手，恐怕都很看看清楚这道金光到底是什么。这一道金光，正是小金。金色的蜈蚣，闪动着比自己身体小了很多的翅膀，飞行速度快到让人感到恐怖。

　　利用灵气之助，小金的速度几乎超过了肉眼所能观察的范围。一瞬间，便进入了赫家大院当中。霍海现在只是一个灵体境界的低手，还不能使用精神力沟通蛊虫。

　　小金行动之后，霍海便坐在树丛当中，静静的利用仅有的一点联系，远程遥控。手中一张简易地图，画的正是赫家大院。霍海拿着一支笔，不断的在上面写写画画。这是刚刚小金传回来的一些障碍和信息。信息很简短，只能凑合着用。

　　一只小虫子而已，在黑夜当中飞行，很少会引起其他人的注意。小金就在这种情况之下，很快便将赫家的一切布局全部弄清楚。这个时候，霍海满意的笑了。

　　“赫家，我记得没错，这些家族的布局都差不多，起码重要建筑轮廓和范围大致都是一样的。”霍海回忆着霍家藏药，藏宝的地方，然后开始对比赫家的地图。

　　小金传送回来的地图并不那么精准，大概有三个建筑物，是赫家最有可能隐藏药物的地方。霍海心中一动，发出让小金开始探索的命令。小金神行一抖，很快来到了第一个建筑的旁边。整个身体趴在墙上，一点一点的爬进去，根本没有引起任何人的注意。

　　虫子本来就是无孔不入的，谁能想象的道，一只不起眼的小虫子，居然会是敌人的眼线。就算再多的守卫，也没有人发现小金。或许有人看到了，也只是一眼扫过去而已。

　　黑夜的掩护之下，小金的翅膀很难看清楚，就算金色的身子。远远的看上去，也黯然失色，好像是普通的蜈蚣一样。很快，小金就爬进了第一个建筑当中。

　　一圈之后，霍海皱起了眉头：“没有，可能不是这个建筑，那么就换一个好了。”霍海自言自语的说道，同时命令小金开始往外爬。小金可是蛊虫，遇到草药，远比其他人感受要深刻的多。如果是带有灵气的灵药，那种感觉就更加强烈了。

　　不然，霍海拿什么来探查。小金一路上躲过巡逻的人，来到第二个建筑当中。霍海无法看到，而小金的头脑还没有聪明到能够分辨人类事物的能力。

　　依照先前的手段，再次在这件房间当中爬进爬出。最终得到的消息，居然是这里面有很多水。霍海哭笑不得：“原来这是赫家的澡堂，难怪会这么大。”

　　否定了澡堂的位置，就剩下最后一个位置了。依照先前的做法，小金很快便飞了过去。钻入了这间屋子之后，很快便对楚云天传来强烈的信息。“好强的食欲，看来是遇到灵药了。食物很多，也就是说灵药有很多，那么，这里就是赫家藏药的地点了。”

　　霍海很快便反应过来，自己这次算是找对地方了。而且周围还有一种让小金不舒服的气息，这里毕竟是藏药之处，对于虫子的防范也比较严密。

　　这种味道，就是驱散蚊虫的东西，这样一来，霍海就更加肯定自己找对了地方。

　　“小金，搜索一下，看看有没有一些瓶子之类的东西。”霍海发布命令之后，小金很快便行动了起来。小金的身体比较小，能进入很多常人无法进入的地方。

　　果然没过多久，小金就传来信息，他在一个柜子当中找到了不少瓶子。从小金的描述当中，这些瓶子就是药瓶了。能被收藏在这种地方的，绝对不是普通的药物，而是丹药。现在唯一的问题，就是怎么将这些药弄出来。小金自己能出来，可不代表瓶子能出来。

　　对于这个问题，霍海早就办法了。控制着小金，在柜子下面一个隐秘的地方，开始挖洞。他要挖出一个能够让药瓶出来的洞，方便运输炼体丹。

　　小金的动作很快，依靠自身毒液和力量，就算是赫家用来专门隐藏丹药的高级木柜，依旧无法挡住小金的牙齿。大半夜下来之后，这个洞就被挖出来了。

　　眼看着天就快要亮了，霍海摇了摇头：“时间不够了，只能等明天再来。小金，收拾一下，不要让别人看到木头渣子。”霍海也担心，这个洞被发现，那么明天的行动就是自投罗网了。小金行动很快，收拾完木头，做好伪装之后，便再次爬了出来。

　　等到小金回来之后，霍海飞快的朝自己家走去。没有走正门，霍海又不是傻子，大半夜出来，难道不觉得奇怪吗。来到院落后面隐秘的地方，霍海三两下就进去了。

　　里面，正好就是霍海居住的院落。霍海还要感谢，自己这个院落正好是在家族大院的边缘之处，不然还真不方便进入。整整一天，霍海和平常一样，没有露出丝毫异样。

　　在所有人不注意的情况之下，第二天晚上，霍海再次跑了出来。昨天只是来打前站，今天可就不同了。小金熟门熟路的飞出，朝着赫家大院飞去。片刻之后，便进入了赫家藏药的地方。在霍海的控制之下，小金小心翼翼的观察周围，良久之后，确定自己没有暴露。

　　这下，霍海总算松了一口气：“很好，小金，将瓶子拿出来，不要让人发现。”路线，是早就已经侦查好的。小金身为蛊虫，自然可以走很多正常人无法走的通道。

　　抱住一个名字，小金从洞口飞出来，接着便飞到了屋顶上面。小金的力量，别说这么一个瓶子，就是一个铁球都能带着飞起来。这就是蛊虫的力量。

　　抱着瓶子，小金一点声音都没有发出。在房梁上面肉眼的死角之处，慢慢往外面飞。认谁都不可能想到，居然会有一只虫子跑进来偷东西，而且虫子的智商居然是这么高。

　　在这种情况之下，小金将瓶子运送到房檐角落，一个小口的地方。这里，是原本建造房子的时候，留下的一个洞。正常人根本无法进入，可是小金就不同了。顺利离开之后，便藏在屋顶，普通人不会去观察的地方。一路绕过巡逻岗哨，有惊无险的将瓶子拿了出来。

　　等到瓶子落到霍海手中，霍海不由的笑道：“做的好，没白养呢。”

　　说着，打开瓶子闻了一下，点头说道：“是炼体丹，药力没错，名字也没错。”吸了一口炼体丹散发的药力，霍海感觉自己身体似乎都提升了一点，和修炼灵诀的时候差不多。

　　既然确定了，那么就不能放过。“小金，照着这个样子，将所有相同的瓶子都弄出来。”霍海指着炼体丹瓶子上面的字迹。小金发出明白的意思，然后再次踏上了旅程。

　　半夜三更，一只小虫子，好像蚂蚁搬家一样，一点一点的将东西，在人们的眼皮子地下运送。整个过程，愣是没有一个人感觉到异样。在他们的心中，恐怕能够对他们造成威胁的，就只有人类和大型灵兽。虫子这种东西，向来不在大陆灵师的警惕范围之内。

　　就在这样，忙活了大半夜，结果就是霍海手中多出二十个瓶子。每一个瓶子当中，都有十颗炼体丹，加在一起足足两百个。就这一批炼体丹，价值便非常惊人。

　　损失了这些炼体丹，赫家今天的收入，起码损失了三分之一还要多。楚云天已经能够想象，接下来几天的时间，赫家会发生什么样的事情。

　　“可惜了，不能明确的陷害赫压，算了，等以后有机会再说。”霍海逗弄了一番小金，喂给它几个毒虫，奖励今天晚上的功劳。压制着心中的兴奋，悄悄的来，又悄悄的走。不惊动一个人，等回到自己的家之后，什么异常都没有发生。

　　看着手中二十个瓶子，霍海心情无比激动。他最激动的，不是这些炼体丹的价值如何。“有了这些炼体丹，我就能够进行最完美的筑基了。这可是只有在顶级家族当中，才只有少数人能享受到的。”霍海自言自语的说道，这是自己在这个世界崛起的根本。

　　要修炼之前，还要先做好准备，贸然修炼可不是一件好事。


第十章 发狂的赫家

　　第二天一大早，赫家发生的事情，和楚云天想的果然一样。大清早，侍卫就跑了进来，大声喊道：“不好了，不好了，家主大人，东西，东西没了。”

　　赫家家主眉头一皱：“什么东西没了，怎么慌慌张张的，让人看到陈何体统。”赫家家主没有过于责罚，这几个人他认识。这是家族的绝绝对死忠，而且还是专门守卫藏药库的人。听他的话，应该是什么草药灵药弄丢了，这种事情又不是没发生过。

　　家族有些家伙，有些时候会去拿一些药来用，没来得及和他们说。每天清点数目不对的时候，就会来报道。除了自己家族的人，难道还有外人能进得去不成。

　　侍卫缓了一口气，依旧一脸着急，不过语速却放慢了不少：“家族大人，这次丢的是炼体丹，炼体丹弄丢了。”侍卫声音减小了，可是语气当中依旧无比着急。

　　“怎么，炼体丹？难道是那几个小子私自拿走了。虽然基本上也是给他们用的，但这样不声不响的拿走真是不成体统。说吧，被拿走了多少。”

　　侍卫小心的看了家主一眼，然后小声说道：“家主，一瓶，一瓶……”

　　“什么，拿走了一瓶，好了，这件事情我会问的。你们继续守着，不要让别人再拿了。”

　　侍卫赶紧说道：“不是啊家主，不是拿走了一瓶，是，是一瓶都没有了。我们检查过，这不是少爷们拿走了，也不是其他家里人拿走了，这应该是偷盗。”侍卫终于将话完整的说出来了。要是不说清楚了，到时候怪罪到自己的头上可就麻烦了。

　　家主一脸震惊：“你说什么，一瓶都没有了，怎么可能，快带我去看看。”炼体丹对家族太重要了，这可是培养下一代的珍贵物品。今年三分之一收入都用来收购这些炼体丹了。

　　原本这些炼体丹，家族这些小家伙们起码要用上好几年，毕竟炼体丹一次性使用的多了也不好。小家伙们阅历比较少，很难克制着不让自己提升速度过快，这一点哪一个家族都是一样的。不同于霍家，赫家是将炼体丹每隔一段时间，只能争夺一次。

　　而每次争夺，每个他也只能得到一颗。要是就这么没了，这么大的损失找谁来承担。

　　等到达藏药库之后，家主脸色有些发白。果然没有了，该死的，怎么会这样。这么大的损失，就算他是家主，也难以承担。赫家和霍家可不一样。

　　霍家人丁稀少，主家全力从来用不着争夺。他们赫家却是人丁兴旺。要是他这个家主做的不好，肯定会被其他长者从家主的位置上拉下来，然后换上另外一个。单纯赫家杰出的子弟，他这一代就有好几个。赫家从来不会缺少家主的人选。

　　“等等，这是什么。”忽然，赫家家主发现了什么，将一些药物移开之后，在柜子上面发现了一个圆形的小洞。这个洞，正好可以让一个丹药瓶子出去。

　　“你们现在难道没有发现，居然让人从容的进来，钻了一个洞，拿走了东西你们都不知道，难道你们都睡觉去了吗。”赫家家主忽然发火，侍卫显得不知所措。

　　家主这是故意的，将主要责任推到这些守门侍卫身上，说不定还可以推到其他几个人的身上。这样不仅可以免除自己的责任，还能巩固自己的地位。这一次丹药失窃，说不定是好事。能当上家主的人，都擅长将坏事变成对自己有利的事情。

　　“家主，我们罪该万死。”周围的侍卫立刻单膝下跪，一点反驳都没有。

　　家主满意的点了点头，挥手说道：“也不能全怪你们。你们想想，有人能够不惊动你们，进入藏药库将东西偷走，谁最有这个可能。”家主开始刻意的引导了。

　　侍卫们哪有这么多弯弯肠子，对视一眼，纷纷开始思考。能进入藏药库，而不被惊动。这怎么可能，他们可是一直都守护在这里。除非，众人眼睛一亮。

　　“对啊，除非是我们赫家自己的人。”每天都有赫家的会进入藏药库，寻找自己需要的草药。这里不光有高等级灵药和丹药，一些用来治病或者调养的草药也有。有些人进来之后，有可能会多拿走一些东西，而过后又会忘记等级。

　　所以赫家藏药库才会经常少东西，刚开始接到消息的时候，家主就以为是这么回事。直到后来来到藏药库之后，才发现事情没这么简单，这完全就是偷盗。

　　别看这里放丹药的只是一个柜子。可是柜子的木头，却使用了非常高等的材料。而且上面还有阵灵师刻画的阵法，坚硬无比。想在这上面钻出一个洞来，可不是一件容易的事情。

　　这么长的时间，这么大的动静，怎么可能没有人发现呢。唯一的可能，就是有人经常利用偷偷进入的机会，每次来的时候都会钻一会，时间长了，就弄出来了。

　　“家主，您是说，家族里面有内鬼，是我们自己家的人偷的。”一个侍卫，终于小心的说了起来。要是这样的话，那么事情可就麻烦了。普通东西偷一点倒是没有什么，可是关系到家族一年三分之一收入买到的炼体丹，这件事情就大了。

　　不管是谁，只要发现，绝对没有好果子吃。家主淡淡的点了点头：“没错，就是这样。我都没想到，家族里面居然会出现这种蛀虫，不行，这一次绝不姑息。”

　　家主一脸下定决心的样子，然后大声说道：“来人，赶快通知家族所有成员，到藏药库来，我要好好看看，到底是谁做了这件事情。”随着家主的一句话，整个赫家动了起来。

　　发现丹药失窃之后，所有的人表情都不好看，尤其是那些原本能够分到炼体丹的年轻弟子，脸色就更加不好看了。为了抓到消小偷，大家纷纷开始寻找。在家主有意识的引导之下，加这个目标渐渐的被锁定到了赫家自己家族当中。

　　于是，一场赫家的大变革就在这个时候发生了。就连霍海自己都没有想到，自己的举动，居然会造成这么的动静。因为此时霍海，正在掩饰自己。

　　每天还是和以往一样，抓虫子，找草药。剩下的时间，就是在静静的调整状态。想要完美的进行筑基，不光是要大量的炼体丹，良好的状态同样也是必不可少的。

　　“海哥哥，你听说了吗，这几天赫家发生了大事。好像是什么东西被偷了，还是赫家自己的人做的。因为这件事情，赫家已经有好几个人被撤职了。”这一天，霍海正在外面抓虫子。霍云儿则是在霍海的旁边，一点逗弄小金，一边小声说着。

　　“怎么，赫家到底怎么了，居然会闹成这样，被撤掉的都是一些什么人啊。”霍海不动声色的问着，霍云儿丝毫都没有察觉，做出这件事情的就是自己旁边这位哥哥。

　　霍云儿撇了撇嘴：“哼，还能是什么，还不是狗咬狗，赫家比我们家可乱多了，谁知道这是怎么回事。家主一系正在拼命打击其他派系，说不定就是家主自己偷的。”

　　霍海微微一笑，东西当然是自己头的，而且还是整整二十瓶的炼体丹。不过，霍海忽然问道：“云儿，你怎么知道这些事情，连我都不清楚。这些勾心斗角的东西，应该不是你自己想出来的吧。”霍云儿这么天真可爱，怎么会知道这些。

　　霍云儿吐了吐舌头，不好意思的说道：“啊，被你看出来了，昨天我听我爸爸这样和我妈妈说，我听来的。”果然如此，这个丫头怎么明白这些东西。

　　“那么你还听到了一些什么，比如说，赫家现在的情况怎么样，有没有找到东西是谁偷走的。”霍海不动声色的问道，换了别人，霍海还不敢这样随便试探呢。

　　霍云儿想了想，然后小声说道：“好像抓到了，有人说是二房做的，有人说是三房做的。现在赫家的人好像分成几个派系，快要打起来了。家主一口咬定，就是他们几个做的。可是他们却没有一个承认，你说这件事情奇怪不奇怪。”

　　霍海微微一想，便大致明白了怎么回事，那么多勾心斗角的电视剧可不是白看的。

　　“哼，不过这样也好，你们自己慢慢斗，现在就算我使用这些炼体丹，也不会因为你们的注意才对。”发现他们的注意力不再抓捕真正小偷身上，霍海就明白自己应该怎么做了。

　　这几天的时间，霍海的状态已经调整的差不多了，接下来，就可以使用这些炼体丹来提升自己的实力，进行完美的筑基。这可不是利用炼体丹强行提升自己修为能够相比的。这是一种秘法，一种公开的秘法，很多人都知道，却很少有人能这样做。

　　据说真正的大型势力，很多人就是这样培养的。西疆很小很小，甚至南云国也很小很小。自己有机会利用这种传说当中的方式筑基，怎么能不高兴呢。


第十一章 完美灵体

　　完美筑基，是多久以前，是谁提出来的，已经不可考究。可以肯定的是，设计出这种方法的，是一个阵灵师。因为这种方法，要用到一个特殊的灵阵。

　　灵阵很简单，随便什么样的书籍上，几乎都能找到。可是这个灵阵对于绝大多数人来说，就好像一个传说一样。因为灵阵所需要的炼体丹实在是太多了。

　　绝大多数人，甚至一些比较不错的家族和宗门，依旧没有这样的财力。就算有这样的财力，也不舍得用在一个人身上。每一个家族，都有不少子嗣。但在灵体境界的时候，根本看不出哪一个子嗣的天赋超长。这种方法用在一般的人身上，简直就是浪费。

　　除非势力强大到根本就不会将炼体丹当回事，才能使用这种方式。

　　霍家不让霍海使用这种灵阵，最大的原因有两个。第一个，因为这种方式消耗炼体丹太多，花费的财力太大。霍家不是商业家族，这么的大的支出，就算家主都要好好考虑。

　　另外一个方面，便是因为炼体灵阵使用起来，对使用者会造成非常大的疼痛。一般人根本承受不住。而承受不住的后果，不仅筑基失败，还会造成很严重的创伤。这样严重的伤势，甚至会影响到以后的进阶。没有绝对把握之下，任何人都不会轻易动用。

　　此时，霍海正在自家房间的地上，小心的刻画着这个灵阵。早在先前，霍海就告诉家人，说自己要闭关，快要突破了，让人不要来打扰他。

　　接下来就算霍海几天不出来，也不会有人来。霍云儿那里就更简单了，霍海直接将小金给霍云儿玩几天，霍云儿才不会跑到满是虫子的院子里面来呢，这实在是让人难受。

　　刻画好阵法，先前早就准备好的材料粉末，被霍海均匀的涂抹在了刻画的阵法缝隙上面。其中，还有几个常人十分难得的灵石，这是启动阵法的关键。

　　“还好，炼体灵阵等级不高，用的都是最简单的材料，不然我一个人还真没办法完成。”将阵法拼凑好之后，霍海擦了一把头上的冷汗。仅仅一个简单的炼体灵阵，就花费了霍海大半天的时间才完成。阵灵师果然不是什么人都能做的。

　　炼体灵阵主要便是抑制和调和炼体丹的力量，让其缓慢稳定，并且完全的将本身身体完全淬炼，达到天生灵体的程度。天生灵体，是最适合修炼的一种特殊体质。

　　最低，也需要一百颗炼体丹才能使用，不然百分之百会失败。霍海这一次可是收获了两百颗，他打算一次性全部用上。一旦淬炼完成，那么剩下的炼体丹就没有用了。

　　又不能拿出来，太惹人注目。再说放入的炼体丹越多，对自身淬炼效果也就越好。加上一百颗效果不会提升太多，可对于灵师而言，天赋能够提升一点，都是难得可贵的。有些时候，往往天赋就差了那么一点，一些灵师就终生卡在一个层次上面不得存进。

　　看着炼体灵阵当中，已经完全打开瓶盖的药瓶，霍海自言自语道：“应该，能承受的住吧。要在这个世界上生存，区区痛苦算得了什么。”霍海眼睛一眯。

　　在地球上，霍海随波逐流，那是因为没有机会，不管再怎么努力，也不可能成为上等人。可是在这个世界，却有了这样的机会，就是灵师。既然有了机会，如果不拼搏一下，岂不是对不起自己。要做就做到最好，区区疼痛难道能难倒自己不成。

　　想到这里，霍海狠狠的将灵石放入了灵阵节点之处，最后一颗灵石落入灵阵之后，整个灵阵瞬间被启动。灵石当中散发出来的灵力，沿着阵法不断旋转。

　　阵法十分简单，灵气却怎么都无法从阵法当中泄露出去。灵力不断运转，阵法渐渐发出朦胧的光亮。远远看去，好像一个霓虹灯组成的特殊图案一样，异常绚丽。

　　霍海可没有时间去考虑这些，他此时闭着眼睛，全力运转自身的基础灵诀。灵者级别之前，不管灵诀好坏与否，都是基础灵诀，因此霍海修炼的灵诀没有名字。

　　灵阵运转到了极致，一股十分奇异的力量散发出来。融合了这个世界的规则，灵阵快速寻找到了炼体丹所在的位置。仿佛天生就是为了炼体丹而存在的一样。灵力瞬间将炼体丹当中的力量抽离出来。融合灵气之后，居然化成了一股无形的火焰。

　　无形的火焰无物自燃，就这样飘浮在空中。要是霍海现在还睁着眼睛，一定会吃惊无比。

　　接下来，霍海就没有吃惊的机会了，因为这股火焰，在灵阵当中盘旋了一圈之后。便找到了灵阵当中唯一的生物，火焰似乎知道自己的使命，直接没入了霍海身体当中。

　　狂暴的火焰力量，没入凌海身体之后，立刻燃烧霍海的全身。霍海表面上什么事情都没有，可是依旧感觉自己仿佛身处在火海当中一样，全身都仿佛要被融化了一般。

　　火焰不断燃烧。渐渐的，霍海的皮肤，可以看到一些东西在里面流动。大量黑色的杂质，在火焰的作用之下，开始缓慢的被逼出霍海的身体。

　　灵气火焰对于其他物品一点伤害都没有，似乎仅仅针对霍海自己。此时，霍海的全身，正在发生着翻天覆地的变化。身体开始变得晶莹剔透，灵气和身体融合的越发紧密，越发通透。霍海和天地之间灵气的亲和度越来越高，本身的杂质却在往外排斥着。

　　甚至如果霍海可以做到内视，还能看到自己身体当中，那些晶莹剔透的灵脉，在火焰的作用之下越发坚韧，越发晶莹。灵脉可是以后修炼灵力的关键所在。

　　可惜这个时候，霍海完全没有时间，也没有精力去注意这些。所有的注意力，都被霍海集中在了自己的脑海当中。从灵阵开始运转之后，剧烈的疼痛席上心头。

　　不，应该说是席卷全身，甚至这股疼痛，仿佛从灵魂当中发出一样。要不是霍海已经失去了对身体的控制，他甚至都想给自己一刀，早一点结束这种恐怖的疼痛。

　　疼痛随着时间的流逝，越来越恐怖。并不是身体上的疼痛，时间长了会产生麻木。随着时间越长，霍海就感觉疼痛越剧烈，简直达到了让人难以忍受的程度。霍海仅存的思想知道，绝对不能放弃。一旦放弃，会发生很让自己后悔的事情。

　　至于是什么事情，霍海已经忘记了，他现在脑海当中只有疼痛。脑海当中闪现的，只有坚持两个字。精神完全集中在一起，抵御疼痛，不让自己昏迷。

　　唯一可以说得上是好消息的，那就是这种疼痛，并不会让人疲惫。不仅不会让人感到疲惫，还会让人的精神越来越好。导致精神越来越灵敏，疼痛也越来越剧烈。

　　剧烈的疼痛没有让自己感到头脑发昏，甚至想要睡觉，更不会让自己混米。霍海知道，只要自己放弃，一瞬间就能摆脱这种疼痛，然后舒服的昏迷过去。可是心中始终有一个声音在提醒自己，绝对不能放弃。这个声音的原因是什么，霍海已经不知道了。

　　不过不管是什么，坚持吧，坚持到底。我要看看，坚持到最后，到底能遇到什么。或许，就连这些想法，都开始从霍海的脑海当中淡去。

　　各种想法越来越淡，可是心中的执念却越发的强烈了起来。坚持，坚持，坚持……不知道终点在什么地方。不过没有关系，只要坚持下去就好了。

　　不知道最后的结果到底是什么，这些也不重要，只要坚持到底就行了。一定要坚持，就算是被痛死，也要死在坚持的道路上。渐渐的，霍海脑海当中的想法越来越少，甚至都已经忘记，自己是可以放弃的。脑海当中有的只有坚持两个字。

　　外界，当一百颗炼体丹消耗完毕之后，霍海的身体已经被淬炼完毕了。剩下的炼体丹，形成灵气火焰，并没有继续淬炼身体。灵体完美，淬炼也没有用。

　　这些火焰，便开始不断的淬炼霍海的灵脉。在不知不觉之中，灵脉开始变得越来越强大。这些多余的力量，居然完全是用来强化灵脉，提升灵脉潜力的。

　　实际上霍海自己都不知道，自己到底占了多大的便宜。炼体灵阵可以提升经脉潜力，这一点谁都不知道。大军只知道，太多炼体丹，会让自己更加疼痛，让自己失败几率增加。就算是能够用得起炼体灵阵的，通常也就是一百颗多一点，不会多放。

　　谁也不知道，当达到完美灵体之后，多余的药力，居然会强化灵脉，甚至提升灵脉的潜力。这就代表着，变相的提升了将来所能达到的最高成就。

　　霍海不知道，其他人也不知道。今天霍海仅仅是一个不想浪费的想法，便得到了如此巨大的好处。这些，只有等以后修为高了，才能慢慢体现出来。


第十二章 突破灵血

　　浑身的疼痛从来没有麻木，越来越强烈。霍海希望自己的灵魂能够麻木，却无法获得，反而越来越清晰。剧烈的疼痛，让霍海越来越难受。

　　身体状态一切良好，可是感觉上，却异常麻木。霍海不知道自己坚持了到底有多长时间，也不知道自己还要坚持多长时间。脑海当中只有坚持两个字，仅此而已。坚持，继续坚持，不管前面是什么，还是要坚持，连放弃，都已经遗忘到了脑后。

　　仿佛过去了几个世纪一样，霍海已经快要习惯这种疼痛了。可是就在这个时候，霍海忽然感觉疼痛居然在飞快的消散。身体当中，一股清凉的感觉席卷全身。

　　全身清凉，无比舒爽，仿佛前面一切的遭遇，就是为了这一刻是清爽。这种感觉，比什么事情都要舒服的多，霍海甚至有沉浸在这种感觉当中，永远不想醒来的感觉。

　　又过去了不知道多久，霍海缓缓清醒过来，眼中一片迷惘。良久之后，迷惘逐渐消失，取而代之的是坚定和清澈。“我想起来了，我是霍海，是地球的霍海也是灵界大陆的霍海。我终于撑过来了。”霍海淡淡的说道，已经遗忘的东西，渐渐被想起来了。

　　虽然不知道过去了多久，但是对霍海来说，过去的一切，仿佛已经十分遥远了一样。可依旧好像近在眼前，这种矛盾的感觉，让霍海感到十分奇怪。

　　周身一片清爽，空气当中好像多了一些什么一样。略微思考一下，霍海便明白，这些就是灵气。不同于以往，需要修炼基础灵诀的时候，才能感受到灵气的存在。

　　“哈哈，没想到现在的身体，对灵气的感觉居然如此灵敏，这样岂不是相当于时时刻刻都在修炼了吗。”霍海闭上眼睛，这种清爽的感觉，很大一部分就是来源于周围的灵气。这种感觉正在快速减弱，最终减弱到一种很淡的程度。

　　可是，周围的灵气，感觉依旧清晰。霍海感觉自己好像一条鱼一样，生活在灵气海洋当中。一眼看去，灵气仿佛看不到尽头，无边无际，怎么用都用不完。

　　身体正在自然而然的吸收灵气，一点一点的吞吐。可惜的是，因为已经达到了灵体境界巅峰，灵体完美无缺，和灵气契合度达到了最高，完全无法提升。

　　吞噬掉的灵气，被淬炼一番之后，重新释放了出来，融入灵气海洋当中。这样，简直就是一种浪费。“不行，要尽快突破到下一个层次才可以。”霍海自言自语的说着，语气却是无比的坚定。回头一看，自己早已放在旁边的沙漏，显示时间仅仅过去两天。

　　两天，不算什么，自己说了要闭关好几天的。既然如此，索性继续修炼好了。正当霍海想要修炼的时候，忽然感到一阵饥饿，肚子发出咕噜咕噜的叫声。

　　霍海脸色一红，仿佛做贼一样看了看周围。就算是灵师，两天没有吃东西，也不好受啊。不好意思的笑了笑，霍海跑到旁边桌子上，拿出自己早就准备好的食物，狼吞虎咽的吃了起来。扫荡一番之后，霍海满足的拍了拍自己的肚子，一脸舒服。

　　“还是饿了的石灰吃饭最舒服，比突破的感觉还要舒服。”霍海嘟囔了一句，休息片刻，便准备继续突破。灵体达到完美之后，霍海随时都可以突破境界。

　　重新坐下来，霍海心中一动，大量灵气源源不断的往霍海这里汇聚而来。霍海不知道，这是完美灵体才能做到的。其他人就算到了灵血境界也达不到这一点。

　　大量灵气被吸收，瞬间流遍霍海全身。灵气没有一点停留，这一点霍海早就有所准备。心中一动，按照灵诀当中，突破境界的方法开始运转周身灵气。

　　以前没有形成灵体，根本无法真正运转。而现在灵体大成，灵脉重新淬炼之后，已经拥有了一部分精纯的灵力。这些灵力还不能直接用于战斗，却可以勉强运转起来。随着运转，体内的灵力逐渐被吸附过来，发生了一系列霍海不明白的变化。

　　就在灵力运转到极限的时候，忽然全身灵力一震。大量灵气透过了灵脉，透过了身体。进入了原本一直无法进入的血脉当中，一阵酥酥麻麻的感觉席上心头。

　　就好像当初淬炼身体的时候一样，只不过现在灵气淬炼的是本身的血脉而已。有了这种感觉，霍海知道，自己终于突破了灵体，达到灵血境界。

　　灵体境界淬炼身体，形成灵体。而到了灵血境界，则是淬炼自身血脉，激发和强化血脉本源的力量。血脉强大了，关系到以后自己能前进多久，自己的身体强大与否。甚至一些特殊强大的灵诀，必须血脉淬炼达到一定程度才可以，不然无法修炼。

　　霍海睁开眼睛，眼中精光一闪而逝。攥了攥拳头，嘴角不由自主的咧开了：“哈哈，力量增强了十倍以上，我终于不再是一个普通人了。”霍海心中满是激动。

　　如果说灵体境界，基本上是在淬炼身体，本身没有什么太大的提升。也就是相当于锻炼过的普通人一样，到了灵血境界就不同了。哪怕是刚刚达到灵血境界，本身身体素质也是普通人的十倍以上。普通人，对付灵血境界，完全就是送菜一样。

　　对着虚空打了两圈，霍海甚至听到了破空的声音。这要是放在地球，那就是传说。传说当中那些超人，或许才能达到这种程度吧，普通人是别想了。

　　自己有一天，也能达到这种程度，霍海怎么能不激动。从现在开始，霍海才有了一点灵师的感觉，感觉自己的生命有了保障。感觉，感觉自己终于能在这个世界立足了。

　　“这，只是我踏上这个世界的第一步，以后我还会更加强大，比任何人都要强大。”霍海想心中，发出属于自己的怒吼。发泄良久之后，霍海停下了自己在朝空气进攻的动作。刚刚突破的体力，也被消耗一空，霍海感觉自己累的气喘吁吁。

　　霍海明白，这不是因为自己的修为差，也不是体力差，而是因为自己不懂战斗技巧。白白浪费了大量的力气。就算对着空气打，也累的够呛。

　　看来，是时候去学习一些战斗技巧了。以前没有突破的时候，父亲说自己要好好打基础，不让自己接触这些战斗技巧。先前突破了灵血境界，这下父亲应该没什么话说了吧。

　　“还有，灵血境界的修炼方法，也应该找父亲去要，要不然我还不知道怎么继续修炼呢。”霍海忽然想起来，自己似乎只有灵体境界的修炼灵诀。一旦突破灵血境界之后，反而没有灵诀让自己修炼了。真是的，为什么不一下子都交给自己，那样不是更好。

　　霍海嘟囔了一番，朝外面走去。等走到院子之后，抬头看看天，又朝房间走去。“真是的，怎么天黑了，刚才修炼的时候还是白天。算了，等明天去吧。”

　　回到床上的霍海，折腾来，折腾去，怎么都睡不着。刚刚突破，精力异常饱满。被炼体灵阵折腾了这么长时间，不仅没有犯困，反而更加清醒。现在不管怎么，都无法睡得着。而且刚刚突破，激荡的心情也无法平静下来，看来是睡不着了。

　　“哎，睡不着，就去看看那些可爱的虫子，下一场要炼制什么样的蛊虫呢。”霍海的实力太弱，无法抓捕强大的虫子，只能利用低级虫子养蛊。

　　真正的养虫之术，养的是天生强大的虫子。蛊虫只不过是一种折中的手段，只有普通人才会去弄。等到修为达到一定程度之后，这些蛊虫便是一点用处都没用。

　　或许用强大的虫子也能培养，但那样只会降低虫子的潜力，而且花费的代价也非常大，得不偿失。可是现在吗，还是蛊虫比较重要。要是没有小金这样的蛊虫，霍海怎么可能得到这么大的好处。下一个到底是什么呢，要强大一点的，还是威武一点的。

　　恩，不能太难看，不然云儿妹妹恐怕会发火。可是好看的虫子呢，霍海缓缓的想着。同时喂养着已经两天没有好好喂的虫子们。多亏修炼之前给了它们足够的食物。

　　不然两天下来，不知道有多少虫子要饿死。时间在霍海喂养虫子当中，不知不觉的流逝着。渐渐的，霍海感觉到有些困倦。看了看时间，似乎已经到了午夜。

　　“哎，先去休息，明天再想这些吧。”终究是折腾了整整两天。精神再怎么饱满，心也非常疲惫了。当心底的疲惫涌上心头，霍海躺在床上，没过多久便沉沉的睡了过去。房间里面静悄悄的，院子当中，只有虫子啃食食物的声音。

　　第二天什么时候到来的，霍海完全不知道。霍海在睡梦当中，听到一声声熟悉的虫鸣之后，醒过来，才发现天色已经亮了。发出虫鸣的，便是小金。


第十三章 怀疑

　　房间的门被打开，霍海从中走出，看着趴在自己房门前鸣叫的小金，微微一笑：“呵呵，你怎么跑过来了，好了好了，我不是没事吗。”被霍海安抚之后，小金终于停止了鸣叫。这个时候，大门响起了咚咚的声响，这是有人在敲门。

　　打开房门，霍海便看到霍云儿，正在探头探脑的往里面看。“云儿，你这是在干什么呢，怎么鬼鬼祟祟的。”霍云儿没想到大门忽然被打开，顿时吓了一大跳。

　　“啊，是，是海哥哥啊，你怎么出来了。今天早上，小金忽然飞走了，我跟着小金就到这里了。啊，原来小金你在这里啊。”看到霍海身边的小金，霍云儿满脸兴奋。

　　就在这个时候，霍云儿忽然想起了什么，瞪大眼睛问道：“海哥哥，你怎么出关了。”这个丫头刚刚想起来，刚才恐怕光顾着看小金去了，真是的，自己还没有一只虫子吸引人。

　　霍海想了想，便知道是怎么回事了。蛊虫是自己滴血认主的宠物，彼此之间联系虽然不是很深，却也有一定的联系。尤其是在这个世界，不知道是什么原因，让小金有了比较高等的智商。甚至连一些人类才会有的感情，都渐渐具备了起来。

　　感受到霍海修炼时候的痛苦，小金心中非常紧张。可是霍海一直没有出来，小金虽然着急，却强忍着没有过来打扰。直到后来，霍海清醒过来，小金才恢复正常。

　　后来，霍海再次修炼，小金感受到之后，就没有过来打扰。这是霍海以前交代过的，只要自己在修炼状态当中，小金就不能打扰。而到了晚上，霍海修炼完毕。小金却被霍云儿装到了一个盒子里面。不能伤害霍云儿的小金，只能安静的呆着。

　　一直等到今天早上，霍云儿将小金放出来，小金才朝这里飞来。霍海虽然知道是怎么回事，却没有给霍云儿解释。这些东西，霍云儿用不着知道。

　　“对了，我这次闭关收获很大，已经突破了灵血境界，我打算到藏书阁去找一些关于修炼的东西，这下父亲不会拦着我了吧。”霍海忽然开口说道。

　　霍云儿终于将注意力转移到了霍海身上：“啊，海哥哥你居然突破灵血境界了，好快啊。真是的，我都不知道要什么时候才能突破。走啦，我们去找大伯去。”

　　霍云儿摸了摸小金，拉着霍海就走，甚至连霍海都没有反应过来。这个丫头到底在想些什么啊，霍海无奈的笑了笑。就这样，任由霍云儿拉着自己，朝霍开的书房走去。身为家主，霍开一般没有事情的时候，都是呆在书房里面，处理家族事务。

　　“大伯，大伯，我来了，快开门。”人还没到，霍云儿的声音就响了起来。

　　听到这个声音，霍开缓缓将门打开，一脸笑容：“呵呵，云儿啊，你今天怎么跑到大伯这里来了，是不是你爹又说教了，你放心，我去和他说。”

　　打开门之后，霍开忽然看到了被霍云儿拉着的霍海。脸上笑容一滞，皱起了眉头。“霍海，你不是要闭关吗，这怎么才两天就出来了。修炼就要耐得住寂寞，连几天的时间都忍耐不住怎么行。”霍开有些不满意，不能耐得住寂寞，如何成为高手。

　　就是他，有些时候也会闭关，最长的时间甚至会达到一两个月。

　　霍海没有反驳，直接说道：“启禀父亲，我已经达到闭关的要求了，所以就出来了。”

　　霍开的眉头皱的更厉害了：“达到要求了，什么要求，难道你的要求这么低。咦，不对，你的气息怎么这么强了，我来试试。”说着，便拉住了霍海的手。

　　顿时，一股精纯的灵力涌入霍海的体内，霍海本身的灵力，在这股力量之下，一点反抗之力都没有。“好强的灵力，好精纯的力量，这就是灵者境界的灵师吗，我要到什么时候才能做到这一点。”在这股力量之下，霍海感觉自己练反抗的力量都没有。

　　如果真的和父亲动手，恐怕一招之下，不，甚至不用一招。说不定仅仅是依靠灵力产生的气势灵压，就能让自己站不直身体，更不用说动手战斗了。

　　霍开的眉头越皱越紧：“怎么会这样，你居然突破灵血境界了，怎么做这么快。难道是用了什么不正常的手段。不对，灵脉十分坚韧，体内灵力也很精纯，不像是吃药吃出来的。再说，你小子也不可能得到炼体丹，怎么会这样呢。”

　　对于霍海的情况，霍开也搞不清楚了。明明感觉炼体效果非常好，可是这个速度也太快了。距离突破灵体境界到现在，恐怕还没有一年的时间吧。

　　而且期间还出现了那种事情，造成一段时间的失忆。难道被灵兽电击了之后，本身的修为提升的反而更快了。这样也不对，被灵兽攻击过的人实在是太多了。

　　等等，霍开忽然严肃的说道：“小海，你是不是在外面找到了什么灵药，直接吃下去了。你知不知道这样做会造成什么后果，你不打算成为一个真正的高手了吗。”

　　霍开非常生气，一只以来，对于霍海他都是非常严厉的。甚至为了让他打好基础，不让他使用炼体丹修炼。霍家本身的基础功法，算不上是什么高级功法。要是还用炼体丹来辅助，那么将来的成就非常有限，绝对不可能达到灵者的境界。

　　而且乱吃药，尤其是没有炼制成丹药的灵药，狂暴的药力，会对自己本身造成非常严重的伤害。伤到灵脉的话，以后想要进一步都成问题，所以很少会有人这么做。

　　除非本身实力非常强，吃一般的灵药，这样才会没事，可是这样也没有效果。要么就是像他们这样，这辈子都没有大的提升，可以利用灵药让自己强行提升一步。

　　霍海无奈的摊了摊手手：“没有，绝对没有，我从来没有吃过什么药，我是依靠自己修炼达到灵血境界的。”霍海心中嘀咕着，我可没骗你们，我真的没吃过药。

　　这倒是没有错，霍海的确没有吃，他直接用炼体灵阵消耗炼体丹修炼。丹药都是从外部渗透全身的，根本就没有吃下去。可是霍海的话，霍开怎么会相信，霍海是什么样子，他们会不知道吗。就算再怎么努力，也不可能这么快，更何况他根本挤不努力。

　　这段时间不是在外面吃草，就是抓虫子，他都怀疑霍海是不是有什么精神毛病。

　　如今听霍海这么一说，霍开当场就发火了：“混小子，你还学会撒谎了不成，是不是不把我这个当爹的放在眼里了。吃了就是吃了，为什么不承认，你想气死我。”

　　霍开火气越来越大，霍海忍不住抱住了脑袋，整个身体藏在了霍云儿的身后。要是不藏起来，说不定就要挨揍了。好汉不吃眼前亏，能躲着就先躲着吧。霍海可知道，自己现在的实力，完全不是霍开的对手。就算基础再怎么好，实力差距太大了。

　　“父亲，父亲，您别动手，我真的是靠自己修炼的。我清醒过来以后，忽然发现我的实力提升了一大截。而且修炼速度，似乎也比你们说的正常修炼速度要快。”

　　霍海没有办法，只好开始胡编乱造。反正这段时间，就发生了这么一件事情。再说，自己以前的记忆都消失了，霍开也不能询问以前到底是怎么回事。

　　或许失忆以前就有什么隐藏着，失忆之前就有什么特殊机遇，这个谁也不知道。有些灵药吃下去以后，药力并不是那么狂暴，会缓慢的，一点一点的渗透出来。往往需要很长时间才能吸收。这种灵药药力温和，就算直接吃，也不会有害处。

　　难道，小海以前得到过这样的灵药，然后不知轻重的吃了下去。要是这样的话，小海还真是因祸得福了。不过这可能吗，这种灵药，通常是很少见的。

　　那些灵兽可不是傻子，就算有温和的灵药，如果被灵兽遇到了，多半会被直接吃下去。这也是为什么药力温和的灵药很少见的一个重要原因。

　　“不管你怎么说，反正必须要经过测试。我要确定你现在的情况。要是不测试，我不会给你下一阶段的霍家灵诀，怎么样，这个测试你接不接受。”霍开严肃的看着霍海，他可不希望霍海因为意外的事情，毁掉了自己将来的一生。

　　霍海脸色也少有的严肃的起来：“好，这个测试我接受。”不接受也不行啊，霍海心中在滴血。测试，他实在是不想接受。想想那些小说猪脚，只要测试，就一定会出问题。

　　自己不会也这么倒霉吧。霍海可不想出风头，可是现在的情况是，不接受测试的话，就得不到下一个阶段的修炼灵诀。没有灵诀，自己在灵师的道路上，就无法继续走下去。这是一个死循环，霍海只能希望，自己在测试上面，不要太过变态。


第十四章 测试

　　霍开根本就没有给霍海解释和准备的机会，拉着霍海就走。霍云儿看了看周围，再看看跟着霍海的小金。犹豫了一下，也蹦蹦跳跳的跑着跟了过去。

　　“小海，你想在这里等着，我去把你爷爷叫来。你要是敢逃跑，有你好看的。”

　　霍开离开，霍海终于有机会看看周围。环视一圈，自己这个时候，已经到了一个巨大的建筑物旁边。这个建筑物，不正是自己想要来的藏书阁吗。看来自己这次如果测试无法通过，藏书阁自己是别想进去了。霍海一阵无奈，同时脑海当中开始回忆。

　　霍海的爷爷，没错，就是上任家主，现在已经退位，是家族大长老。这些年来一直很少出来走动，本身修为达到了灵者巅峰，据说一直都在寻找突破灵将的契机。

　　霍家一直都是单传，到了霍海爷爷那里比较不错，有自己父亲和二叔。可是到了自己这一代，又变成单传了。而且这个单纯，还死了，被自己借尸还魂。

　　霍海心里一个劲的嘀咕着：“真是的，不是都穿越了吗，说好的金手指呢。说好的未婚妻呢，说好的悔婚呢，说好的废柴流呢，怎么都没有了。如果不是废柴流，你给我一个天才流好不好。怎么我什么都没有，难道要默默无闻的在这个大陆上生存吗。”

　　就在霍海心中胡思乱想，忍不住怒号的时候，几个人影从远处走来。走在最前面的，不正是自己这几年几乎没有机会看到的爷爷吗。

　　“真是的，把奶奶一个人放在外面你也放心，不怕被别的老头抢走啊。”霍海不满的嘀咕了一句。还是强忍着笑脸，迎了上去：“爷爷，好久不见啊。”

　　“去你的，你个臭小子，还好久不见，是不是欠揍了。”这一个打招呼，直接让老爷子发飙了。强大的气息，让霍海感到连喘气都困难。等到反应过来的时候，自己已经落到了爷爷的手中。被爷爷好像拎着一只鸡一样拎在手上，朝藏书阁走去。

　　一边走，一边还对父亲说着：“我刚才的气势，这个小子居然能够顶住没有晕过去，还不错。看来这个小子应该是自己一个人修炼的，就是不知道吃了什么。”

　　原来刚刚那个是在试探自己，霍海一阵郁闷。要试探你提前说话，怎么不声不响的就给自己来上一下。要不是自己先前经历过巨大的痛苦，还指不定怎样呢。

　　霍海那里知道，修炼灵诀的时候，不光是在淬炼自身，灵气也会一点一点的强化自身的灵魂。要是根基不稳，那么不光是身体强度不够，对灵气的亲和度不高。甚至灵魂和精神，也会有一定的缺陷。影响到高阶段之后，对于灵诀和灵气的领悟。

　　炼体大战不愧是最好的炼体灵诀。使用炼体灵阵，不仅速度快，而且没有一点缺陷，所有的一切，都达到了本身所能达到的极致。巨大的痛苦，实际上也是对灵魂的一种淬炼。

　　要是其他刚刚达到灵血境界的高手，在老爷子的气势之下，纵然是不会昏迷，也会精神萎靡。那里能像霍海这样，进京感到一阵压力，之后就活蹦乱跳，好像没事人一样。

　　就在这个时候，霍海忽然感觉自己被人放下来了。抬头一看，自己以已经来到了一个小房间当中。实际上房间并不小，说是小房间，那是因为周围到处都是东西，好像一个杂货库一样。能够活动的地方，只有中间一点，很小，几个人进去，就挤满了。

　　老爷子在垃圾堆里面掏了一会，回过头来的时候，拿出了一个小球。“来，把手放在上面，然后将你的灵力注入其中。”老爷子也没解释这是怎么回事，就让霍海照着做。

　　看着水晶球，霍海心中满是郁闷：“是福不是祸，是祸躲不过，拼了，大不了就是一死。十八年以后有是一条好汉。话说，这个世界有轮回没有……”

　　一边胡思乱想，霍海在万众瞩目之下，将手放在了水晶球上面。一丝灵力注入其中。接着，水晶球开始发亮，甚至大量的灵气，受到水晶球吸引之后，快速朝着水晶球汇聚了过来。水晶球越来越亮，最终发出刺眼的青光，好像一个大灯泡一样。

　　良久之后，霍海将手收了回来，小心的询问道：“那个，我没什么问题吧，是不是，是不是可以修炼接下来的灵诀了。”霍海说的很小心，腰都弯下来了。

　　回过神来的老爷子随手将一本小册子扔给霍海：“好了，测试没什么问题，你可以走了。这是灵血和灵骨两个境界的基础灵诀，你好好修炼。要是没事的话，可以在藏书阁里面看看，你应该还没有修炼果任何战斗技巧吧，好好练一下。”

　　说完，老爷子便将霍海给赶了出去。霍海离开之后，霍云儿也跟着离开。这个时候，房间里面的人，脸色发生了变化。老爷子的脸色尤其严肃。

　　“才的现象，你们知道意味着什么吧。就算我现在的修为，也无法做到这一点。”水晶球再次发出光芒，不过没有刚刚那么刺眼，而是一股淡淡的青光，朦朦胧胧。

　　这个水晶球可不是用来测试本身战斗力的，而是测试灵力和灵气契合度的。灵力和自身体质有很大的关系。自身体质越好，和灵气契合度也就越高，那么自身灵力，和灵气契合度自然也就高。能发出刚刚的光芒，说明霍海的灵气契合度，已经达到非常恐怖的地步了。

　　“会不会是水晶球坏掉了。小海修炼的可是我们家族的基础灵诀，没有这么大的效果吧。他平时又没去其他地方，也不可能学到高等灵诀。”

　　霍开皱着眉头，回想着，就算是南云帝国帝都大家族，似乎也没有灵诀能够让人做到这一点。这到底是怎么回事，这件事情发生在小海身上，实在是太奇怪了。

　　“你那天说，你试过小海的灵脉，已经通了是吧。”老爷子忽然对着霍开询问道。

　　霍开想都没想，直接说道：“没错，是通了，我们家族灵诀需要的灵脉尽数打通，还有很多其他的灵脉，真是不知道，这个小子是怎么修炼的。”一般人修炼到灵血境界，只能将最主要的灵脉打通。其他灵脉，需要修炼的时候一点一点开通。

　　只有那些十分强大的灵诀，才会将这些多余的灵脉打通。那天在用自身灵力尝试的时候，霍开可是发现，自己探查的灵脉都通了。不过他不敢想象，所有灵脉完全打通而已。

　　老爷子低着头，轻声说道：“精神强大，灵气契合度高潮，灵脉贯通，这就算是玄级灵诀附带的基础灵诀都无法做到，小海的基础不用测试了，比我们还要好。”

　　霍开小心的说道：“那么，我们要怎么办，难道让他这样修炼下去。万一他吃了什么特殊的灵药怎么办，我担心，会不会给他造成什么危害。”

　　老爷子狠狠的瞪了他一眼：“你懂什么，小海肯定吃过什么灵药，而且还是那种非常少见的，能够缓慢散发药力的东西。要不然，怎么会修炼的这么快，而且效果这么好。从效果上看，小海吃的不是普通灵药。等药效完全吸收，说不定比我们都要强。”

　　说到这里，老爷子忽然笑了起来：“哈哈哈哈，上天待我霍家不薄啊。如果小海能以不到二十岁的年龄，达到灵者境界。我们霍家，将来就是者西疆最强的家族。”

　　老爷子年龄大了，可是野心依旧没有减弱。如果有可能别说西疆最强，就是统一西疆，他都会去做。可惜他没有这个能力。到了这把年龄，依旧还是灵者境界，没能突破。

　　西疆这么多家族当中，哪一个顶级家族没有几个灵者境界的高手。相反，霍家人丁稀薄，比起其他家族来说，实力略有不如。如果霍海能够突破到灵将境界。那么霍家将来就是整个南云帝国当中的一流家族。控制整个西疆地区，绝对没有人敢多说什么。

　　“这个，真的能行吗，我就怕小海太小，担不起这么重的担子。”霍开有些担心。

　　“担心什么，我当家主的时候，也就比小海现在大一点，不是也挺过来了吗。小孩子就是要磨砺，我知道你心疼儿子。可是你要是让他一直这样，那才会毁了他。”

　　霍开想了想，也是这种情况，一直以来，他都不让霍海身处危险境地。这才造成霍海不懂灵兽的强大，甚至连家族附近有什么灵兽都不知道。

　　于是和几个侍卫一起去抓捕灵兽，最后将自己伤到。自己不可能时时刻刻在他身边保护自己。既然小海有奇遇，吃下了高等级灵药，那么就不要浪费，努力发展自身实力，将自身的实力和心性都提升上去。这样才能真正安全，还能保护气体人。

　　霍开用力点了点头：“我明白了，我以后不会帮小海将危险都挡住了。大树下面的小树，永远不可能成长。”看到霍开这个样子，老爷子感到很欣慰。


第十五章 最好的基础灵诀

　　霍海拿到灵诀之后，并没有直接离开，而是翻开了灵诀。这是它们霍家灵诀所附带的接触灵诀，霍海甚至连霍家的灵诀叫做什么名字都不清楚。

　　基础灵诀就是基础灵诀，不管起什么名字，都是基础。只不过不同的灵诀有自己不同的基础灵诀而已。这样打下的基础，才最适合灵诀更高阶段的修炼。

　　霍海看了一会，便将里面的东西完全记忆了下来。这东西过后要还给父亲的，他可不会允许自己随身带着。基础灵诀怎么说是算得上是黄级灵诀。在这些大家族看来不算什么，但要是放到市井民间，这就是难得一见的高级货色了。

　　也不知道是不是因为融合过灵魂，霍海从醒来之后，就感觉自己的记忆力强大了很多。很快，一本书上面的东西，就被霍海给记忆了下来，闭上眼睛回想一遍，一点不差。

　　“终于有接下来的灵诀了，现在看看，有没有什么好一点的技巧。”没有达到灵者境界之前，战灵诀无法修炼，只能辅修战斗技巧。这栋媳妇，霍海早就眼红不已了。

　　还在地球的时候，霍海就有一个武侠梦，今天终于可以实现了。“不知道能学到什么呢，传说当中武林高手的武技，在这个世界上应该很容易做到吧。”

　　霍海怀着万分憧憬和激动的心情，进入藏书阁，翻开藏书阁正面书架上面的书。只有正面书架上面的书，才是记录着武技和灵诀的，旁边都是一些杂学。

　　翻开书籍之后，霍海的脸色就奇怪了：“这都是些什么东西啊，基础拳法，基础章法，基础腿法……怎么都是这么些基础开头的东西。”霍海一边嘀咕着，一边翻看。更有趣的是，不同的拳法，上面记录的也都是基础开头，名字完全没有改变。

　　良久之后，霍海终于明白了。“我知道了，这些只有拳法，没有灵力运转和使用方式，难怪叫做基础。算了，基础的都是好的，都是必备的，先学会再说。”

　　无奈之下，霍海只好翻看了一些基础拳法之类的东西，为自己以后打基础。更高级的，霍海学不了。别看霍海体内拥有灵力，但无法运转。没有量全身转化成为灵体之前，灵力不能凝聚，分散在全身。不能聚集到灵源当中，就不可能运转，也无法使用。

　　一本本基础拳法，基础腿法之类的东西看过去。霍海渐渐发现，这些所谓的基础，也不是他想想当中的基础。其中有不少精妙的招式，近战能力非常强。

　　不过就是不能运用灵力，没有灵力特殊使用手段，所以发挥出来的威力比较小。按照这上面的招式，如果自己能够做到的话，那么变成一个所谓的武林高手一点问题都没有。

　　“可惜，武林高手在这个世界上没有生存之地，不然真想仗剑江湖试试看。”霍海一边嘀咕着，一边继续翻看。此时霍海已经完全静下心来，他要找的，就是那些十分精妙的招式。有好招，谁愿意去学那些普通直来直去的东西啊。

　　忽然，霍海翻开一本特殊的书。“这是什么，这个，这个不是炼体灵阵吗。”霍海忽然看到，这上面不仅没有记录战斗技巧和经验，反而是一个阵法。

　　这个阵法很简单，霍海更是一眼就能看出来，这东西正是炼体灵阵。炼体灵阵是一种十分平民化的东西，很多人都知道。不然霍海也不可能得到，不过就是很少有人会用而已。

　　“炼体灵阵，传自上古时期，消耗大量炼体丹，练就完美灵体。此阵乃是炼体三阵的基础，用此三阵修炼，成就最完美的灵体，是最强的基础灵诀。”开篇，就是这样一段介绍。语气不容置疑，完全没有否定的意思。看到这里，霍海忽然感到有兴趣看下去了。

　　炼体灵阵，和自己使用的练体灵阵基本上一样，差距就是自己使用了两百颗炼体丹，而阵法的标准，是一百颗。下面还有一些关于使用炼体灵阵前后的介绍。

　　“奇怪了，怎么感觉当初使用的时候，更加痛苦。而且得到的好处，好像比上面记载的要更大一些。难道，是因为我用的炼体丹多。”霍海看着前后记录，忽然发现，自己感觉有些不同。哪里不同，霍海也不是很清楚，但他知道，自己的确和这上面不同。

　　想不通就不要去想，霍海看了一遍之后，翻开后面的记录。“我倒要看看，最完美的筑基灵诀，到底是什么样的。”翻开后面，霍海再次看到了一个阵法。

　　这个阵法，和先前的差不多，一样的简单，不过就是稍微加了几条线而已，似乎是在前面那个灵阵之上的升华。可是加了几条线，就不叫炼体灵阵了。

　　“炼血灵阵，使用一百颗炼血丹，完全激发血脉，形成完美的灵性血脉。”这是炼血灵阵的作用，对应的，正是灵血境界。灵血境界，不正是以修炼血脉为主嘛。

　　不过看到这里，霍海不由得倒抽了一口凉气：“嘶……一百颗炼血丹啊，真亏你想得出来，恐怕赫家这样的大家族，也没有这么多炼血丹使用吧，我要到什么地方去找。后面还有一股灵骨境界，不会还有炼骨阵和炼骨丹吧。”

　　霍海一脸纠结，炼体丹，炼血丹还有炼骨丹，这是三大基础丹药。可以说基础层次的时候，使用这三种丹药就已经足够，其他的丹药，基本上没有什么依赖性。

　　可是每上升一个层次，这些丹药的价值都会成倍的增长。炼血丹，每一颗对于西疆大家族来说，就已经是十分珍贵的东西了。炼骨丹，就算西疆大家族都很难得到。

　　这东西实在是太珍贵了，这哪里是完美筑基啊，这是烧钱筑基。“财侣法地，传说修炼财富排在第一位，我看这灵师也是一样。难道我以后，就要生活在钱眼里面不成。”霍海自言自语，眼神没有焦距，不知道在想些什么东西。

　　良久之后，霍海眼神一凝，一脸坚定：“哼，本来我在这个世界的起步已经很低了，要想赶上其他人，基础一定不能比他们差。真正的大型势力顶尖弟子，恐怕都是使用完美筑基的方式进行基础修炼。想要在这个世界上立足，怎么可能用那些垃圾方法。奶奶，爸妈，我一定会在这个世界上屹立，不会给你们丢人的。”霍海此时一脸坚定。

　　至于霍家原本的基础灵诀，霍海已经完全不在意了。有了最完美的基础修炼方法，谁会在意那些普通的东西。就算在艰难，也一定要成功，霍海心中对自己说着。

　　想到这里，霍海再次将头埋在书本当中，仔细看了起来。原来，外面之所以只流传着炼体灵阵，这个也是有原因的。这三个阵法相辅相成，一定要从第一个开始修炼。

　　只有经历过第一个，修炼成功之后，才能进行第二个修炼。不然直接使用炼血阵，结果只能是自身血液逆流，甚至血液燃烧。不修炼炼体灵阵，后面的灵阵是无法修炼的。而且这三个阵法，一个比一个痛苦，一个比一个恐怖，很少有人能够完全承受下来。

　　突破灵体境界之后，如果依然没有使用过炼体灵阵，是无法修炼的。就算本身修为再高没有修炼就是没有修炼。有不少人常识过，除了让自己痛苦一些，一点作用都没有。

　　修炼筑基三阵，只能从灵体境界开始，一步一步往上修炼。霍海终于知道，自己有多么的幸运，居然能够提前得到大量炼体丹。可是，炼血丹要怎么弄呢。

　　霍海从来没有想过要放弃，想要在世界上立足，就要有强大的实力。强大实力的根基，不正是自己现在正在做的吗。要是做得不好，岂不是要给穿越众们丢脸。

　　霍海不知道的是，修炼果炼体灵阵的的确有很多，这个世界上从来不缺乏大型家族和宗门。可是完全坚持下来的，就没有几个了。这实在是太痛苦了，这个层次还能用得起灵阵的，绝对出身大家族，年龄也不会太大。那个小孩子能够承受这般痛苦。

　　但是，霍海不知道的是，一旦通过了三大炼体灵阵，获得完美筑基之后。以后不断修炼什么灵诀，都没有一点问题，就算中途专修灵诀，也不会造成冲突和伤害。

　　最重要的是，能坚持下来的，只要不是死于意外，最终都是顶级高手。看过三大完美灵诀之后，霍海就没有了心思在这里继续看书了。他要现在就开始策划，策划弄到足够的炼血丹。

　　随意扫了一些基础战斗技巧，霍海心中思考着炼血丹的事情，一边想着一边离开。其他人看着霍海的样子，仅仅以为他是在考虑炼血境界要怎么修炼，也没有在意。就算暗中正在监视霍海的那些人，也不会知道霍海在想什么，这实在是太恐怖了。

　　就这样，霍海独自一人，连小金都没有拿回来，好像行尸走肉一样走到了自己的院落。直到回到院落，听到大量虫鸣声之后，霍海才回过神来。


第十六章 星蛊

　　不知道应该炼制什么样的蛊虫，但炼制一点总归是有备无患。以霍海现在实力，还没有能力降服实力强大的虫子，只能用这些普通的虫子代替了。

　　记得当初看过一种有关星蛊的介绍，说是利用一种叫做三途的小虫子炼制，十分简单，实力强大。这可不是在奶奶留给自己的书上看到的，这是以前在网上看到的。甚至就连霍海自己，都忘记了。不过关于这种星蛊的强大，霍海却十分了解。

　　“呵呵，蚁多咬死象，要是蚂蚁的品质提高，就更厉害了，换成蛊虫呢。反正这个世界也找不到三途这种小虫，就用其他的代替好了。”这就是霍海的想法。

　　所谓星蛊，本质上就是身体坚硬，牙齿锋利，最多再加上一个胃口好。大量星蛊好像蝗灾一样，所过之处，真的可以用毁灭一切来形容。而聚集成一片之后，还能用来防御。只要控制得法，甚至可以当成一种法术来使用。霍海早就羡慕不已了。

　　想想，自己一挥手，不管什么攻击都能拦截。大量星蛊冲锋，什么都被啃食干净，这是多么爽啊。能够聚集一大堆的话，就算是灵骨境界，霍海也可以完虐。

　　“虫子，要坚硬，这样用甲虫最好，牙齿吗，虫子的牙齿都不错。不过还是要选一下，用那些牙齿相对比较强的，恩，就这一种好了。要用什么药材呢。”

　　霍海一边嘀咕着，一边考虑自己要做的事情。前一段时间，观察虫子可不是白观察的，常识草药的药性，也不是白白尝试的。甚至这些草药的常识，还让霍海吃了不少苦头。好在有灵气支持，霍海才没有和神农氏一样，被毒药弄得死去活来。

　　如今到了灵血境界，承受药力就更容易了。一些低级一点的灵药，甚至都可以试一下。

　　养虫之术这么多年的传承，总共就剩下了这么一点，好在这些都是真正的精华。霍海想要继续研究，只能依靠自己的努力，一点一点的来了，谁都无法依靠。

　　小虫子很好找，霍海很快便找到了一种十分合适的甲虫。甚至还找来了另外一种虫子，作为星蛊的配料。这种虫子没有其他的能力，就是适应性很强。胃口好，而且恢复能力非常强。就和壁虎一样，断肢都能够再生，正是用来抗打击的好材料。

　　两种虫子被大量捕捉，霍海的院子里面有多了不少虫子。还是和先前一样，先给虫子们喂了大量的草药。草药都是霍海按照以前的药方，精心试验出来的。

　　能够激发虫子互相吞噬的欲望，还能激发血脉，让虫子进化。灵气更是少不了，突破之后，霍海能提供的灵气更多。同时喂养这么多虫子，一点问题都没有。

　　大量灵气被喂养到给了这些小虫子，小虫子的力量，甚至以肉眼可见的程度在增长着。

　　“差不多了，现在就可以炼制了，可惜没有高等灵兽的血液，不然效果一定会更好。”霍海摇了摇头，将这些虫子，按照比例，放在一个一个的罐子当中。

　　放入一些普通野兽的血液，其中还有一特殊手法炼制过，属于自己的血液。血液不多，却正好能让这些虫子认自己为主。之后，霍海将这些东西分开放入罐子当中。接下来，将罐子口一塞，放在一边就不管了。虫子强弱无所谓，只要能成功就好。

　　这个世界环境好，灵气充足，药材药力也很不错。霍海早就已经发现，在这个世界炼制蛊虫，成功率将会大幅度提升。蛊虫只是现阶段的一种消耗品而已，霍海并不看重。

　　之后的几天时间，霍海便和往常一样，每天都是修炼和研究，生活十分充实。完美炼体带来的效果，就是让霍海修炼灵诀的速度更快，效果更好。

　　霍海为了不让自己的修为提升太快，甚至花费大量时间开始修炼各种战斗技巧。几天的时间下来，霍海除了没有战斗经验之外，战斗力已经超过了大多数灵血境界高手。

　　这一天，霍海正在外面捕捉虫子，天空忽然一片阴暗。难道要下雨了，可是自己感觉空气当中的水汽并不是很重啊。霍海一脸疑惑，放好暂时抓到的虫子，抬起头来，朝空中看去。这一看，眼睛顿时瞪得老大。“天啊，这是怎么回事，这到底是什么。”

　　空中，出现在视线当中的，居然是一艘巨大的船。没错，就是船，而且还是一条具有三条桅杆的大型船只。船的周围遍布各种装饰，上面不知道写画着一些什么东西。

　　船身支出，还有一股巨大的标识，远远的看去，好像是一把剑插在什么怪兽身上的图案。这个图案十分奇特，应该是某一个势力所属的标识吧。不过这么大的船，是怎么飞上去的。霍海一脸震惊：“天啊，这个世界的科技比地球还要高啊。”

　　也难怪霍海震惊，这东西实在是太恐怖了。这么巨大的船，到底是怎么飞上去的。要是地球能做到，绝对能够拿出来大书特书。不光是霍海，现在所有看到的人，都在观看。

　　一些人因为放下了手中的事情，自己被伤到了，都没反应过来。“这究竟是什么，怎么船还会在天上飞。前面那些是灵兽吗，它们这是在拉船？”

　　就在这个时候，一个声音在不远处响起。霍海转头一看，没想到来人正是赫压，赫家的二少爷。没想到几天过去，赫家发生那么大的变故，不少人都被牵连了。赫压居然还能跑出来闹腾，看他的样子，似乎比以前还要得意，一点都不在意家族发生的事情。

　　霍海那里知道，赫压的父亲借助这次的事情，将家族反对自己的人铲掉了一大半，剩下的都是身份比较敏感，不好随便收拾的人，但权力也基本上都被掏空了。

　　家主的权力增加，他这个家主二儿子，自然也就跟着水涨船高。巴结赫压的人更多了，也难怪赫压会这种表现。听说楚云天又出来了，赫压这不就带着人来，想欺负欺负他。

　　要不是空中忽然飞来了这么大的一艘船，恐怕现在两个人就已经照面了。

　　赫压也注意到了霍海的眼神，大小了起来：“哈哈哈哈，你们这些没见识的家伙，让我来告诉你们把。这个标志，是南云国皇城学院的云舟，前面那些拉着云舟的灵兽，可是换成学院专门培养的。放在我们西疆，就算我们这些大家族，都未必能够培养的起。”

　　霍海点了点头，这倒是，远远的虽然看不清楚。但霍海却能感觉到，这些拉着飞舟的灵兽，起码达到了灵骨境界。以灵兽的能力，筑基境界当中，远比人类要强大的多。

　　能养得起这么多灵骨境界灵兽，甚至能用来拉车，果然不是一般势力能做到的。霍海心中惊讶的是，这南云国居然还有这样强大的势力，看来自己真是坐井观天了。

　　“二少爷，那么这皇城学院的云舟，来我们这里做什么。难道是有人得罪了他们，他们来报复了。这可麻烦了，就是这些灵兽，我们西疆就没有多少人能对付了。”说着说着，周围的人便恐惧了起来。高手打架，他们这些凡人可是最容易遭殃的。

　　赫压翻了翻眼皮：“胡说，皇城学院是南云国皇族建立的，怎么可能打自己的西疆。不懂不要乱说，要是得罪了上面的人，出了事情你们自己担着。”

　　众人立刻闭上了嘴巴，这里面到底有多少是真的害怕，有多少是装出来的，这个就不是霍海能看出来的了。不过看的出来，不少人是故意在迎合赫压，才这个样做的。

　　果然，精神上得到满足的赫压，开口缓缓说道：“皇城学院每隔十年的时间，就会来我们西疆招收一批学院。要求三十岁以下，并且天赋好的。能进入皇城学院的都是天才。我们西疆几个家族的老祖，以前就是皇城学院出来的。”

　　“原来是这样啊，那么二少爷您一定能够成功，你们说是吧。”下人们一阵起哄。

　　就在赫压满脸兴奋的时候，远处一个声音忽然响起：“就他，这个废物，还想加入皇城学院。不过也对，要是用了家族名额，的确可以加入。这名额可是每个家族需要花费很多代价才能得到的。”霍海一听，就知道有人看赫压不顺眼。

　　今天知道的已经够多了。大家族可以花费大量资源获得名额，这不就是和前世那些大学的敛财手段一样吗。给钱就让进，不过这个世界，光有钱不行，还要家族有一定地位。

　　听到这话，霍海没有反应，赫压却发火了：“谁，到底是哪个混蛋。”赫压瞪着眼睛扫视着周围。似乎发现是谁说的，就要上前去直接给他来上几下一样。

　　“我说的，怎么样，难道你赫家少爷还打算动手不成。”一个翩翩公子缓缓走出，手中摇着一把扇子。见到此人，赫压嚣张的气焰一下子就萎缩下来了。

　　“原来是你啊，你别以为我会怕你，不就是仗着家族吗，有什么。”后面的话声音不大。


第十七章 皇城学院

　　霍海转过头来，也没有在意这些家伙的争斗。“如果是其他穿越者，遇到这种事情，恐怕要上去挑事吧。”霍海摇了摇头，根本不去考虑这些。

　　那些有了一点能力，就自以为是，自高自大，看不清自己四处树敌，在霍海看来根本就是白痴的欣慰。隐藏在暗中偷偷的发财，这才是霍海最想要的。

　　霍海平时的表现，这样也没什么，周围的人都没有在意，甚至不少人都没有发现霍海是什么时候离开的。霍海一路一点阻碍都没有，便回到了霍家。刚刚来到大门口，便看到管家正着急的在门口等着，远远的看到霍海回来，眼睛一亮，连忙迎接过来。

　　一边走，一边快速说着：“少爷，您总算回来了，老爷和长老们正在家里面等着。您要是再不回来，我们就要出去找人了。”霍海心中大概已经知道是怎么回事了。

　　不过霍海还是装作不知道的样子询问道：“到底发生了什么事情，怎么真么着急。”

　　“您快点，等进去就知道了。”管家没说其他，拉着霍海朝大厅走去。当霍海进入大厅的时候，发现不少认识的，不认识的，都来了。为首的，正是自己父亲和爷爷，还有一些其他家族高层。远远的，霍海便能从这些人身上，感受到一股威胁和压迫。

　　大厅中间，还有不少人，这些和自己差不多，都是一些年龄不大的。甚至连接近三十岁的，都没有一个。霍海暗中点了点头，他明白，这次肯定是和云舟有关系了。

　　“好了，大家都到齐了，事情有些人已经知道了吧。十年一次的皇城学院选拔再过半个月就要开始，皇城学院的人已经到达西疆首府，每一个家族都有人过去了。”

　　顿了一下，家主让所有的人好好消化了一番，环视周围，再次开口说道：“相信不少人都知道了。你们都是符合要求的，可以加入皇城学院，进入皇城学院，只要好好努力，将来成就不可限量。家族长老们，很多都是皇城学院出身。”

　　这下，下面讨论就更加热烈了：“是不是真的，长老们真的都是皇城学院出身的。难道皇城学院这么厉害，要是我进入学院，岂不是将来也能成为长老这样的人物。”

　　“你行吗，你知道皇城学院的挑选多严格，每年多少人被开除。不过从学院出来的，的确每一个都是高手。放在我们西疆，这就是顶尖人物。”一个二十多岁的似乎比较了解。

　　众人一片议论，对此家主等人十分满意。皇城学院招收大家族子弟培养，这是为了培养帝国高手对于皇室的忠诚度。但是对这些家族而言，这也是一个让家族成员提升实力，使家族能够一直延续下去的重要手段。他们这些小家族，对此都十分重视。

　　“咳咳。”霍开咳嗽两声，示意大家安静：“好了，不要议论了，皇城学院只招收三十岁以下的人，你们都可以去试一试。各种规则，你们都好好看看。”

　　家主一挥手，侍从们将造就准备好的纸张，发给下面的人。霍海看了看，和自己在外面听到的一样。唯独不同的就是，这个测试，每一次似乎都有不同的变化。有的时候测验十分简单，有的时候却十分麻烦。谁也不知道，自己能遇到什么样的测验。

　　学院招收三十岁以下的，不过一般情况下，二十岁以上的人，想要加入，就不是那么容易了。有能力的早就加入了，剩下的都是进行过一次测验失败的。

　　每年也有不少人，都会再次参与，参与的报名费不多，也杜绝了那些想来试一试的普通人家子弟。规定很简单，实际上就是测试，没什么大不了的。

　　“咦，没想到还有这个，看来炼血丹有着落了。”楚云天看着纸张上面的记录，眼睛顿时一亮。今年的测验，有试炼的内容。只要能够在试炼当中得到积分，到时候就可以在皇城学院兑换任何东西。其中炼血丹这种东西，对皇城学院可不算什么。

　　“天啊，今年怎么还有试炼，我怎么这么倒霉。我都二十多了，下一次根本就没有机会了吗。”其他人也看到了这个试炼，不过大家的脸色都不怎么好看。

　　“怎么回事，这个试炼难道这么困难吗。”有一些不懂的人，对着身边的人询问道。

　　一个年龄不小的子弟，低声说道：“是啊，有试炼的时候，通常是通过测试人数最少的。你们还年轻，下一次的测验还有机会，不过我们，哎，没这个机会了。”

　　因为试炼的关系，大厅当中混乱了起来，吵闹的，谩骂的，什么样的都有。霍开的眉头渐渐皱了起来，然后大吼一声：“成何体统，都给我闭嘴。难道一点困难就让你们退缩了，你们这样还怎么算是我霍家子弟，将来还怎么成为一方高手。”

　　霍海的话，让大家都地下了头，脸上满是愧疚。就在这个时候，一个高大的男子忽然走了出来，大声说道：“家主，我记得，家族每一次，都有一个免试推荐名额。”

　　听到这话，大家眼睛一亮。免试推荐，岂不是不用测试就能加入皇城学院了，这简直就是一步登天啊。最有可能的，大家看了看，只有家主的儿子，还有一个霍云儿两人了。

　　“家主，霍海金娘刚刚失忆，恐怕进入皇城学院之后，很容易被开除。再说他的年龄还小，现在也不用着急，下一次也有机会。霍云儿妹妹吗，他的性格，进入皇城学院也不合适。不知道家主这次的名额，打算交给谁来使用。”这个小子，直接堵住了家主的路。

　　这下，不光是家主，就是其他人的脸色也不好看了。台上，一个中年男子一脸着急，对着走出来的高大男子一个劲的使眼色。可是他却不为所动。

　　“哼，除了两个嫡系成员，这里谁还有我更有资格。论修为，他们都不行。”

　　正在高大男子一脸得意的时候，家主开口了。“你知道这个名额是怎么来的吗。每十年之内，家族要对皇室进贡，达到一定程度之后，才会有这个名额，而且只有一个。一直以来，这个名额，都是给为家族贡献最大之人的子嗣。嫡系更是优先。”

　　听到这话，高大男子脸色终于变了。如果论年轻一代的修为，他不怕任何人，他可是进入灵血境界好几年了。但要是论贡献，比自己父亲贡献大的，不知道有多少。

　　“家主，家族的名额不能这么草率。为了家族的未来，当然要让最有能力的人来。”

　　霍开眼中闪过一丝冷笑：“在我们霍家，从来不会因为家族利益牺牲个人。这个名额是对家族有贡献之人的奖励。如果你真的有能力，那就凭自己的能力进入学院。”去去一个家族晚辈，居然格纳这样和自己说话，换成其他时候，早就被抓起来了。

　　没等他说话，霍开对着霍海说道：“小海，你是什么想法。在做的不用说，我和你爷爷对家族的贡献最大，这个名额，你放弃之后才会轮到其他人。”

　　高大男子眼睛通红的看着霍海，这可是他最后一次测试了，不能进入皇城学院。在家族里面，永远不可能有太大的发展。说不定灵血境界，就是自己一辈子的终点了。

　　霍海好像没有看到一样，大声说道：“家主，各位长老，我想以我自己的实力进入皇城学院。这个名额，还是给更需要的人吧。”霍海的话，让众人一阵惊讶。霍言一个劲的争夺这个名额。各方面都现在都还不如霍言的霍海，反而将这个名额让出去了。

　　长老一脸感叹，虽然有些遗憾，但眼中的欣慰却无法掩盖。霍言听到霍海的话，两眼发光，一脸热切的说道：“家主，霍海都放弃了，这个名额可以给别人了吧。”

　　霍言就差没直接说给自己了，这种表现，霍海心中一阵冷笑：“息怒形于色，欲望控制不住，不是做大事的人，也不可能成为高手，没什么威胁。我不要，这个名额多半要给霍云儿才对。”霍海表面上什么都没有听懂的样子，暗中早就算计起来了。

　　他需要的是炼血丹，而不是一个进入皇城学院的名额。既然来到这个世界，那么就算皇城学院，也只是自己的一块踏脚石而已。终有一天，自己要飞上云端。

　　果然，霍言的样子，让大家的印象更加糟糕。几个长老互相商量了一下，最终对着霍云儿说道：“霍云儿，按照规矩，霍海放弃了这个名额，这个名额就是你的，你有什么想法。”

　　霍云儿皱着眉头，刚要说什么，却忽然看到霍海在朝自己挤眉弄眼。两兄妹之间的默契还是有的，看到霍海的样子，霍云儿就知道怎么回事了。想了想，霍云儿最终艰难的点了点头：“好，我加入皇城学院。”霍云儿这句话，就定下了今年的名额。

　　霍言的眼睛已经通红：“为什么，为什么，我哪里比他们差，就是因为他们是嫡系。该死的，我一定不会输给你们的，我一定要让你们后悔。”霍言心中大吼着。


第十八章 破壳而出

　　事情就这么定下来了，名额交给了霍云儿，霍海和其他人一样，靠自己的实力争取。之后，便是每一个参加之人的长辈，将自家孩子叫回去交代一些事情。

　　就连霍海，也被霍开叫回去，考校了一番战斗技巧之后，便给了霍海一把匕首。“这个是当年你爷爷用过的，玄级宝刀，你带着防身，顺便完成这次试炼。”

　　霍海的表现虽然不错，但年龄以及没有修炼战斗技巧时间短，这是硬伤。要是没有一点好东西，怎么可能赢得了。一把玄级匕首，应该足够了吧。霍开心中默默的想着，玄级匕首，灵者境界的高手使用的武器。其他家族，恐怕不容易拿出这样的手笔。

　　“我知道了，这次我一定会凭借我自己的努力取得名额的。”霍海一脸严肃。要在这个世界立足，这么一个小小的难题，怎么能挡住自己。那样还不如在家族做一辈子大少爷更好。

　　霍开厉害之后，霍海也自己一个人回到家里。吩咐下人，除了定时将饭菜从来之外，剩下的时间，基本上都是在修炼战斗技巧，甚至是自身灵力的使用技巧。

　　没有达到灵者境界，灵力不能自由的使用，但用来强化一下拳脚，确实可以做到的。再说，自己真正的杀手锏，可不是本身的实力，而是自己养的虫子。

　　“哼，没有达到玄级，谁有我这么方便的蛊虫来用。”霍海心中对于这次比试，简直就是胸有成竹。除了修炼之外，剩下的时间，霍海便一直都在和小金做沟通。不时的使用灵力喂养小金，小金这几天，颜色更加鲜艳，力量也在不断增强。

　　不知道是因为霍海的灵力增强，还是因为其他原因。霍海能够感应到，小金的本身修为，已经渐渐快要达到灵血境界了。等闲灵体境界高手，根本不是小金的对手。

　　如果利用自身毒液进行偷袭，甚至灵骨境界的高手，都有可能死在小金嘴下。如今，小金已经成为自己最大的底牌。甚至比父亲交给自己的玄级匕首，还要有价值。

　　时间在霍海修炼当中，不知不觉的流逝了。基础强大，修炼灵诀也很快。灵血境界的修炼，霍海的进展苏菲很快，就算刻意的压制，也不行。霍海最近几天，甚至已经停下了灵力的修炼。他可不想那天稀里糊涂的就突破到灵骨境界，那样炼血灵阵就没法使用了。

　　就在还差三天将要比赛的时候，先前炼制的星蛊，终于到了破壳而出的时刻。“咦，居然现在才出来，不过也算及时。”和蛊虫有联系的霍海，第一时间久感受到了。

　　来到自家院落的角落当中，霍海将自己先前放在这里的罐子拿了出来。来到树下，将罐子打开。霍海炼制的罐子，可不是一个两个，而是正是几十个。

　　如果这些东西破壳而出，起码几百只，甚至上千只星蛊，变回就此诞生。预计，这些星蛊将会非常小。霍海可是特意调配的特殊药方，根据这个方子，炼制出来的蛊虫都不会太大的。打开罐子，罐子当中星星点点的一些小硬壳，就出现在了霍海眼中。

　　伸手戳了一下一个硬壳，霍海感觉手上一阵硬邦邦的感觉。眼珠转动一下，霍海微微一笑，拿出了刚刚得到的玄级匕首。然后用匕首，在一个硬壳上面，轻轻的一划。

　　匕首感觉好像划到什么硬邦邦的东西，仔细一看，硬壳上面只有一条细小的痕迹。要知道，这可是玄级匕首，就算霍海没有用力，锋利程度也不是一般东西能挡得住的。

　　这一下，就算是钢铁，也不至于只有这么一条小痕迹。自己的星蛊，居然超过了自己的想想，这一层壳比钢铁还要赢。“总算没有白浪费我的时间，花了这么多灵药灵力，用了这么长时间，果然没有白费。”霍海脸上露出喜色。

　　有了这些东西，自己通过测验的可能性，就更大了。形成一大片的星蛊，别说测验了，强杀灵骨境界的高手都很轻松。甚至就算是灵者境界高手，霍海也有一定的把握。

　　“咔嚓”就在霍海心中美滋滋的时候，一声轻微的响声在耳边响起。霍海眼睛一凝，仔细在罐子里面搜索着。终于，霍海看到了发出声音的是什么，这不就是一个硬壳吗。

　　霍海瞪大眼睛，失声道：“这，这怎么可能，这东西真的是星蛊，书上看到的东西，有这么好的效果吗。”星蛊，可是霍海根绝自己在不知名的书上面看到，之后自己胡乱研究的。能炼制出来，就已经很不错了。没想到不但成功了，而且还这么恐怖。

　　刚刚发出的声音，的确是硬壳，但不是硬壳撞击在罐子上的声音。而是硬壳破碎的声音，没错，就是硬壳破碎，是从硬壳的内部开始，缓缓往外破碎。

　　霍海瞪大眼睛看着硬壳，他现在才知道，这一层硬壳，根本就不是甲虫自身的硬壳，而是一层虫茧。里面的才是真正的虫子，虫子要出世，就要从硬壳当中破壳而出。

　　这种坚硬到比精钢都不差多少的虫茧，居然被虫子从里面硬生生的突破了。硬壳被虫子咬碎，里面出来的，是浑身漆黑，带有点点反光。远远看去，好像真的是星空当中的星辰一样的小甲虫。小甲虫十分可爱，一点难看的感觉都没有。

　　仔细一看，甚至还能看到虫子憨厚可爱的样子。但是这些虫子现在正在做的事情，却让霍海感觉不到半点可爱。刚刚从坚硬的虫茧当中爬出来。

　　这些甲虫，居然回过头去，将那些不比钢铁差的虫茧，直接吃了下去。没错，就是吃，这些甲虫牙口相当好，这么坚硬的东西，在它们的口器之下，好像松软的点心一样。

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，在霍海吃惊甚至是震惊的目光当中，虫茧被这些虫子吃了下去。吃下去之后，虫子们似乎十分满足，静静的趴在原地。身体没有变大，甚至比刚刚更小了一些。霍海却不敢小看这些东西，没看到小金看着这些虫子，正不断发出危险的信号。

　　小金看来都危险的东西，霍海怎么干小看。随着时间的推移，破壳而出的甲虫越来越多，有霍海这个带有亲切感觉的人压制着，这些虫子倒是也没乱来。

　　所有的虫子安安静静的趴在坛子里面，短短的时间之内，霍海发现，孵出来的虫子，已经有了五百多。不过到了这里，还没有破壳的虫子，就无法出来了。

　　霍海能够感觉到，这些虫子还没有出声，生命气息就开始不断下降。“哎，终究是蛊虫，蛊虫从来都是残酷的，就连出生也是一样。”霍海知道，这些虫子出不来了。

　　就在这个时候，原本还安静的虫子，忽然冲了上去。那些已经无法重虫茧当中出来的虫子，居然直接受到了其他甲虫的攻击。坚硬的口器，轻松将虫茧咬碎吃下去。后来，甚至连里面的虫子也都吃了。吃下甲虫之后，星蛊们传来一个蛮族和兴奋的信息。

　　很显然，这些东西吃下同类死后留下的虫茧之后，获得的好处非常大。

　　忽然，霍海拍了拍自己的脑门。“啊，差点把这个忘了，都给我停下，不要在吃了。还有，吧所有死去的虫茧都给我击中起来。”霍海一下令，甲虫们无奈只能停下来。

　　霍海微微一笑，控制这种大量同种虫子，是需要技巧的。霍海总不可能一个人同时控制这么多虫子吧，他需要的是一个虫王。要先培养出这一群星蛊当中的王，将这只虫子变成和自己联系紧密的蛊虫。然后让它去控制自己的同类，自己就轻松多了。

　　霍海扫视一眼，闭上眼睛感知着，很快便找到了最强壮的一只。这一只，便是刚刚吃下虫卵最多的一只。“好了，就是你了。来来，先给你一点好处。”

　　霍海挤出一滴鲜血，带着自身灵气，喂养给了这一只星蛊。然后微闭着眼睛，最里面默默念诵着古怪的皱纹。这是一种可以让蛊虫认主更容易的周围，是在奶奶留下的书上看到的。霍海也不知道有没有用。可是连蛊虫都出来了，这东西应该有用吧。

　　随着周围的念诵，霍海感觉到，自己和这只星蛊的联系，渐渐变得紧密了起来，甚至都能感应到星蛊的一举一动。能够清楚星蛊的意思，以及比较准确的传达自己的意思。

　　霍海不知道这是为什么，总之自己和这星蛊的联系，甚至都超过了小金。“呵呵，没想到真的有用。小金不要着急，待会我就给你念一遍。来来，你先把这些虫卵都吃了。”

　　招呼一声，霍海便命令星蛊，开始吞噬眼前的死虫卵。一个族群当中的王者，一定要远远超过其他虫子才行。要是有其他虫子实力超过了虫王，虫王还算是虫王吗。大量吃下虫茧之后，虫王果然开始渐渐获得提升。实力不断上涨，甚至达到了小金的程度。

　　“以后，就叫你小星好了。哈哈，我真是一个天才，居然真的将星蛊炼制出来了。试炼几分，一定要等着我啊。”霍海兴奋之下，居然大声嚷嚷了起来。


第十九章 报名参赛

　　吃掉大半虫卵之后，这只刻意被楚云天培养出来的虫王便不吃了。真不知道，比它身体体积大了这么多的东西，到底都被它吃到什么地方去了。

　　而且小星传来的消息当中，并没有吃饱了的信息，而是吃下去的东西已经足够。一股强大的灵力喂养之后。小星的身体发出淡淡的荧光，比其他甲虫的光芒更加暗淡，给人的感觉却更加耀眼。光芒十分纯粹，已经从实力和地位上，完全压制了其他的甲虫。

　　甚至霍海能够感觉到，本质上，小星已经变成了这一群星蛊的王虫。这是血脉的进化。吞噬了那么多死去的虫卵之后，小星的星蛊血脉，远远比其他甲虫要强的多。

　　心中一动，剩下的甲虫一拥而上，将剩下的死虫卵吞噬干净。转过头来，霍海便打算给小金进行喂养。等会施展巫术咒语，加强和小金之间的联系。

　　霍海买没等往外挤出血液，房门外面一个声音便想起来了：“少爷，少爷，快出来，今天是报名的时间，不要误了时辰。”老管家的声音，霍海异常熟悉。

　　“哎，看来今天是没有机会了，先藏起来，我们去报名。”霍海低声说了一句，小金点点头，爬进霍海的衣袖当中。霍海的衣袖里面，可是有好几个袋子。这些特制的袋子，就是用来装蛊虫用的。从外面，可是一点都看不出来。

　　收拾好东西，霍海便走了出来。管家一句话没有多说，便将霍海带着，来到了霍家队伍当中。此时，大多数人已经到齐。当所有人到齐之后，队伍出发。

　　往日熟悉的景象，似乎因为今天而变得不同。所有的人都意气风发，身处其中，霍海也收到了影响。仿佛自己也是高人一等一样。“哎，什么高人一等，没有实力，终究都是底层。”

　　霍海看了看这些面对普通人高傲的家伙，看着领队和家族高层却满脸仰慕的加护，心中似乎有了一些触动。刚刚冒头的傲气，好像被泼了一头凉水一样，再次被按了下去。好像心中什么东西消失了一样，这一刻，霍海感到心情异常舒畅，身体都变得通透了许多。

　　“待会进去以后，都不要乱说话，让你们干什么，你们就干什么明白吗。”胡斯乱想之间，队伍已经来到了西疆首府。这里不是哪一个家族的驻地，而是领主住处。

　　领主，就是西疆最大家族的家主，此次测试，也是在领主府进行的。一些早就进行过一次测试的，对此非常熟悉。没有多说话，只是安安静静的跟着家族的人往里面走。

　　“下一个，霍家，进来测试吧，你们应该不会拿一些残次品糊弄我们吧。”一个年轻人，一脸高傲的对着外面这些家族子弟说道。年纪轻轻，就有灵者的实力，高傲也是很正常的。霍开的脸色不怎么好看，却也不敢说什么，只能陪着笑。

　　“当然当然，家族内部早就经过测试了。您看，我们家族这一次的名额，是要用来云儿身上，先给她登记吧。”说着，霍开将霍云儿推到前面，进行登进。

　　年轻男子看着霍云儿，眼睛一亮，随机隐去。“不错不错，看他的样子，天赋也不会太差，好了，告诉我姓名年龄，还有修为情况。”年轻男子盯着霍云儿说道。

　　虽然他眼中的淫邪隐藏的很不错，可是一直都在观察他的霍海还是看到了。“哼，就这点演技，放在地球上简直就是渣。”地球上人人都在带着面具生活。随便来一个人，都比这个家伙演的要更好。年轻男子眼中的目光，让霍海警惕了起来。

　　“哼，不管你是谁，如果你要对我妹妹下手，就要做好付出代价的准备。对了，我不是要做坏人吗，改天就拿你来试验一下好了。”霍海眼中闪过一丝冷笑。

　　年轻男子心中打着霍云儿注意的时候，不知道他已经被霍海这个怪胎给盯上了。如果早知道这样，不知道他会是什么感想。一切，都正常的进行着，没有发生任何意外。

　　测试很简单，就是年龄达到，然后用水晶球测试一下自身的灵力亲和力。这种测试，霍海早就已经试过了。当初还将家里人给吓了一大跳。就算测试员，看着霍海注入的灵力，也不由的侧目。这个小家伙年龄不大，可是亲和力实在是恐怖。

　　亲和力并不能说明天赋高低，却和天赋有很大的关系。天赋高的，亲和度都不会太低。同样，亲和力高的，天赋也不会太低。看来这才又要立功了，测试员一边测试，一边美滋滋的想着。这些小地方来的乡巴佬，找几个合适的，等在路上变成自己的小弟。

　　测试速度很快，霍家那么多子弟，只挑选出了这么几个，这些都是先前已经经过家族内部测试的。如今测试报名，当然全部通过。测试完以后，霍海才有时间看周围的情况。

　　“怎么回事，怎么都是几个家族的子弟，难道普通人不能报名吗。”霍海一脸疑惑的小声询问着。先前不是说，随便什么人，只要适合，都可以报名参加的。

　　霍家一个长老，看到不少人都不明白的样子，便小声说道：“当然不是，今天是家族子弟进行内部测试。明天开始才是普通人的测验，总共会进行三天。家族内部经过测试，一般天赋都没有问题。可是那些普通人就不同了，不符合条件来试试的非常多。”

　　“原来是这么回事，那么试炼是什么时候开始，在什么地方。”霍海再次询问道。

　　长老摇了摇头：“五天以后开始测验，至于在什么地方，我也不知道。这些都是皇城学院安排的，不过前一段时间，周围的山都被封了，应该是在这些山里面。”

　　霍海点头表示明白，然后就不再询问了。可是因为霍海的询问，其他人渐渐议论了起来。大家的声音都不大，毕竟有长老在看着，这个时候怎么能让他们胡闹。

　　“好了，霍家测试结束，下一个赫家，赶紧不要浪费时间。”年轻男子说话依旧不客气。

　　赫家和霍家一样，也不敢说什么，赫家家主恭敬的行李问好，然后带着自家的人往里面走。不同于霍家人丁单薄，赫家的历史很长，家族子弟非常多。带来的人，足足是霍家的几倍之多。依靠人数的又是，赫家每次得到的好处，都比霍家要多很多。

　　可以说，如果不是因为赫家内斗比较激烈，消耗在自家内耗上面的力量太多。恐怕霍家的力量，根本就无法和赫家相比。就是这样，赫家也是整个西疆第二大家族。

　　“哈哈，这个不是霍家的白痴吗，怎么人都白痴了，还能通过测试。难道皇城学院招收的标准越来越低了。不是用了家族的名额啊。”就在这个时候，一个刺耳的声音从寂静的人群当中响起。说话的不是别人，正是赫压，这个家伙今天也来了。

　　感受到大家的注意，赫压一脸得意，万众瞩目啊，还都是高手：“哈哈，看什么看，说的就是你。不信大家打听打听，霍海这个白痴都已经傻了，居然还能参加。”

　　这样一说，霍家所有的人脸色都变了。不管家族内部怎么样，面对外人的时候，都要保持团结。尤其是霍家这种相对而言比较团结的家族，更是如此。赫家人的脸色也非常尴尬。这个白痴，难道分不清楚场合吗，在这里大吵大闹，他这是想干什么。

　　不过，还没等两家人有所反应，年轻男子便一脸冷笑的说道：“哼，你是个什么东西，敢在这里大呼小叫。信不信我让你通不过测试。”这是测试员的权力之一。

　　赫压狠狠的盯着他：“哼，我用的是家族名额，你难道还敢不给我通过。区区一个测试员而已，啊……”没等他说完，赫家家主就一巴掌打在他的脸上。

　　“你这个畜生，还不给使者道歉，是不是不打算进学院了。”赫压被这一巴掌打愣了，他怎么也没有想到，一只疼爱自己的父亲，怎么会打自己。赫家家主暗中一个劲的给赫压使眼色，良久之后，赫压终于知道，自己似乎闯祸了。不情愿的道歉一声。

　　赫家家主心中那叫一个气啊，别看人家年轻，说不定比他这个家主还要强大。这里西疆没错，却不是赫家一家的地盘。再说，皇城学院会让区区一个赫家编排。

　　看来晚上回去以后，要好好教育一下这个不成器的东西了。不然白白浪费了一个名额，那可就得不偿失了。赫家在西疆那是顶级大家族，放在南云国，那就是一个二流家族。要是放在帝都皇城，那就是三流，什么都不算。这些年真是宠他了。

　　“走吧走吧，没什么好看的。不过赫家还真是长本事了，连皇城学院的人都敢不放在眼里。”霍开轻轻的说了一句，然后转身就走。两个家族的关系，可不怎么好。

　　听到霍开的话，使者的脸色果然变得难看了不少。霍开心中暗笑，看来今年的测试，赫家要比往常少通过很多人了。刚才他就是故意的。


第二十章 西疆南山

　　回到家中，霍开和众位长老给家人们交代了一番之后，便让他们回去了。霍海再次被单独叫过去，耳提面命了一番，到了当天晚上，才将霍海放回去。

　　拖着疲惫的身子回到自己的院子，霍海长长的松了一口气：“终于回来了，都快要被烦死了。虫子的事情又不能和他们多说，真是的，不就是要好好修炼吗，犯得着教育一个下午。”霍海身体倒是没感到劳累，精神上却受不了了。

　　没想到在地球上经常被老师唠叨，来到这个世界之后，别唠叨的更厉害。

　　霍海摇了摇头，将目光重新放回到先前养的虫子上来。早上因为星蛊甲虫刚刚孵化出来不久，所以没有带上她们。但是到了现在，消化了一定的草药和灵力以后。

　　霍海发现，这些虫子已经完全可以使用了。用手中唯一的玄级匕首试了一下，就算用力劈砍，也只能在星蛊身上留下一道非常小的白色痕迹。其他高手就算有玄级武器，不用上大量灵力加持，别想伤到自己的星蛊。这一批星蛊，可是有整整五百多呢。

　　“要用什么方法携带呢，放在身上肯定是不行了。”每一个修炼蛊术的人，都能将蛊虫放在身体当中。但想想身体当中满是虫子，霍海就心中发麻。

　　看电视的是，倒是没感觉怎么样，但要换成自己，肯定不行。忽然，霍海发现，这些星蛊的身体非常下。虽说有五百只，可是放在一起，恐怕也不会太多。

　　蛊虫毕竟是补充，就算团成一团，也不会有问题。想到这里，霍海心中发出一个命令，控制甲虫朝自己手中聚集过来。看着一大片的星蛊，当完全聚集到手中的时候，还不足一个鸡蛋大小。霍海微微一笑，这下有办法携带这下星蛊了。

　　环视了一下周围，霍海随手拿了一个比较精致的草笼，然后放在自己的腰上。看上去，好像就是一个装饰物一样，虽说没有什么价钱。“都进去，别从缝隙出来。”

　　霍海心中下令，通过虫王小星，星蛊们很容易便明白了霍海的意思。所有的甲虫快速飞起，好像流星一样迅速。转眼之间，便进入了霍海腰间的草笼里面。

　　所有的星蛊一动不动，要是霍海自己不说出来，谁也不知道这个草笼里面到底有多么危险的东西。霍海满意的笑了笑，随手一股灵力打出，用来喂养星蛊，然后便开始修炼战斗技巧。也不知道是霍海本身天赋好，还是因为完美炼体的关系。

　　修炼这些基础战斗技巧，霍海的进展速度非常快。如果单单从战斗技巧的修炼本身，霍海的火候，甚至没有几个同龄人能比得上。比他年龄大的，都不如他。

　　唯一欠缺的，就只有施展经验，没有经历过战斗的人，永远不会战斗，哪怕战斗技巧修炼的再好也是一样。这些欠缺，在试炼之前，是没法弥补了。

　　霍海摇了摇头，想想这些临时抱佛脚的家伙。现在每天都在刻苦努力，偏偏还担心别人看到，一个个都在闭门造车，霍海就没有兴趣去找他们了。而霍云儿，更是以不准打扰霍海为理由，这几天都被禁闭了起来，不允许她过来找霍海玩。

　　毕竟这个名额，还是霍海让给她的。作为妹妹虽然不用感谢，可也不能捣乱。这几天被关禁闭，同样在努力修炼的霍云儿，满心的不甘和郁闷。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，五天的时间已经过去。这五天的报名，霍海就算足不出户，也能感受到。家门口不远处，好像菜市场一样。很多人，都是来报名的。

　　当然，年龄方面不符合的，直接就被刷掉了一大片。剩下符合年龄标注的，经过测试，又掉了一大片。但就算是这样，这次报名参加大赛的人，也足足超过了三千人。

　　事实上，每十年来一次的报名，都会有不少于这一次的人数。要不是这一次还有试炼这个项目，别说三千了，五千人都有可能凑出来。试炼可不是等闲，是有一定危险的。就算在试炼当中死亡，只要别人没有证据，也不能将其他人怎么样，甚至连凶手都找不到。

　　五天以后，还是管家，将霍海叫出来。霍海收拾好小金和一大团星蛊之后，随着管家走了出来。这一次，目的地依旧是城主府，但不是城主府内部，而是外面。

　　城主府外面的空地上面，已经人山人海。周围大量的人，不是参加试炼的，而是来观看的。

　　时间很快便到了，测试员忽然大声喊道：“时间到，现在所有参加测试的人，和我一起到南山区域。我们这次的测试，目的地就是南山，到了以后，我会和你们说规则。”

　　顿了一下，测试员阴森森的说道：“不要怪我们没提醒你们，南山周围已经被我们的人封锁了。没有参赛权力的人，要是敢进入南山范围之内，发现一个杀一个。你们要是不相信的话，尽管近来试试，里面的人也不能离开，不然同样要死。”

　　测试员充满杀气的话语，将一些有小心思的人，心中的火焰彻底浇灭。虽然每一层测试，总有那么一些心存侥幸的人会行动，不过这无所谓。

　　只要他们敢触犯规则，绝对会被当场击杀。每一年，都有不少人这样死去。所以每一层参加封锁试炼地的时候，总有不少杀心比较重的人报名参加，还经常抢不到位置。

　　南山，是西墙南部的一座大山，山并不是很大，却也不是一般人敢进去的。这里面，有不少灵兽生活在其中。南山区域距离西疆也不是很远，并不是在西疆的最南边。

　　从这里出发，仅仅到了中午时分，一群人就已经到达。此时南山的周围，已经被一些人包围了。这些人很难发现他们在什么地方，都是专门监视周围的皇城学院学生。每一个修为都不简单，就算最低的，也达到了灵骨境界，根本没有人敢轻举妄动。

　　“好了，这里就是试炼之地了。你们进入南山之后，主要是争夺这个。”测试员将一张薄薄的，不知名的卡片拿了出来。卡片很薄，却十分坚韧，很难破坏。

　　“这些卡片，是皇城学院特质的卡片，每一张代表一个积分。只要拿到一百个积分，就可以加入皇城学院，很多卡片都放在非常危险的地方。要是你们有能力，也可以从其他人手中抢夺。当然，你们也不要小看这些卡片，这些在你们回到学院之后可以兑换物品。不管是学院的丹药还是灵诀，都需要积分，这是你们进入学院之后第一笔积分。”

　　霍海眼睛忽然一亮，看来得到炼血丹的积分，也是这个吧。“请问，炼血丹需要的积分是多少。”霍海忽然开口询问了起来。别人也不奇怪，他毕竟已经是炼血境界了。

　　测试员眉头一皱，可是看到发问的是一个自己想要较好，甚至收为小弟的人，脸色忽然好看了起来：“炼体丹一个积分，炼血丹十个积分，炼骨丹一百个金粉。其他同等境界不能提升本身修为的丹药价格减半。你还有什么想问的吗。”

　　霍海摇了摇头，表示没有什么要问的了。“看来，一百颗炼血丹，需要一千积分。不对，当初炼体的时候，用的是两百颗，或许会有什么好处也说不定。如果有可能，那就拿到两千积分，要做就要做到最还。”冥冥中的感觉，让霍海觉得这样做肯定没错。

　　就算错了，也就是浪费一点东西而已。两千积分，相信有星蛊帮助的自己，想要得到非常容易。霍海没有问题了，其他人就有问题了。

　　看到测试员回答了霍海的问题，大家还以为测试员很好说话，纷纷开始询问，自己想要的东西是什么价格。然后心中暗暗盘算，自己要多少积分才足够。

　　看着这些人的样子，测试员心中冷笑。“哼，你们这种想法，大多数都不可能通过，不能通过什么用处都没有。”渐渐的，测试员也被这些人问的有些心烦。

　　“好了，别那么多废话。时间已经到了，赶紧进去，要问问题，等通过测试以后再说。你们的时间只有半个月，也就是十五天。十五天以后不能从南山出来，就算失败。现在，十分钟以内不进入南山的，全部算作失败。”测试员的话，让大家心中已经。

　　是啊，自己还没有加入皇城学院，现在最重要的是通过测试。众人怀着对皇城学院的敬仰，以及对试炼的敬畏，甚至对身边人的警惕，进入了南山当中，先到先得吗。

　　“哼，等进去以后，我看还有谁能帮你。”赫压冷冷的看着霍海，眼中满是怨毒。上一次的事情，他已经完全归咎到了霍海身上，这次试炼，正好是一个好机会。

　　霍海的背后，霍言眼中也满是怨恨。“嫡系，哼，我不会比你们差的。要是你们在里面出了什么事情，不知道会怎么样，霍家的嫡系，还有资格存在吗。”


第二十一章 危机四伏，小心翼翼

　　霍海可不知道，自己已经被这么多人给盯上了，他现在想的是，怎样才能尽快得到足够的积分。有一定完美主义的霍海，不允许积分不够兑换炼血丹。

　　回头看了一眼，霍海心中暗暗计算着：“这么多人，积分应该足够吧。按照以前的情况，总积分数量应该不会少于十万分才对。”霍海响起了先前自己询问父亲得到的结果。绝大多数情况下，试炼的积分，都不会少于十万。

　　试炼难度大，通过的人数少，但积分总数明显更多。只不过，大量积分集中在了少数最强的学员，以及一些有自己团队的学生手中，到了学员之后，获得的资源也更多。

　　甚至一些家族，还专门派出一些人，帮助家族当中某些子弟赚取积分。这些人符合条件，但是这辈子就只能在家族终老了。就好像赫家，就有这样一批人。

　　霍家就没有了，一来霍家人数少，很难凑齐这样的队伍。而来，霍家崇尚个人实力，不喜欢用这种手段。也正是因为这样，单论每一个人个体实力，霍家绝对是西疆第一。眼看进入的人差不多了，霍海摇了摇头，赶紧走入南山范围之内。

　　进入山林，霍海感觉自己好像进入了另外一个世界一样。一个十分安静，甚至安静的有些诡异的时间。危机感，从四面八方而来，此处不是什么善地。

　　“咦，其他人都哪去了，等等，难道是藏起来了。好像这一次的试炼，是可以攻击其他人的。”霍海忽然想起，先前规则说的，可以攻击其他人的说法。

　　又想起父亲先前所说的，每一次试炼，都会有不少人死于意外当中。只要没有证据，谁也不知道是什么人做的。霍海心中危机感更甚。只是灵兽，霍海还不会太过担心，要是加上人，就不同了。天知道这些人都会使用什么样的手段来杜甫自己。

　　“赶快藏起来吧，被人发现就不好了。”霍海想了想，也赶紧藏到了灌木丛当中。野外生存，这东西霍海从来没有接触过。甚至连森林，都是第一次进入。

　　霍海不担心，因为其他人，很多都和他一样，隐藏和追踪能力同样不好。至于那些能力高的，要是遇到了，就只能怪自己倒霉了。“还好我有蛊虫，不然还真要遭罪。”

　　一边想着，霍海沟通星蛊，将星蛊散了出来。大量星蛊聚集在一起的时候，散发着晶莹的光芒，分散开来之后，就不那么引人注目了。相反，身上的光芒，还更加容易让其融入阳光月光当中，很容易让人忽视。在霍海的控制之下，一半的星蛊飞了出去。

　　剩下的一半，则是落在霍海的衣服上，让衣服好像是特殊料子制造的一样。想想霍海的身份，大家也不会觉得有什么问题。没过多久，星蛊就通过小星传来了消息。

　　霍海快速朝一个方向走去，在一块石头下面，看到了一块白色的东西。“哈哈，这么快就找到了，看来我的运气不错。”这个就是积分卡片，代表一个积分。

　　霍海拿起卡片，随手将其放在了自己的口袋当中。这种卡片非常薄，就算在口袋里面放上几千张，也不会有什么阻碍。十张卡片叠加在一起，也没有前世地球上面一张纸厚。真不知道，这么薄的卡片，是怎么制造出来的，韧性还如此好。

　　刚刚收好卡片，霍海还没抬头，就听到头顶一道风声响起。“不好，有人袭击，危险。”骤然受到偷袭，霍海脸色大变，甚至一时之间都没有反应过来。

　　从来没有和人争斗过，又是在地球上的灵魂作为主导，被人攻击，能有效反击，才叫奇怪。霍海的表现十分正常，但这种正常的表现，却将其带入危险境地。霍海感到浑身僵硬，一时之间居然没有反应过来。“混蛋，难道要死在这里吗。”霍海大脑当中一片空白。

　　就在这个时候，星蛊自动开始护住。感受到主人危险的星蛊，瞬间从霍海身上飞起。射过来的箭矢，甚至还没有星蛊是速度快。一群星蛊快速挡在霍海和箭矢中间。

　　星蛊连成一片，好像一面淡淡光芒形成的盾牌。箭矢射入星蛊当中，好像掉落到水里面一样，转瞬便消失不见。“哼，没想到你的灵力如此精纯，真是小看你了。”

　　这个时候，一个年轻的声音，从头顶上响起。霍海转过头来，朝上方看着。原来这个地方，早就有一个佣兵打扮的家伙呆在一棵树上。甚至就连那一张卡片，也是他故意放在这里的。

　　霍海狠狠的瞪着他：“你为什么要袭击我。”霍海很生气，也很奇怪。就算要袭击别人，为什么不等到得到大量卡片以后再说。这个家伙刚刚一直盯着这里，很显然就是知道这里有一张卡片。可惜他在树上，星蛊没有飞那么高，所以没有发现这个人的踪迹。

　　“哼，为什么，当然是减少竞争对手了。像你这样的大家族子弟，可是我们最大的竞争者，你们如果不死，我们怎么能加入皇城学院。”皇城学院，一个让人向往的地方。

　　可惜一直以来，都被大家族们把持着。普通人想进去，千难万难。各方面的资源和培养，都比不上这些人，人数也没有他们多。不杀掉他们，自己怎么出头。

　　“哼，遇到我算你倒卖，小子，你还没杀过人吧，可惜今天就要死了。能死在我的破灵箭之下，你应该感到荣幸了。这可是十个灵石一支，当然，对你们来说，十个灵石不算什么吧。”霍海这才注意到，原来说这么多废话，是因为要拖延时间啊。

　　趁着说话的时间，年轻男子快速活动着，已经打开了一个匣子，慎重的从中拿出一支箭矢。箭矢通体晶莹，散发着淡淡的光芒，上面还有特殊的符文阵法。

　　破灵箭，这东西的大名，霍海也是听说过的。专门用来破除灵力防御，是地级灵师暗杀的利器。没想到今天居然能在这里遇到。霍海还没说话，年轻佣兵便开弓射箭。

　　箭矢化为一道流光，甚至他仿佛已经看到了霍海被利箭射穿，倒在地上哀嚎的样子了。这种大家族出身的子弟，能虐杀一个，真是人生的一大享受啊。反正周围又没有人，只要毁尸灭迹，谁也不知道是自己做的。说不定是被什么灵兽给吃了呢。

　　霍海来不及说话，着急的命令周围所有的星蛊前来保护。散开的星蛊再次汇聚，变成了一个盾牌一样的形状。有霍海指挥，这次更加密集盾牌也更好看。

　　这些，都无法掩饰星蛊的强大力量。箭矢间不容发之间命中盾牌，然后和先前一样，无声无息的消失了。只有楚云天才知道，不是箭矢消失，而是箭矢被星蛊给吃掉了。星蛊这东西胃口非常大，什么东西都能吃，能快速消化，甚至还能借此提升自己的实力。

　　“怎么可能。”年轻男子的微笑在脸上僵硬了。他怎么也没有想到，自己花费了十个灵石，近乎自己三分之一身家买来的破灵箭，居然没有用，而且还消失了。

　　要不是为了不让人发现，他还真舍不得使用破灵箭。破灵箭使用一次，回收之后想要再次使用，可是要等上整整一天的。如果损坏，甚至再也无法使用。

　　可是，可是为什么自己第一次使用，就彻底消失了。“你，你这个混蛋，你到底把我的破灵箭藏到什么地方去了。”年轻佣兵着急的眼睛都红了。不管先前想法是怎么样的，年轻人终究还是年轻人，城府不够深。不然，也不会在距离出口这么近的地方设下陷阱。

　　霍海连续被两次攻击，而且两次都是为了杀掉自己，已经被彻底勾起了火气。要不是自己的星蛊提前被自己放出来了，要不是星蛊智商还算不错，会自动护主。

　　自己今天这条命早就没有了。这个混蛋，居然还敢这样和自己说话，真的以为自己不敢杀人了不成。“小星，给我灭了这个家伙。”霍海浑身煞气暴涨。

　　似乎意识到了不对，年轻佣兵忽然抽出一支箭矢，大量灵力灌输，准备先将霍海没啥。

　　可惜的是，还没等拉开弓弦，星蛊便已经到了。狠狠额在年轻佣兵的身上一撞，立刻撞出一个洞。被虫子伤到，年轻佣兵感到身上一阵剧烈的疼痛。可就在这个时候，星蛊忽然咬住乃年轻男子的身体，开始朝他的体内移动，一边吃，一边前进。

　　剧烈的疼痛，让年轻佣兵浑身发抖，满身冒汗，倒在地上不停的哀嚎着。霍海却充耳不闻，命令星蛊继续攻击。敢对自己下手，就要做好被自己杀掉的代价。

　　没过多久，年轻佣兵就在哀嚎当中，咽下了最后一口气因为星蛊已经咬穿了他的内脏。星蛊吃东西很快，箭矢都能那么快啃食掉，人肉不是更加容易。

　　因为星蛊速度太快，年轻男子的身体，都开始干瘪了下来。片刻之后，年轻男子的身体，变成了一张皮。最后，连这一张皮，都快速消失者。


第二十二章 杀人和反思

　　“呕……”霍海胃部一阵翻滚，强烈的呕吐欲望，让霍海将今天吃的东西头吐了出来。第一次杀人，甚至第一次面对死人，还是这么恶心的。要是一点反应都没有，那才叫奇怪。霍海终究不是一个从小就生长在这片大陆上的人，不能将杀人当成等闲。

　　纵然霍海自己没有动手，但也是他只会星蛊做的。死的如此凄惨，而且还被虫子啃食了一个干净，霍海呕吐之后，感到头部一阵眩晕，很难受的感觉。

　　几个影子在霍海的身边晃悠着，霍海回头一眼，眼睛瞪得老大，这不正是自己的星蛊吗。刚刚吃了一个人，现在就算霍海本人面对这些东西，也感到心里发冷。

　　不管这东西是不是自己制造的，不管他到底有多么大的威力，自己的设想，终究只是设想而已。真正使用的时候，才能感受到它们的恐怖。霍海后退了一步，然后停了下来。因为这个时候，星蛊们已经对着霍海，发出了委屈的意识。

　　“哎，不乖你们，命令是我下的，你们也是我弄出来的。我，我就是不适应而已。”霍海对着星蛊们说着，虽说这样就和自言自语没有什么区别。

　　感受到霍海的安慰，星蛊们兴奋的在空中滑动着别人看不懂的路线，表示高兴。星蛊或许不能理解霍海的一丝，可是霍海表示安慰的心情，它们却能够感觉的到。

　　再回头看看，死去的尸体，已经消失不见。别说尸体了，就算是他身上的东西，包括毛发甚至是一些金属物品，统统都被吃了下去。星蛊身为蛊虫，就算有毒它们都不会害怕，照吃不误。谁能想象的到，先前在这里，有一个人已经死亡，而且死的十分凄惨。

　　吐完了之后，霍海开始反思。先前遇到危险的时候，自己居然全身僵硬，动都动不了。

　　如果不是星蛊自动护主，现在他已经被一箭击杀了。后来星蛊被对方当成一种特殊的精纯灵力，没有离开，而是再次发动了攻击。这一次居然是用了破灵箭。

　　现在想想，这绝对是要杀掉自己。对方的行动如此自然，绝对不是只杀过一个两个人这么简单。自己当初的确被怒火冲昏了头脑，居然命令所有的星蛊发动攻击，而没有留下星蛊保护自己。还好星蛊动作快，不然要是再次发动攻击，那就是同归于尽的结局。

　　相反，对方在被星蛊伤到之后，惨叫声，居然让霍海产生了恻隐之心。那一刻，霍海甚至有放过对方的冲动。要不是星蛊动作太快，说不定已经命令它们停下了。

　　“哎，我还真是一个废物，这个样子怎么当坏人。别说坏人了，要在这个世界上生存都困难吧。”在家族的时候，自己是霍家大少爷，没有人敢怎么样自己。

　　刚刚从家族出来，还没有离开西疆城太远，就有人对自己动手，想要置自己于死地。自己的修为不如对方吗，不是。两者都是灵血境界，霍海的炼体非常完美，修为绝对超过了对方。弓箭速度是很快，可霍海自己的速度，却比对方更快。

　　躲不过箭矢，完全可以躲过对方射箭的动作，可是对方攻击两次。第一次自己根本就没有防范意识，第二次，居然连闪避的意识都没有。战斗技巧，一瞬间忘到了脑后。

　　现在想起来，霍海都为自己的表现感到脸红。要是能够将自己修炼的战斗技巧完全发挥出来。霍海完全有可能躲过对方攻击，然后近身将对方灭杀。

　　想想是很容易，要做到，怎么就这么难的。良久之后，霍海自言自语道：“没错，我的经验和阅历太差了。我甚至连杀人都不敢，嘴上说说，谁还会办不到。”霍海终于意识到，心里想的，和现实当中终究不是一回事。要在世界上立足，就要有足够的实力。

　　不仅仅要有足够的实力，还要将所有的敌人统统灭掉。只有敌人死干净了，自己才能真正安全下来。这一刻，霍海内心发生了些微的变化。除了霍海自己，没有人知道。

　　忽然，一阵脚步声，远远的传来，这是远处的星蛊听到的。霍海眼睛一眯：“刚才这里战斗的动静，肯定被人听到了，不能在这里呆着了。”霍海转身就准备离开。

　　可是刚刚迈开腿，霍海忽然停了下来：“不行，遇到人为什么要逃跑，我来这里，可不是为了逃跑的。我是为了积分，那个人说的没错，只有杀掉一些抢夺积分的人，自己才能得到更多的积分。”霍海咬了咬牙，既然不在逃避，那么就面对吧。

　　当然，这个面对，也不是要硬碰硬，霍海小心的将自己隐藏了起来。然后将星蛊散出一部分，观察着周围。没过多久，两个人影便从远处走了过来。

　　“大哥，我们来这里干什么，不是小鱼在这边弄陷阱，击杀那些大家族的人吗。”忽然，一个年轻人开口了。现在是测试期间，南山当中也只有年轻人而已。

　　旁边，一个成熟一些的男子，不满的说道：“我都说让你动动脑子，你怎么就是不会动。小鱼杀人什么时候闹出过这么大的动静，我们那么远都能听到。应该是遇到了什么棘手的人。我们要是不来，让人逃跑了，到时候我们三个可就没有活路了。”

　　这话说的也有道理，先前那个人不说了。可是没过一会，又忍不住说道：“大哥，小鱼那个家伙哪去了，怎么没人了，地上连一根箭都没有，真是的，他到底在干什么。”

　　暗中隐藏的霍海，心中一阵发冷，“原来如此，三个人的小队，一根人在这里伏击大家族子弟，另外两个人收集卡片。先前的卡片，也是你们弄来的吧。”

　　听他们的话，那个叫小鱼的，应该就是攻击自己的弓箭手了。而他来这里，也不是偶然，而是在设陷阱。什么陷阱，很简单，就是霍海先前发现的那一张卡片。

　　别人刚刚进入这里面的时候，遇到卡片，当然会很高兴。拿起卡片的瞬间，也是警惕性降低到最低的时候。这个时候，埋伏在旁边的小鱼，就会对人动手。

　　这是一件早有预谋的谋杀，霍海终于知道自己面对的是什么了。进入南山之后，面临的就不是比试这么简单了，而是一场厮杀。什么友谊第一，比赛第二的话，统统都是屁话。只有拿到足够的积分卡片，只能能够活下去将对手击杀，才是这次试炼的一切。

　　这才是试炼最艰难的地方，也是最简单的地方。“呵呵，就算在地球，何尝不是这样，只不过这里更直接，更明显罢了。”霍海苦笑一声，是他自己的心境跟不上。

　　“哼，既然你们都是一起的，那么那你们就到下面去见面吧。”斩草除根，这是一个坏人应该具有的良好品质。就算对方不知道，他们有这个想法，霍海也不会放过。

　　心中一动，这一次，霍海从容控制星蛊。仅仅几个甲虫发动了攻击，神行一闪而逝，仿佛子弹一样。甚至没有带起丝毫破空声。甲虫瞬间刺入两个人的喉咙，两个仅仅只有灵血境界的家伙，甚至都还没有反应过来，只是感觉到喉咙一阵疼痛。

　　等到剧痛传来的时候，两人只能用力捂住自己的喉咙，不甘的倒下去。

　　“吃掉尸体和衣服，东西给我留下来。”霍海心中再次发出一个命令，星蛊们快速冲上去，开始吞噬。霍海转过头来，不想听那种咀嚼发出的声音。

　　可是声音还是往耳朵里面钻，霍海感觉到，自己的胃部再次闹腾了起来。霍海无奈的弯下腰，干呕了起来。不管能不能想通，本能的反应，谁也无法违背。

　　好在胃里面已经没有什么东西了，霍海只是突出一些胃液而已，起码头不怎么发晕了。

　　“该死的，要尽快适应，不然以后遇到死人不会动，那岂不是死定了。”霍海，狠狠的拍着自己的胸口，努力告诫着自己，一定要尽快适应这种环境。

　　良久之后，感应到星蛊已经吃完，霍海这才走上前来，开始观看自己的战利品。地上，一把刀，一把叉子，这应该是两个人的武器。还有一股背包，里面留下一些干粮，甚至还有一些专门捕猎布置陷阱的东西，还有几包，应该是毒药。

　　霍海没有看出这东西是毒药，蛊虫对毒药却十分灵敏。这里面，也没有什么好东西。甚至刚刚进入丛林，连不记都用不到。摇了摇头，霍海心中开始下达命令。

　　“小金，你把这些毒药吃了，其他的，都让星蛊吃掉。”随着霍海的命令，小金化为一道金光，冲出来抱着毒药粉末，开始津津有味的吃了起来。星蛊们也不甘示弱，将剩下的东西统统吃掉，一点都不剩下。吃了这么多东西，星蛊整体力量，似乎都有所提升。

　　收拾好东西，霍海起身，朝里面走去。“不能继续呆在这里了，不然还不知道会被多少人发现。”霍海将星蛊散出部分，观察周围，身边始终留着一半以上保护自己。


第二十三章 狗血剧情

　　吃一堑长一智，被人偷袭过一次以后，霍海开始注重来自树上的威胁。分出去探查道路的星蛊，不仅会观察周围的情况，还会连树上也注意一番。

　　没有霍海的允许，这些星蛊可不会随便乱吃东西。别看这些星蛊的胃口非常大，实际上，它们抗饥饿能力非常强，就散几个月不吃东西也没什么。先前吃下去那么多东西，要是不消化掉用来强化自身，它们甚至可以坚持几年不吃不喝，也照样能够存活。

　　星蛊的存活问题，霍海从来不会担心，不像小金，每隔几天，就必须吃一次东西。霍海现在还没有达到，能够用自身灵力代替食物喂养蛊虫的程度。

　　一路小心翼翼的往前走。众多星蛊，全部都是霍海的眼目。不断是搜索物品，还是用来探查敌情，整个南山丛林里面，没有一个比霍海更加厉害。

　　小虫子而已，别人就算看到，也不会在意。谁能想到，这么小的小甲虫，居然会是危险的杀人工具。越是深入丛林，霍海从星蛊那里达到的消息就越多，这些都是关于卡片的。

　　积分卡片，这是霍海特意要求的，星蛊不会吃。发现以后，不是直接报告给霍海，就是几只一起，将卡片带回来。星蛊的力量非常大，飞行能力非常强。一张小卡片根本就不算什么。当第一天过去之后，霍海数了数，自己手中居然收集了接近一百张卡片。

　　“一天收集的卡片，就有资格进入皇城学院了，不知道其他人有没有这个能力做到这一点。”霍海对自己的收集能力非常满意，这些卡片都是白捡的。

　　当天夜里，霍海正准备休息的时候，这才找到第一只灵兽。“奔雷鼠，我们又见面了，嘿嘿，以前的仇，应该报了。”这一只灵兽，正是只有灵血境界的奔雷鼠。

　　霍海的灵魂完全融合，他和这个世界的霍海没有什么本质的区别。见到仇人，发自灵魂深处的仇恨，让霍海不愿意放过这些东西。心中一动，立刻就有几只星蛊飞了出去。

　　“吱吱……”奔雷鼠那里是凶残的星蛊的对手，大量光电一闪而逝，星蛊落到奔雷鼠的身上，便开始啃食了起来。疼痛无比的奔雷鼠，除了释放闪电以及满地打滚以外，什么都做不到，片刻之后，就被星蛊咬死。被星蛊咬死的东西，霍海是不会拿来当食物的。

　　“咦，消耗这么大，难道，是因为灵力攻击。原来是这样，看来以后使用星蛊的时候要注意了。”霍海感受着星蛊传来的信息，明白了先前攻击不是没有用处。

　　星蛊平时吃下大量东西，并不是完全用来提升自己。毕竟是蛊虫，没有多少提升的空间。

　　这么多东西，被消化之后，就会转化成为一种特殊的力量。残渣，会在霍海不注意的时候，吐出去，清理掉。这些力量，就是平时疗伤，甚至抵抗饥饿的宝贵资源。

　　平时收到物理攻击，星蛊只能用身体硬抗，当然星蛊的身体硬度也很高。可是面对灵力攻击，甚至是灵力形成的属性攻击。身体硬度就没用了。星蛊抵挡雷电所用的，完全就是自身的灵力。没错，被灵力喂养过的星蛊，自身也具有一定的灵力。

　　而且和本身特点十分相似，这些灵力形成异常坚硬。雷电消耗灵力，这些储存的力量，就会转化出来，恢复消耗。刚刚那一下，这些星蛊体内力量可是消耗了大半。

　　“以后要击杀这些特殊属性的灵兽，一定要一击必杀，不能让它们有反抗的机会。”霍海用心将这次教训记下。这个时候学会了，总比生死关头出问题要好。

　　晚上休息，霍海没有经验，只能将星蛊放出来。一方面是警戒着周围，以免晚上被其他人偷袭。另外一方面，也是让星蛊吃掉所有靠近自己的虫子。没有帐篷，也没有其他野外生存工具。这一晚上，霍海前半夜根本就没有睡着。

　　今天发生的事情实在是太多了。第一次有人偷袭自己，有人想杀掉自己。第一次杀人，甚至还伏击了两个人。找到奔雷鼠报仇，虽然不是以前的那一只。

　　甚至第一次在野外生活，一切的一切，都让霍海这个从异界到来的灵魂，感到十分不适应。迷迷糊糊之中，到了后半夜，霍海才终于睡着。这一觉，便睡到了天亮。

　　没有人来打扰，甚至连虫子，都被星蛊们给吃干净了。可能野外宿营的人当中，自己是最幸福的一个了吧。大清早，霍海醒过来，摇了摇头。“对了，昨天奔雷鼠的洞穴里面，应该有卡片才对。”霍海瞪大了眼睛，自己怎么把这个东西给忘记了。

　　皇城学院的人来到南山，可是封山之后布置了好久。而且也明确的说了，越是危险，能够获得的好处就越多。奔雷鼠，够危险了吧。

　　或许对自己不算什么，但奔雷鼠这种用能够使用雷电的灵血境界灵兽。体型不大，速度却很快，要是其他人遇到，绝对不是那么容易躲过的，这已经够危险了吧。

　　霍海一边嘀咕着，一边翻开了奔雷鼠的巢穴。果然，在里面发现了一百多张卡片。就是这么一次收获，就比昨天一整天的收获都要打。“看来，想要有巨大的收获，最好的办法就是猎杀高级灵兽。呵呵，这一次，一定要赚到足够的积分。”

　　有了动力，霍海走起路来来都感觉轻飘飘的。反正不用自己动手，索性一边吃饭，一边前进。一边走路一边吃东西，这项绝技可是自己早在学校当中就锻炼出来了。

　　“等等，怎么有打斗的声音，难道又是暗杀。”霍海忽然听到了一个声音，这次是他自己听到的，星蛊还没有跑到那么远的地方。霍海心中好奇，小心的靠近了过去。

　　越是靠近，打斗的声音就越是明显。战斗情况，星蛊并不能给霍海明确的消息，一切只能自己来看。星蛊最多告诉霍海，这里有人战斗而已。而且，还是两帮人，互相混战。霍海小心翼翼的靠近，以他现在的修为，只要小心一点，不会被人发现。

　　“不会这么狗血吧，这种剧情居然被我遇到了。”看清楚了下面的情况之后，霍海不知道自己应该有什么反应了。这显然不是伏击，而是互相遇到了。

　　两帮人马，应该都是大家族成员，一群人正是赫家的人，不过这人霍海不认识。只是能从衣服上面，分辨出这些人属于赫家。赫家的队伍很多，可不是一支两支这么简单。

　　另外一个队伍，就不知道是谁了。因为所有的人都死干净了。不，还有一股活着，正在拼命的抵抗，而且还是一个美女。就是这样，霍海才会感到狗血。

　　“两帮人马厮杀，最后只剩下一个美女，这是要让我英雄救美不成。你们还真是敬业啊，正好我到了这里，你们都死干净了，一个都没留下。要是这些人是来强抢民女的，那就更购鞋了。”霍海一边评头论足，一边思考着，自己是不是应该去帮忙。

　　忽然，赫家队伍当中，跳出一个一脸猥琐的年轻人，英俊的面庞，完全被这股猥琐给破坏殆尽了。“哈哈，纪暮纪大小姐，没想到在这里见面了。”

　　纪暮冷冷的瞪了他一眼，冷哼一声：“赫往，你带这么多人袭击我想干什么。赶紧收手，不然等我出去以后，一定不会让你好过。”赫家那么多子嗣，自然不会每一个都收到重视。这个赫往，便是赫家三公子，却不家主之子，只能算是嫡系而已。

　　赫往不想赫压那样不学无术，却也整天游手好闲，不干好事，名声非常差。没想到这次进来，居然带了这么多人，连自己都敢伏击。纪暮想要用话语，将他给吓退。

　　赫往既然做了，自然就不怕：“哈哈，我会怕这些。你纪大小姐那么高贵，平时恐怕连看我们这些凡夫俗子一眼的念头都没有吧，不知道待会会不会喜欢上呢。”

　　众人将纪暮包围在中间，放生大小了起来。纪暮脸色铁青，这个混蛋想做什么，她已经想到了。“你这个无耻之徒，我不会让你得逞的。你要是现在放我离开，我还会给你一些报答。”

　　赫往撇了撇最，不屑的说道：“报答，哼，什么报答能比得上你纪大小姐。只要我们两个成了连理之好，以后你就是我赫家的人。到时候生米煮成熟饭，就算是你父亲恐怕也不会说什么，丢不起那个人。”赫往感觉好像一切都在自己的掌控之中了。

　　实际上，纪暮本身，赫往只是垂涎美色而已。但纪暮背后代表的纪家却不同，作为西疆顶级家族之一。一旦娶到她，借助背后家族的力量，自己在家族争夺权力也会更容易一些。

　　家主一麦现在太强，压得他们这些旁支，甚至是其他嫡系子弟，都快要翻不过身来了。这次赫往当然不会偶然碰到。而是从进入这里面开始，就已经派人盯上了纪暮的队伍。等到没人的时候，这才开始从手。没有意外，赫往已经十拿九稳。


第二十四章 还是要救

　　本书成功签约，大家可以放心收藏。

　　听到赫往的话，霍海不知道感叹自己说话灵验好，还是感慨自己真的遇到了狗血剧情比较好。没想到还真是一出恶霸强抢民女的戏码，还让自己给遇到了。

　　“呵呵，到底应不应该救呢。我是坏人，不过没规定坏人就一定不能救美了。”胡海一边自言自语，不知道应该怎么办。实际上，霍海真正纠结的不是坏人好人的问题，而是他使用的手段，目前还是见不得光的，不能随便暴露，这次是真正不愿意动手的原因。

　　眼看着，纪暮已经快要坚持不住，周围都是赫往的人。这样下去，纪暮最终智能被耗尽体力和灵力，最终被赫往制住。甚至纪暮自己，都有了自杀了断自己的想法。

　　赫压摸了摸下巴，自言自语的说道：“这个时候，我是不是应该说，放下那个女孩，让我先来。”自言自语的说了一句，霍海的脸色忽然发红。

　　作为一个两世处男，这种话心里说一下还没有什么问题，说出来实在是不好意思。再说不远处还有一个真正的美女，脸红根本就不受自己控制。霍海用力的拍了拍自己的脸，心里一个劲的暗骂，自己还真是丢人。这样脸皮薄，怎么当坏蛋呢。

　　霍海拍打脸皮发出的啪啪声音，立刻就被人听到了。“什么人，是谁在那里，赶紧给我出来，不然你以后就是赫家的敌人。”赫往朝树丛当中看着，一脸警惕。

　　这个时候，要是被人发现了，事情可就不妙了。暗中使了一个颜色，让手下快一点。一旦成事，就算被人知道了又能怎么样。难道他们纪家丢得起这个人不成。

　　霍海一愣，暗叹自己还是没有经验，居然这个时候被人发现了，还是一个马上就要达到目的的纨绔子弟。再看了看，纪暮已经完全处于下风，眼看就要被抓住了。霍海摇了摇头：“哎，还是看不得这种事情，尤其是一个美女。”霍海对自己无奈了。

　　不管再怎么想当一个坏人，可是底子终究还是一个好人。这种事情，实在是见不得。“哼，就算坏人也是有原则的，这样的事情，我辈不屑为之。”

　　霍海给自己找了一个理由，一个插手救人的理由。至于如何隐瞒自己的能力，这一点霍海早就已经想好了。霍海在这里嘀咕着，但赫往却不想等下去了。

　　试了一个颜色，让手下悄悄靠近了过来，然后大声说道：“你到底是什么人，躲躲藏藏的算什么英雄。哼，想救人的话，就赶紧出来，晚了，可就是我们自己的家务事了。”这是激将法。可惜霍海的心里年龄很大，根本不受激将。

　　星蛊探查周围，已经发现有人偷偷靠近过来。只要自己暴露，这些人就会立刻对自己动手。“哼，既然你们自己找死，那就不要怪我了。”霍海眼中闪过一道冷光。

　　心中一动，一些星蛊快速活动了起来。瞬间加快速度到极致，目标正是这些人的喉咙。星蛊的坚硬，加上速度，一瞬间，就将这些人的喉咙刺穿。在霍海的指挥之下，星蛊并没有吃。而是趁着没有人的时候，从伤口当中又钻了出来，然后离开。

　　草丛当中，仅仅是几声闷哼，然后没有了动静。霍海再次感觉到胃部一阵翻腾。昨天已经杀过人了，今天是第二次，没有昨天那么难受，可依旧不好受。

　　霍海知道，自己还需要锻炼，用杀人来锻炼自己，这应该比较坏了吧。霍海胡思乱想着分散别人的注意力。等了一会，草丛当中没有一点动静，赫往坐不住了。

　　“三少爷，你看，他们死了。”这个时候，有人趁着霍海不注意，将一个尸体弄了回来。喉咙上面一个细小的小眼，正中要害，是这个打手死去的真正原因。见到这种情况，就算是赫往，也有些心理发麻。“阁下到底是什么人，难道真的要和我们赫家作对吗。”

　　霍海那里知道，自己因为不适应，而调整自己浪费的时间，无形当中给了赫往巨大的心理压力。不管是谁，面对这样一个暗杀者，还能说出话来就已经不错了。

　　听到赫往再次喊话，霍海终于从自己的胡思乱想当中解脱出来了。胃部依旧有些难受，却不会妨碍了。“这些都是坏蛋，都应该去死。”霍海不断麻痹这自己，已经忘记了他自己也要做一个坏蛋的想法。似乎麻痹起了作用，霍海很快恢复了正常。

　　起身缓缓走了出来，霍海不屑的看了他们几个一眼：“想为敌啊，无所谓，我奉陪。”

　　霍海没有偷袭，反而大大方方的走了出来，这是怎么一回事。一下子，赫往和纪暮都瞪大了眼睛，想看看这个家伙到底要做什么。赫往，更是谨慎的退后了几步。

　　“难道周围还有埋伏，这个小子是来试探我们的。”一个下人小声说道。

　　赫往愣了一下，随即狠狠地拍了他一下：“胡说，你连他都不认识了吗，不就是那个失忆变成傻子的霍海吗。这个白痴杀了我们的人，还想跑吗。”

　　赫往一边说话，拖延时间，同时找人搜索了一下，附近果然没有埋伏，他的感觉没错。这个白痴就是个白痴。要是躲在暗中，自己还要有所顾忌，但出来了，就没什么用了。试了一个颜色，众人缓缓包围了上来，准备将霍海拿下，甚至直接击杀。

　　“霍公子，不要冒险了，你出去以后，告诉我父亲，说我死在了赫家老三赫往的手中。”得到一个喘息的机会，纪暮将一把刀子架在自己脖子上。

　　只要这些人敢有一点动作，她就会毫不犹豫的挥刀刺下去。一瞬间发生了这么多变故，让赫往反应不过来。难道要竹篮打水一场空不成。不行，一定不能让这种事情发生，该死的霍家小子，只要你死了，她就没什么盼头了，心中一定，赫往使了一个眼色。

　　这些人，都是赫往精心培养的，绝对没有一点问题。得到消息之后，众人面露狰狞，对着霍海冲了过来。霍海还没想好要不要动手，这次不用想了。

　　不管是什么样的人，都不想去死。面对自己死还是别人死这样简单的选择，那还用问，当然是别人死了。霍海大喊一声：“你们这些混蛋，看暗器。”

　　说着，两手往外一扔，点点荧光洒落，速度奇快。这么近的距离，根本没有人能够躲避过去，朝着霍海包围过来的人，一瞬间便被荧光刺入喉咙。喉咙被破，哪怕只是一点小小的伤口，依旧足以致命。几个人无助脖子，倒在地上，不断的挣扎着。

　　一边挣扎，却发不出一点声音，这种现象，顿时将其他人都吓住了。一招之下，居然能够轻松灭杀掉十几个高手。这些人当中，甚至还有两个灵血境界的高手。

　　就算因为轻视霍海，没有全力以赴，这种表现依旧很让人感到吃惊。这个时候，纪暮眼睛忽然一亮。或许，这一次自己不用死了，没想到霍家这个十分低调，不怎么出头的少爷，居然有这么强的实力。暗器，没听说霍家有高明的暗器使用手段啊。

　　“看什么，还不赶紧给我上，杀了这个小子。要是今天让他逃出去，到时候我们都没有好结果。”赫往看到这些不争气的东西被吓住了，就是一阵火大。

　　这些家伙，终究只是一个雇佣兵一样的人，就算再怎么忠心，素质还是比家族死士要差了一些。可惜这次的名额给了二哥，家族死士却要全力帮助老五。

　　似乎是被惊醒了，似乎为自己先前是所作所为感到羞愧。众人对视一眼，大吼一声，举起手中的武器，就对着霍海冲了过来。“小子，纳命来吧不会有人知道是谁杀的你。”

　　一帮恶徒对子自己冲锋，这种气势还差点将霍海给镇住。乱糟糟的一群，让霍海想到了古惑仔，虽说这些家伙不是古惑仔之流能够相比的。但在这个世界上，他们的地位还没有地球上面的混混地位高。“哼，既然你们动手了，就不要怪我不客气了。”

　　强忍着心中的不适，霍海一把抓住一些飞回来的星蛊，然后扔了出去。借助着一扔，隐藏星蛊的本来面目。这东西很小，不仔细看，根本不知道这些东西实际上是甲虫。

　　星蛊速度很快，在空中划过，只留下一道淡淡的痕迹，仿佛夜空当中的流行一样。因为先前吃过亏，大家都防备着霍海扔暗器。看到他扔东西，不约而同的朝旁边闪避。

　　闪过之后，一群人心中暗笑，真是一个没有经验的白痴。当着别人的面扔暗器，这不是让人闪避吗。刚刚死掉的那些热，还真是废物，居然这样都能被杀掉。如果这是普通的暗器，他们这样做，还真能闪避过去。但霍海扔出去的是普通暗器吗。

　　霍海自己的动作慢，可是星蛊的速度却不慢。而且星蛊是活的，就算他们闪避了，星蛊依旧对着他们的喉咙飞去。煽动者翅膀，划出一道弧线，继续往目标而去。


第二十五章 大展神威，被缠上了

　　又是几声闷响，这次倒下去的人比先前还要多，足足有二十多个人。霍海一个人杀掉的，就已经有赫往带来人数的一半了。这还怎么打，都躲不过去。

　　“嗖”一把飞刀忽然从角落当中弹射出来，正对着霍海。霍海好像什么都不知道一样，完全没有反应。赫往似乎已经看到霍海被飞刀穿透的下场了。

　　这个可是自己好不容易才笼络到的高手，先前对付纪暮的时候，不能击杀，所以才没有出场。本来以为今天用不到他了，没想到半路出来一个霍海。可是接下来发生的事情，让所有人感到恐惧了。因为霍海并不是没有反应，而是根本不需要。

　　星星点点的光芒，快速在霍海身边组成一个盾牌的样子。射过来的飞刀，进入星光盾牌之后，就这样诡异的消失了。只有霍海一个人才知道，这是被自己的星蛊给吃掉了。

　　金属制品，不可能提供什么能量，过后星蛊们会自己将残渣给吐出去，不会对自己有影响。现在可不是考虑这些的时候，霍海一伸手，轻轻一个弹指。

　　又是一只星蛊被弹射了出去。星蛊动手，没有达到灵者境界的人，还没有能力闪避过去。一声闷哼，这个赫往好不容易笼络到的高手，就这样倒在地上，失去了声息。

　　赫往脸上的笑容，第二次僵硬了。这到底是怎么回事，刚才那个灵力防御，到底是什么能力。霍家怎么可能有这么强大的秘法技巧，从来没有听说过啊。

　　该死的，自己的王牌就这么被灭掉了，自己手下，也死了接近一半。剩下的人，已经被吓破了胆，根本不敢冲上去找死。就算他们敢，赫往也不愿意。今天损失已经够大的了，要是将所有手下都损失掉，别说得不到什么东西，就是皇城学院都别想加入。

　　“很好，霍海，我记住你了，这件事情我们以后没完。我们走。”最后这句，是对着手下们说的。赫往的手下，早就已经被吓破了胆，听到这话，赶紧撤退。

　　没过多久，这些人就跑的一干二净。霍海虽然想要将这些人留下来，可是看了看旁边的纪暮，便只能停下。不然这个女人将自己暴露出去，那就麻烦了。

　　来自地球的灵魂，从来不吝啬于用最坏的眼光看看待其他人。就算这个是被自己就下来的也一样，谁知道她心里到底在想什么。当初还在地球的时候，连扶一个老太太过马路这么简单的事情，都不敢去做了。好人，世界上还有好人的活路吗。

　　“好了，现在你安全了，我也要走了。”霍海摇了摇头，赚深就走。他可不想和其他人牵扯太深。自己虫子的秘密，暂时不能暴露。等哪天达到灵者境界再说吧。

　　“喂，你等等，我知道你，你是霍海。”反应过来的纪暮，喊了一声，便跟了上来。她的手下可是都在刚刚的冲突当中死干净了，剩下她一个人，还怎么活啊。

　　在南山丛林当中，出身大家族，而且还是一个美貌的女子，这可不是什么好事情。霍海一个人，能够比得上这么一大群的高手，她为了自己的安全的，当然要跟着。而且看霍海的样子，应该是一个好人吧。霍海还不知道，他已经被定义成了好人。

　　最重要的是，不管英雄救美这种剧情多么的老套，多么的狗血，只要不是故意演戏，被救的美女心中，总会有那么一点不一样的感觉。

　　纪暮对霍海，已经有了那么一点兴趣。霍海现在可没什么兴趣，他感觉自己的胃部已经快要沸腾了。今天死的人实在是太多了，最终，霍海还是没有完全适应过来“呕”一张嘴，霍海扶着一棵大树，直接吐了出来。一直将今天吃下去的东西，都吐了一个干净这才完。跟上来的纪暮看到霍海吐得稀里哗啦，也瞪大了眼睛。

　　“噗嗤。”纪暮没忍住，直接笑了出来：“那个，你，你不要在意。我只是没想到，你刚才杀人那么果断，现在居然吐成这个样子。”纪暮越说越好笑，就是他这个女子，都不会介意看到几个死人。这么一个大男人，居然还会有这种表现，真是奇怪。

　　虽然说，霍海的年龄，比纪暮要小了好几岁，但这也没什么。灵师的年龄都很漫长，而且灵师也不是普通人。霍海的表现，实在是，实在是让人无语。

　　“想笑就笑好了，你第一次杀人的时候不会难受吗。”提到杀人这个词，霍海又忍不住，开始干呕了起来。说着容易，真的做起来，还真挺困难的。

　　纪暮点了点头，小声说道：“原来你是第一次啊，对不起，我不知道。”纪暮虽然这样说，心中却不以为然。从小耳濡目染的纪暮，就算第一次杀人，也没有吐过。

　　受到弱肉强食的教育，经常能够听到有人死掉。甚至从小就能看到一些私人，到了大一点，家族就会安排他们去猎杀一些野兽，甚至一些没有什么实力的强盗土匪。

　　说起来，长这么大还第一次杀人的霍海，就让人感到稀奇了。等等，霍海不是失忆了吗，说不定以前做的事情都已经忘记了，现在的确是恢复记忆以后第一次杀人也说不定。如此一来，纪暮对霍海就更感兴趣了。这个小家伙，技巧到底是怎么练出来的。

　　记得，他失忆到现在，一共才两个月左右吧。终于，霍海将胃里面的东西都吐了一个干净，短时间之内不想吃东西了。星蛊这个时候，也都爬出了伤口，偷偷飞回霍海身边。

　　“纪大小姐，现在已经安全了，你也快点离开吧，我还要去进行试炼。”霍海实在是不想和其他人一起同行，他不想暴露自己的秘密。来到这个世界之后，霍海就有一种恐惧。

　　每当自己的秘密暴露出来的时候，霍海心中的恐惧总是会没由来的加深。

　　“让我离开，那可不行，难道你要看着我一个弱女子自己一个人在山林里面，要是遇到灵兽怎么办，要是遇到其他人对我有想法怎么办。你就帮帮忙，带着我吧，我不会给你添麻烦了。再说，我还要好好报答你呢。”纪暮少见的撒起娇来。

　　撒完娇之后，纪暮脸色忽然通红，自己怎么能做这样的动作。这又不是在家里，这个家伙也不是自己的家人，怎么可以这样。一定是刚被救了，所以心神有动荡。

　　纪暮这样对自己说道，同时，感觉霍海好像是自己的家人一样，不知道为什么，看着霍海，纪暮心情就非常平静。这种一点都不做作，不带着虚伪面具的人，还真是少见。

　　霍海没有什么异样，纪暮的脸色也稍微恢复了一点：“哼，我不管，反正我就要跟着你，你别想甩开我。”纪暮嘟着嘴巴说了起来。都怪这个家伙，让自己出丑，一定要让他好看。

　　霍海无奈的摇了摇头，就这样还弱女子，你的修为恐怕已经达到了灵血巅峰了吧。差一步就是灵骨境界，要是突破了，刚刚那些人加起来，也不可能拦住你。可是霍海能怎么办，这个女人打又打不得，杀又不能杀，修为方面，自己可比不上她。

　　别看霍海杀人能力非常强，可是真的要比速度，就不行了。这段时间修炼研究了一些战斗技巧，但都是用来攻击和防御的，身法方面，也就只有简单的闪避了。

　　霍海发现，自己不管往什么地方走，纪暮就跟到什么地方，没心没肺的，一点都不担心自己的处境。霍海无奈了，早知道，就不应该现身。在暗中救人然后刘凯就对了。

　　“你到底要跟到我什么时候，要不我给你一百张卡片，你现在就离开山林怎么样。这样你就安全了，而且也通过了加入皇城学院的试炼。”试炼是可以提前结束的，只要能得到一百张以上的卡片就可以。虽然说，出口出肯定有不少人都在埋伏着。

　　纪暮嘟着嘴巴，一脸不高兴：“哼，我就要跟着你。你要是不愿意，我就到你家里去，告诉你父亲，说你欺负我。”这都什么无赖招式啊，你是小孩子嘛。

　　霍海没有看到，纪暮的脸色已经通红。“我这是怎么了，怎么能说这样的话，真是的。要是被欺负了，岂不是要，啊，我到底在想些什么。”虽然已经二十多岁了，纪暮大多数时间都是在修炼的当中度过。内心深处，依旧还是一个小女孩一样。

　　霍海无奈，又不能甩掉，看来只能暗中进行了。一些星蛊在霍海离开之后，飞到了刚刚战斗的地方。将地上的尸体，包括其他东西，统统吃了下去。

　　这些都是能量，不能浪费不是。再说了毁尸灭迹一下，不会被人发现。这样的事情，想来赫往自己也不会说出去吧。要是他说出去了，还正好，不用霍海动手了。

　　私自蓄养了大量的私兵，赫家其他继承人可不会放过他。刚刚战斗的时候没有想到这些，结束之后，霍海反而将这些一点一点的回想了起来，想想，还真是这么回事。


第二十六章 黑龙噬日

　　不管其他人怎么样，霍海现在考虑的，就是怎样在不暴露自己的情况下，尽可能的多弄到一些积分卡片。要是平常，霍海可不会这么烦恼。

　　处事经验还是不够啊，要不然也不会弄成现在这个样子。看着旁边一脸笑容跟着自己的纪暮，霍海就感到一阵阵的头疼。要是云儿在身边，倒还没有什么。自己妹妹吗，不会出去乱说，再说自家人，知道一点也没什么。这个人就不一样了。

　　不管纪暮表现的多么清纯，多么单纯，霍海都不会轻易相信的。在地球上这种事情看的多了，小说的当中复杂的人性也多了去了，怎么可以随便相信人呢。

　　而且，自己不是一个坏人吗，一个坏人怎么可以随便让人得知自己的情况。霍海一路上什么都没说，仅仅是远远的控制星蛊，为自己找到一些卡片而已。

　　于是，霍海在纪暮心中，更加神秘了。霍海走路完全不是直线，好像知道什么地方有卡片一样，随便走走，便从一些角落当中搜到了一张两张的卡片。有些时候，甚至能够从一些小洞穴，或者是其他巢穴一样的地方，找到大量成堆的卡片。

　　刚刚，霍海就在一个洞穴里面，挖到了五十多张积分卡片，就算纪暮再怎么单纯，这个时候也感到不对了。“这个家伙，肯定有秘密，而且还是非常大的秘密。”

　　纪暮对霍海越来越感兴趣，这些洞穴，都是灵兽居住的地方。这么隐秘，他是怎么找到的，好像本来就知道一样。再说，他怎么知道，这里面的灵兽不在家。

　　一两只可能不在，但是这么多，就很有问题了。刚刚，纪暮甚至在一个洞穴的旁边，发现了好像战斗留下的痕迹。这绝对是这里原本居住灵兽留下的。可是灵兽的尸体哪去了，战斗到底又是怎样进行的，为什么自己到来之后，一点动静都没有听到。

　　难道说，霍海身边也有一支强大的队伍，但是他们之间到底是怎么联系的。甚至纪暮开始怀疑，霍海是不是养了什么强大的宠物，让宠物在外面进行战斗。

　　这种不动声色就能知道一切情况的，太想灵契的宠物了。没有达到灵者境界之前，无法选择兽灵师，不是兽灵师，控制灵兽就只能使用灵契，而且只能有一只。

　　“哼，我倒要看看，你到底还有多少秘密。”纪暮继续跟着霍海，也不和霍海说话，就是盯着他的一举一动。因为就算是灵契，只能契约一只而已。霍海的表现，实在是不像只有一只灵兽那么简单。到底是怎么回事，纪暮那里知道，这个世界上，还有血契这种方法。

　　霍海则是一直都在小心翼翼，生怕被纪暮看出什么来。甚至有些卡片，霍海都只能无奈放弃。大半天之后，霍海手中的卡片加起来，还不足五百。

　　随着时间的流逝，收集卡片越来越麻烦，也不知道到时候能不能收集到两千积分以上。两千积分，不知不觉之中，变成了一个目标，也是一种执念。

　　“我说纪大小姐，你到底要跟到什么时候。你这样，可赚不到多少积分卡片。我听说到了皇城学院，这些积分就是学院内部的货币。没有积分，将来可是寸步难行。”

　　纪暮笑了笑：“呵呵，都说了，叫我的名字，或者叫我姐姐都可以，不要叫纪大小姐。你说卡片啊，没关系，学院里面不是所有的人都是富人。不少人没有钱，却有积分。他们会将积分出售，用来换灵石。我们家族就有专门做这种业务的，我不缺积分。”

　　还有这么回事，想来父亲应该不会愿意让自己做这种事情，所以没有告诉自己吧。算了，以后想办法，毕竟炼骨丹这种东西，也需要大量积分才能得到。

　　对于纪暮，霍海实在是无奈了。就在霍海想要说什么的时候，忽然天色黑了下来。“怎么回事，怎么天黑了，不对，那是什么东西。”霍海抬起头来，一脸震惊。

　　纪暮好笑的看着霍海：“小弟弟，不要用这种低劣的手段转移注意力，姐姐我用这种手段的时候，你还不知道在……天啊，怎么会这样。”纪暮缓缓的抬头，终于发现事情不对了。远远的不知道何处的北方，一股浓郁的黑烟从地面升起。

　　就算还爱山林当中，依旧无法阻止。黑烟上升到天际，几乎遮掩了半边天空。粗大的黑烟，相隔这么远，依旧无法忽视它的存在。黑烟不断涌动，仿佛活过来了一样。

　　远远的看去，好像是一条黑龙。不，不是好像，而是真的形成了一条黑龙。虚幻的龙身，周身似乎有四个爪子一样，黑烟形成的特殊形状，朦朦胧胧。

　　巨大的黑龙腾空而起，遨游九天，尾部依旧处于地面以下看不到在什么地方。当真是神龙见首不见尾。黑龙升空，遮天蔽日。空中的云彩，渐渐变成了黑色。天地之间一片漆黑，浓雾滚滚。这一刻，不光是他们，整个南云国都能看到。

　　不，不光是南云国，甚至南方诸国，都清楚的看到了这个奇异的景象。漆黑的天空中，比黑色更加深沉的黑龙，张牙舞爪，龙头正对着太阳。

　　张开的嘴巴，仿佛要将太阳吃下去一样。太阳的光芒越来越黯淡，天色越来越黑。好像提前到了黑夜一般，甚至都能看到若隐若现的繁星。

　　可惜被云彩遮挡，能够看到的繁星非常少。霍海明明知道，太阳是不可能被黑烟吞下去的，但看到这种逼真的景象，也不免担心了起来。要是太阳真的被吃掉了，没有了太阳会怎么样。世界末日？霍海想起前世在地球上，看到某些没有太阳的小说，心中忍不住发寒。

　　南云国国都，一个老者从一个大殿当中走了出来。看着空中的景象，脸色凝重无比。

　　“国师，这是怎么回事，为什么会出现这种景象。黑龙噬日，难道真的要将太妖吃下去不成。”老者的旁边，不知道什么时候，出现了一个一脸威严的中年男子。

　　如果有其他人在这里，就会惊讶的发现，此人正是南云国当代的国主。可是国主在这个老者面前，却异常的恭敬。国师，这是什么人，恐怕很多南云国的人都不知道这个人的存在。

　　老者摇了摇头，仿佛自言自语一般的说道：“黑龙噬日，没想到，没想到啊，居然在我或者的时候遇到了。天魔坟终于要现世了吗，生灵涂炭啊。”老者感叹着，脸色越来越凝重，似乎有什么东西不愿意提起。到底是怎么回事，连他这个国主都不能知道吗。

　　良久之后，老者转过头来：“陛下，现在让全国开始戒备，我们南方诸国马上就要大乱了，说不定还会面临毁灭的灾难。这件事情不是我们能处理的。”

　　“毁灭性的灾难，国师，这是不是太小题大做了。难道真的要因为这样一个现象，就举国最高警戒吗。”举国警戒，花费可不是一个小数目，更不用说最高警戒了。国师虽然什么都没说，但他的一丝就是这样。这么多年的相处，他还是第一次看到果实这样的表情。

　　但是对于国师，他却不敢怠慢。国师起码达到了灵帅级别的超级高手，在南云国记载当中，已经超过了五百多岁，为南云国做出了重大的贡献。声望甚至比他这个国主还要高。

　　“哼，小题大做，你以为这是什么。黑龙噬日，别说一个小小的南云国了，就是我们南方诸国加起来，也不一定能够躲过这次劫难。希望上面的人，能够早日发现这里的变故吧。”

　　天灵大陆广阔无边，南方诸国占据的只是很小的一部分。这股黑烟造成的异象，远一些的地方，根本就看不到。希望在他们发现这里变化之前，他们南云诸国还能存在。现在，除了好好准备，迎接将要到来的灾难，还能有什么办法呢。

　　眼看着，快要将太阳都吞下去的黑龙，国师脸色有些发苦了。这一次的魔灾，恐怕不是那么容易度过了。黑龙吞噬的那里是太阳，这简直就是自己的心灵啊。

　　“好，我这就去准备。对了，今年皇城学院招生的事情怎么办，是不是让他们停下来。”

　　皇城学院每年都会招生，不过地点不同而已。平均下来，每一个地方招生，大概都会间隔十年左右。要是停下来的话，对整个国家来说，将会是一个巨大的损失。

　　老者摇了摇头：“不用，魔灾来的没那么快。再说，低级灵师，虽然没有什么用，也能帮忙抵挡一下魔灾的侵蚀。从现在开始，所有争权夺利的混蛋都给我除掉，你做不到就让我来。全力应付魔灾，能不能存在下去，就看我们准备的怎么样了。”

　　老者摇着头，朝远处走去。老者的背影，说不出的萧条和孤寂。

　　“五百年了，没想到在我有生之年，居然能看到黑龙噬日。不知道那些老家伙，现在脸色多好看。黑龙噬日啊，我原本以为我这辈子都看不到了……”


第二十七章 尖牙嘹

　　南山当中，霍海清楚的看到了这一次黑龙噬日的景观。他不知道这东西意味着什么，但心中不免感觉有些慌乱。任何未知的事物，都会让人感到恐惧。

　　对天灵大陆的理解还是太少了，不知道其他人对这种现象有什么看法。想到这里，霍海忽然想起旁边还有一个纪暮，便询问了起来：“纪大，纪暮，你知不知道这东西到底是怎么回事。这股黑烟，是从什么地方来的。”霍海远远的看着黑烟，心中还是有些恐惧。

　　纪暮皱起眉头，良久之后，无奈的摇了摇头：“我也不知道，别说看到了，从来没有听说过。等这次试炼以后，我们出去问问吧。我想，应该有什么大事要发生了。”

　　和霍海不同，一直生活在这个大陆上的纪暮，对这些现象有很深的了解。这么大的动静，如果说没有大事发生，那是绝对不可能的。只是不知道，到底有什么事情。

　　不知道过去了多久，空中的黑龙缓缓开始消散，黑烟越来越淡。空中，黑色的乌云逐渐三开，太阳的光芒洒落下来。太阳，终究还是没有被黑龙直接吞下去。

　　明知道这不可能，霍海心中还是感觉松了一口气。这实在是太刺激了，就这样一个镜像，比当初在地球上面看过的多少大片都要刺激。这才是真实的，不是那些虚幻的特技能够相比。大概十分钟之后，太阳的光芒重新恢复，照耀着整个世间。

　　黑龙已经完全消散，只是远远地看着，北方似乎还有一缕黑烟，不断的冒出来，就好像远处点燃的火堆一样。可是黑烟的位置，依旧无法探究，不知道在什么地方。

　　“算了，不管那么多了，先去赚积分，加入皇城学院再说。”霍海丝毫没有在意，自己早就已经具有进入皇城学院的资格了。他只知道，自己的积分不够。

　　不知道先前的黑龙到底是怎么回事，霍海却感到心中有一种紧迫感。似乎不能快速提升自己的修为，就会遇到非常危险的事情一样。这种危险的感觉莫名其妙，不知其由来，霍海却深信不疑。不管怎么说，提升自己的修为，总是没有错的。

　　最完美的修炼筑基之法，一定要使用，还要尽快完成。霍海一走，纪暮也跟了上来。依旧还是和先前一样，只是少了说话的心思，似乎也有一些心事。

　　为了加快速度，霍海索性不再刻意的隐藏。反正自己用虫子的事情，等到以后还是会有人知道的。现在，就算纪暮知道了，也没什么事情。霍海算是彻底想通了。

　　一个纪暮，就算说出去，又有什么人能够相信呢。不达到玄级，无法拥有自己的特殊属性，也不可能成为拥有特殊能力的玄灵师，说出去也不会有人相信的。控制虫子，不是兽灵师就是虫灵师，这些都是灵者境界以上的高手，怎么可能是一个灵血境界的小家伙。

　　霍海不再隐藏，于是纪暮总算知道霍海先前用的是什么了。在纪暮惊恐的眼神当中，这些闪闪发光，甚至非常美观的小虫子，变成了一个个恐怖的东西。

　　“这，这就是你先前用的暗器？”纪暮的话是问句，可是语气却十分肯定。这种光芒，这明显就是先前使用暗器的闪光。不靠近之后仔细看，还真看不出这些东西是什么。

　　可爱的小甲虫，攻击起来却一点都不可爱。一只纪暮都不敢随便招惹的灵血境界战兽，直接被这些虫子击中要害死亡，之后居然快速干瘪了下来。仔细一看，纪暮居然发现，这些尸体都被可爱的甲虫给吃掉了。不光是尸体，这些虫子什么都吃。

　　就算是已经熟悉了杀戮的纪暮，见到这种情况，也忍不住头皮发麻。想到霍海可能用这些东西清理尸体，将人的尸体给吃下去，感到胃部一阵翻腾。

　　难怪这个家伙会呕吐，这么恶心的事情，换了谁来也一样。真不知道，这个家伙是怎么适应的。甚至看着霍海，纪暮都有一点感到恐惧了。

　　“怎么，现在害怕了吗，害怕了就赶紧离开，我可没时间陪你玩。”玩？他居然说自己在玩，这一下可把纪暮给气到了。就算你有虫子又怎么样，就算你的实力强大又怎么样，难道可以无视自己不成。对了，自己为什么要在意这一点。

　　不管怎么说，纪暮是不打算离开了：“哼，这有什么，当年直接肢解尸体的事情我都见过不少，还怕这点小场面。”纪暮故意摆出一种你见识少的表情。

　　不过这样一想，似乎虫子吃尸体的事情，就感觉没那么难受了。剩下的，就是对霍海浓浓的好奇，这个家伙到底是怎么回事，怎么有这么多稀奇古怪的手段。

　　至于霍海会不会对自己不利，纪暮完全不在意。因为在纪暮的眼中，这个小家伙就是一个刚刚走出家门的好人，不然也不会救下自己。救下自己不说，还将自己给暴露出来，甚至没有杀人灭口。她那里知道，自己就是霍海杀人灭口的最大顾忌。

　　“算了，懒得和你说。咦，这里有这么多积分卡片。”霍海忽然发现了卡片，十分兴奋。

　　对卡片，纪暮还真不在意，只要能够加入皇城学院就可以了。其他卡片的事情，可以让家族帮自己弄。纪家，可是整个西疆最有钱的一个家族，是一个商业世家。

　　霍家却不同，个体实力最强，家族当中的钱财却不是那么多，甚至连人口都不多。霍家可以说是西疆顶级家族当中的一个新贵，没有太过浓厚的底蕴，跟着霍海，两人一路快速朝前面走着，很快，绕过一个山坡，两人终于发现了前面的目标。“这，这不是尖牙嘹吗，你要对这东西动手。”纪暮捂着自己的嘴巴，一脸震惊，这个小家伙到底要做什么。尖牙嘹这东西，成年绝对能够达到灵骨境界。

　　就算是自己上去，恐怕也会几招被灭。他不会以为自己的小虫子，能够对付的李敖灵骨境界的灵兽吧。纪暮想要劝劝霍海，让他不要打这东西的注意。

　　原来这东西叫做尖牙嘹啊，霍海心中默默的想着。他刚刚就通过星蛊知道了这个东西的存在。背后的巢穴当中，果然放着大量的卡片，而且非常多。

　　这一只尖牙嘹，实力绝对达到了灵骨境界，灵兽的特殊性。甚至要远远超过人类当中的灵骨境界高手。尖牙嘹最大的特点，就是嘴巴上面的四根尖牙。两根朝上，两根朝下，好像四把锋利的宝剑一样，异常锋利。要是被咬伤一口，相当于再次被捅了四刀。

　　身上还有几根锋利的骨刺，从身体当中长出来，整个看上去，就好像是一个放大了的刺猬。可是本体看上去，好像是一只大猫，又有些像狼的感觉。

　　“纪暮，你知道这东西，那么他的弱点在什么地方。”霍海以前的记忆已经消失，根本不认识这东西。纪暮这才想起来，霍海失忆了，不认识这东西也很正常。

　　“尖牙嘹的弱点，实际上就在上颚，张开嘴之后就能看到。大脑和上颚之间非常薄弱，不过尖牙嘹很少张嘴咬人，只有胜利之后，才有可能。这东西在灵骨境界灵兽当中，都属于非常强的那种，这次参加试炼的人，恐怕没有人敢对付它。我们还是苦点离开吧。”

　　这东西守护的积分卡片的确很多，但这也要能够打的赢才行。每一次试炼，实际上大多数的积分卡片，都是无法被人得到的。这些地方实在是太危险了。

　　听到纪暮的解释，霍海终于有了想法，有这么多积分是摆着好看的。要是将其拿到手，自己岂不是能够轻松得到足够灵血境界使用的炼血丹，甚至连炼蛊丹都能得到一些。

　　“很好，既然如此，那就灭掉它好了。”纪暮没想到，霍海不仅没有打算离开，反而跃跃欲试。灵骨境界的战兽啊，这可是以一个非常好的试验对象。

　　要是能将其灭杀，那么就算面对灵者境界的人类，霍海也有了一定的底气。这个家伙简直就是一个不可理喻的疯子，他不会真的以为自己的虫子有这么强的能力吧。纪暮看到霍海准备动手，甚至有立刻就走的冲动。不过好奇心，还是让她留在了这里。

　　“哼，我倒要看看，你怎么对付。要是对付不了，被尖牙嘹攻击，可别指望我会救你。”纪暮心中不满的嘀咕着。霍海可不知道纪暮的想法，他现在想的就是将尖牙嘹给干掉。

　　不说别的，就是尖牙嘹身上的牙齿，到时候卖掉也能赚取一笔不小的收入。别人要钱没用，霍海可不同，他需要大量灵药，来喂养和强化自己的蛊虫。这些天吃了这么多东西，星蛊的力量，正在不断的变强。可是想要突破，却需要药物和灵力为引。

　　霍海淡淡的说着：“弱点在大脑上面吗。上颚，哼，虫子可不是人类。要是从鼻子里面进去，是不是距离大脑更近。”霍海观察了一番，确定了攻击方式。


第二十八章 隐藏的敌人

　　没错，尖牙嘹的确非常危险，这个危险却是针对人和其他大型灵兽的。对待虫子，体型太大的灵兽，始终没有什么太好的办法。

　　霍海看着尖牙嘹，眼睛微微一眯：“攻击。”下达命令的瞬间，大量已经潜伏过去的星蛊，对着尖牙嘹发动了攻势。甲虫们的速度在瞬间达到了极限。

　　伴随着“噗噗”的声音，甲虫一个接着一个打入尖牙嘹的体内。尖牙嘹不是身上长着鳞片甲克的那一种灵兽，面对这样的攻击，一点防御都没有。剧烈的疼痛，瞬间的周身传来。从来没有受过这么严重创伤的尖牙嘹，嚎叫一声，抬起头来。

　　“好机会。”霍海眼睛一眯，他等的就是尖牙嘹抬头的机会。刚刚抬头，早就已经等待很久的星蛊，对着尖牙嘹的鼻子就射了过去。蛊虫的生命力非常顽强，不用担心会被闷死。

　　鼻腔内部收到攻击，更加剧烈的疼痛涌上心头。可惜伤的地方比较特殊，尖牙嘹就算想要嘶吼，都没有办法。仅仅是刚刚受伤的时候吼叫了一声，之后就没闹出太大的动静。

　　当然，尖牙嘹不断挣扎的同时，浑身上下尖锐的骨刺，在周围石头上面划出一道道的痕迹，细小一点的灌木，直接被骨刺切断。锋利的灵力加持之下，原本就很锋利的骨刺，更加危险。霍海一阵心惊，这要是自己冲上去，还不直接就被灭杀啊。

　　挣扎到了这里也就结束了。因为一只星蛊，已经率先咬穿了尖牙嘹的鼻腔，深入尖牙嘹的大脑之内。大脑受伤的瞬间，尖牙嘹的眼神就已经暗淡了下来。

　　无力的挣扎了几下，尖牙嘹终于倒在了地上，胸口一起一伏，说明他现在还或者，但也没有多长时间了。大量星蛊扑倒尖牙嘹的身上，不断的啃食这，很快就会将其吃干净。

　　“总算弄死了，这次收获肯定不小。”霍海强忍着不适，绕过被啃食的尖牙嘹，朝后面走去。当初星蛊告诉自己，卡片就是在这里面。具体在什么地方，还是要霍海自己寻找一番。星蛊有一定智商，却连小孩子都不如，只能传达简单的信息而已。

　　经过这么长的时间，霍海对于这种情况，也已经有所适应。好在这个不是人，霍海还没感到反胃。习惯，是一种非常恐怖的东西，霍海发现，自己居然渐渐适应了这种情况。

　　杀戮的不适感越来越少，内心深处反而还有一点点的兴奋。霍海心中发冷，这是什么情况，这是杀戮综合征。“还好还好，这种情况比较淡，我还没亲自动手。算了，以后注意一下，不然变成一个只知道杀戮的疯子就不好了。”霍海心中暗暗警戒着自己。

　　很快，霍海便将尖牙嘹的巢穴翻了一遍。里面果然有皇城学院高手留在这里的卡片，能不伤到尖牙嘹的同时，轻松将卡片放入这里面，说明动手的人，也不简单。

　　“五百张，这一次就得到了五百张。要是能再找到三个，炼血丹就有着落了。”霍海默默的想着。瞥了一眼纪暮，然后将东西收起来。也不是霍海不想分给她。

　　一来，这本来就是自己出力，纪暮一点力都没出。而来，纪暮和自己不熟，只是他非要跟上来而已。最后，纪暮也不会自已积分卡片，等到了皇城学院，学院积分她随便就能弄到一大堆。比不上南云国顶尖的家族，但也能排的上一流。

　　不知道什么地方，还能找到这样强大的灵兽。霍海一边思考着，一边看着甲虫将尖牙嘹吃干净。最终，剩下的，也就只有几根比较不错的獠牙和骨刺而已。

　　“纪暮，这些东西你要不要，正好先前也缺少武器。我自己一个人带不了，你要是不要，我就让我的虫子吃下去了。”连金属都能吃，去去骨头算得了什么。

　　这些骨刺獠牙，都是灵骨境界尖牙嘹留下的。本身骨头被淬炼的十分坚固，而且灵力容纳性非常好。稍加锻造，就能变成非常不多的武器。不过看了看这些东西，纪暮还是摇头说道：“我有武器，不用这东西了。”纪暮聚了聚自己的短剑。

　　和霍海一样，纪家也给了纪暮武器。不过没有玄级那么高等，仅仅只是黄级上品而已。

　　霍海也没有在意，随手挑选了两根梁亚，放在手里挥舞了两下，感到很满意。心中一动，让星蛊们开始吃，将剩下的獠牙都吃干净。灵骨境界的灵兽，浑身都是宝。

　　匕首虽然强大，可霍海并不擅长近战，甚至战斗他都不怎么擅长。语气用一件自己用着不合适的匕首，不如用这个獠牙比较好。獠牙非常长，好像一把短剑一样。对于一个没怎么战斗过的人来说，武器这种东西，当然是越长就越好，一寸长一寸强吗。

　　收拾了一番之后，霍海带着纪暮，再次踏上了寻找积分卡片的道路。不过两人离开之后没多久，便有两个年轻男子走了过来，一边走，还一边小心的观察这周围。

　　“三哥，你快看，这里有战斗过的痕迹。你看着石头，还有这树，都断了这么多。难道那个小子有这么厉害，你说他们这是遇到什么了。”如果霍海在这里，就会发现，这两个人，正是当初跟着赫往的人当中的两个。没想到他们两个一直都跟在后面。

　　因为霍海的关系，这些人都被吓破了胆，根本不敢靠近。只能依靠自己的判断，远远的吊在身后，不跟丢了而已。还是不是的发回消息，报告这霍海的一切。

　　“不知道，不过看痕迹，应该是那两个人来过。也不知道这是什么东西，那么恐怖的家伙，居然也会大战一场。”三哥一边观察这周围，一边小声说道。

　　“三哥，你说我们真的能报仇吗，那个家伙太强了。就这么一挥手，我们所有的人都死掉了。要是和他正面交手的话，我恐怕连站起来的勇气都没有。”年轻男子一脸郁闷的说道。被人杀了那么多人，结果连报仇都不敢，这实在是太丢人了。

　　“哼，你懂什么，我们当然要报仇，我们可不能这么就算了。难道他杀死大哥的事情，你要这样不管不问。我们现在做的，就是跟着他，等到有足够的力量，就报仇。”

　　先前的年轻男子，脸色更加苦涩了。他何尝不想报仇，可是怎么能做得到：“三哥，不是我不想给大哥报仇，而是那个小子太恐怖了。你看这个很急，那是我们能对付的吗。”

　　三个摇了摇头：“我们对付不了，不代表其他人也对付不了。三少爷已经去联系其他人了。这么危险的家伙，绝对不能让他随便乱来，不然其他人都别想拿到积分了。我们这一路走来，你看到有积分卡片吗。那个小子的侦查能力非常强，所以我们不可靠近。”

　　霍海恐怕怎么也不会想到，居然是因为没有留下卡片，所以才暴露了他侦查能力的原因。这两个人一直远远的跟着，霍海的星蛊距离自己可没那么远，所以没有发现。

　　“三哥，我不是说这个。那么多人在一起，根本就没有人会杀他，他可是霍家公子。最多只能打压一下，让他不要太过分而已。我们要报仇，还不是要自己来。”

　　“哼，谁告诉你其他人不敢杀。这些年霍家的崛起，已经引起了很多家族的警惕和不满，加上霍家人丁稀薄，只要杀掉霍海，霍家就会有大麻烦。再说，就算到时候其他人不能成功，我们也会亲自动手。到时候那个小子身受重伤，要杀掉就容易多了。”

　　说道这里，三哥脸色忽然一变，紧紧的盯着地上一个脚印，眼睛等的老大。

　　年轻男子感到奇怪，小声问道：“三哥，到底怎么了，你怎么这么惊讶，不就是一个脚印吗，也不知道是什么灵兽留下的。”他的话，终于让三哥清醒了过来。

　　“啪”三哥狠狠的拍了他一下：“叫你多学点东西，你就是不学。你知道这是什么脚印吗，这是尖牙嘹，成年尖牙嘹的脚印，整个南山都不多。这东西实力可是达到了灵骨境界。那个小子连这东西都能杀掉，还能短时间之内将尸体不知道弄到什么地方去，你说这意味着什么。”三哥恨铁不成钢的教训着他，这样下去迟早会死的很惨。

　　被拍了一下，心中原本升腾的火气，在三哥的话中，仿佛被泼了冷水一样。击杀成年尖牙嘹，这是什么能力，这代表着霍海拥有灵骨境界的强大修为。

　　这是一个非常严重的情况，两人对视一眼，难以掩盖心中的惊骇。先前不是没有能力留下他们，而是故意示弱。这个小子的城府，让人感到可怕。

　　“不行，要赶快将消息传回去。这个小子恐怕失忆也是假的，好深的城府，好一个霍家。他们为了保护自家少爷，居然连这钟手段都涌出来了。”三哥心中满是惊骇，一瞬间居然想到了这么多。旁边，另外一个年轻男子，也感觉到事情不对劲了。

　　两人对视一眼，开始动作了起来。原地留下信息和信号，等着而后面的人发现。


第二十九章 遭遇伏击

　　在一片祥和当中，一群人慢慢汇聚了起来。森林当中碰了一个头之后，便再次散开。如果在高空看，就能看到几个团队，正在朝一个地方聚集。

　　这个聚集的中心，正是霍海两人现在所处的位置。霍海在一片无知无觉当中，继续寻找卡片。这几天的时间下来，霍海手中的卡片，已经快要接近一千张了。这样下去，在加入皇城学院之后，肯定能得到足够的积分，用来兑换炼血丹。

　　当然这还不够，随着卡片越来越多，霍海的野心也越来越大。不光是炼血丹，炼骨丹将来也需要。同样是二百颗，每一颗需要一百个学院积分，总共两万积分。

　　“两万积分，不知道能弄到多少，尽量，如果能在这一次全部收集，以后到了学院就轻松多了。”霍海心中默默的想着，这可是最完美的筑基修炼方式。

　　想要成为人上人，去去痛苦算得了什么。不是已经承受过一次了吗，再来两次就行了。两次，霍海想到这里，浑身就是一阵颤抖。如果不是必要，真不想再尝试一次了。霍海甚至怀疑，地狱当中有没有这么痛苦，这简直就是在自己找罪受。

　　但是那又能怎么样，为了美好的将来，现在承受痛苦算得了什么。霍海可不想将来的某一天，自己永远生活在后悔当中。没有批命的精神，永远不可能走到巅峰。

　　“咦，怎么今天下去的卡片这么少了。”这天下午，霍海感到一阵奇怪。因为卡片数量太少了。要是平时，肯定不会只有这么一点。他可是一直都在往山林身处深入。

　　绝对不可能有人深入速度这么快。这个时候，纪暮忽然指着地上一根断掉的树枝说道：“你看，这个痕迹，不是灵兽留下的，这是人为。看来应该有人提前经过了这里，而且人数还不少。”对于这些东西，霍海就不知道了，他在这方面很没有经验。

　　纪暮所说，霍海却没有怀疑，因为她犯不着这样欺骗自己。最重要的时候，这种谎言，也不会随便使用。谁会知道，自己是真的看不出来，这个时候，霍海心中隐隐有一种不安。

　　怎么会不安呢，霍海眼睛忽然一亮：“对了，这几天星蛊们从来没有传来周围有人的消息。如果真的有人，而且还是这么多，没理由发现不了。这到底是怎么回事，那些人难道一直都在我的监控范围之外，可是为什么会这样，他们在躲着我吗。”

　　想到躲着自己，霍海好像想到了什么。他们怎么会躲着自己，为什么知道自己的行踪，想想这几天，深入山林之后，星蛊的确没有传来发现什么人的消息。

　　霍海开始还没有注意，现在想想，似乎事情有些不对头了。南山一共就这么大，自己的探查范围也不小。怎么可能没有遇到一个人呢，这绝对不可能。

　　最大的可能性，就是他们在计划着什么。难道，他们要对自己不利，该死的，到底是什么做的。霍海心中的不安越来越重，闭着眼睛考虑了一会，终于下定决心：“扩大搜索范围，尤其是我们身后。”霍海终于决定，要放开了探查周围。

　　这一次，就算发现了有卡片，霍海也不会有动作。一部分星蛊，脱离了大部队，开始朝着外面飞行。身为蛊虫，周身散发出一种只有虫类才有的特殊威压。

　　感受到这股气息，其他虫子都偃旗息鼓，甚至吃虫子的东西，都不敢对她们动手。星蛊来去畅通无阻，很快便将范围扩大到了一个很大的范围。

　　探查或许不是很仔细，但范围足够大。终于，在霍海将范围扩大到三倍的时候，终于有星蛊传来发现人类的信息：“发现人类了，不，不对，不是一个，是一个团队。等等，其他地方，怎么也有，这么多团队，他们到底在干什么。”

　　霍海陆续从星蛊那里得到消息，通过简单的消息，霍海很快便发现，自己的周围，居然有好几个团队。霍海不动声色，继续跟着习惯，寻找积分卡片。

　　时间一长，霍海终于发现了不对，因为这些团队，居然正在缓缓的靠近自己。隐隐居然形成了一个巨大的包围圈。还有不少人在周围探查，使用的方式，应该和刚刚纪暮的方式一样，用自己留下来的痕迹，将自己的行踪完全分析了出来。

　　只是不知道，他们为什么这么小心谨慎，不敢靠近自己。自己移动的方向，他们会闪避开。而自己没有移动的方向，则是会渐渐靠近自己，这种现象，本身还不能说明问题吗。

　　难怪一路以来，没有看到其他人，难怪一路以来，积分卡片越来越少。难怪纪暮经常说，看到了人类活动的痕迹。原来如此，原来是这样，霍海终于明白了。

　　眼睛微微眯起，霍海淡淡的说道：“我们被包围了。”霍海好像在自言自语一样。

　　“什么，你说什么，等等，你说我们被包围了，到底是什么人。”对于霍海的话，纪暮一点都没有怀疑。能够轻松找到这么多积分卡片，探查能力绝对不简单。

　　霍海眼睛微微眯起，眼中好不掩饰的闪过凶狠：“不知道，不过有很多人，周围起码有五个队伍，都在包围我们。距离我们非常远，要不是刚才你说这有大队人马活动的痕迹，我还真没有想到。这些人看来是早有预谋，就是不知道目标是谁。”

　　霍海满含深意的看了一眼纪暮，两人当初相遇的时候，纪暮可是正在被人追杀呢。

　　天知道，这些人是不是赫往搞出来的。不过想想也不对，赫往虽然是赫家三少爷，但也没有代入这么多人的权力。现在整个南山都被封锁了起来。

　　任何不参加试炼的人，只要敢靠近，都有被击杀的危险，更不用说冒险进入山林了。唯一的可能，就是这些人达成了什么协议。也不知道是来找自己的，还是纪暮的。

　　不过想想，应该是找纪暮才对，自己为人很低调。据说失忆以前，是一个老好人，也没有得罪过什么人。来找自己麻烦的十分少见。但纪暮就不这么认为了。

　　“他们，应该是冲着你来了。”看到霍海不相信，纪暮接着说道：“你的战斗能力，你的探查能力，你现在身上的卡片，都是他们要得到的东西。你不会因为，每一次皇城学院通过试炼的人，都是依靠自己的能力通过的吧，很多都是后期掠夺别人卡片得到的。”

　　解释了一番，霍海就明白了。加入皇城学院，大多数都是大家族出身，平民很少有这样的机会，每年参加的多，真正成功的却少。每一次试炼当中，都有很多人再也无法出来。

　　这些，他们根本就不清楚。但是想想，大家族出身的，也有一些人会死在试炼当中，就知道这是怎么回事了。霍海心中暗叹，自己的父亲，也放心自己一个人来参加这种试炼。

　　“那现在怎么办办，他们还没有完全合围，中间的空隙很大。要是我们现在快点逃跑的话，跑出去很容易。”霍海想了想，对着纪暮说道，他可不想和别人照面。

　　纪暮满含深意的看了看霍海，摊了摊手说道：“你这么想的话，就没办法了。这些人就是这样，你不给他们展现出实力来，他们就会越来越嚣张。你现在能躲，以后呢，你难道不打算离开南山森林了。到了学院呢，你还能躲到什么地方去。”

　　是啊，如果不能在试炼世界结束之前离开南山，就算是失败。自己现在躲藏了，他们肯定会认为自己害怕他们，换成自己，恐怕也会更加嚣张。

　　那么等到最后几天，他们一定会在出口的地方埋伏，不让自己离开。就算自己能够提前离开，到了学院以后呢。这些人有了一次合作，很容易形成一个联盟，起码在对付自己的事情上，形成联盟很简单。那个时候，自己还要往什么地方躲。

　　人，只要躲了一次，就容易形成习惯。习惯是一种很可怕的东西。今天躲避了他们，那么来日是不是会躲避更多。自己这是在躲避危险吗，不，他们一点也不危险。

　　霍海忽然发现，自己还是对于杀人有着很大的抵触。不愿意和他们照面，就是因为内心不愿意过多的杀戮，抵触杀人。这是在逃避，在逃避自己的内心。

　　这样下去，自己怎么可能坚强起来，自己永远都和一个普通人一样，不可能成为强者。“哼，怎么可能，我可是将来要威压整个天灵大陆的超级高手，怎么可能被这么一点小小的困难给难住。我一定会克服这个困难的，我一定会成为一个真正的高手。”

　　霍海的眼睛越来越亮，身上的气质开始发生变化，变得凌厉，变得不可直视。

　　“走，我们继续深入，这次我们加快速度。我倒要看看，谁敢拦在我面前，一旦发现，一个不留。”霍海语气一遍，甚至连速度都快了不少。


第三十章 连续斩杀

　　谁都没有想到，霍海居然忽然不再按照先前的方式，而是加快了速度。没有人敢靠近直接监视霍海的行踪，仅仅在只能依靠蛛丝马迹，根本不能及时作出反应。

　　等到他们反应过来的时候，还不知道已经过去多久了。既然已经决定，那么霍海就不会再逃避。如果有人挡住自己前进的道路，那么就杀掉这个人。

　　如果有一群人挡住自己，就杀掉一群人。有千千万万人阻挡自己，那么就杀尽所有敢挡住自己的人。直到杀到没有人再敢阻拦自己为止。而自己，只要能够坚持本心，不单纯为了杀戮而杀戮，不被杀戮迷失，这样不就足够了，霍海已经完全想通了。

　　“呵呵，这才是作为一个坏人的真谛吧，以前真是太单纯了。祸害活千年，在这个大陆上，我不止要活到千年，我一定要比任何人活的时间都要长。”

　　霍海心中大吼一声，脚步再次加快。不知不觉之中，霍海全身血液沸腾了起来，修为不知不觉再次提升。灵气对于本身血液的淬炼，更深了一层。

　　这种状态之下的霍海，速度不断加快，就连接近灵血巅峰的纪暮，跟上霍海都有些吃力。

　　“这个家伙到底怎么了，怎么忽然这么快，而且气势还这么强。真实的，要不是没有修炼果身法，恐怕我都跟不上了。这个小家伙，不会是故意想要把我甩掉吧。哼，姐姐我岂是那么容易就能甩掉的。我倒要看看，你到底能做出什么来。”

　　霍海那里知道，纪暮在想些什么，此时霍海完全不理会周围的积分卡片。遇到灵兽，远远地避开。除了身边留着二百多星蛊始终保护自己，其他的都分散了出去。

　　一百星蛊在不断监视着周围的情况，剩下的星蛊，则是朝前面集中，随时准备战斗。很快，霍海就遇到了距离自己最近的几个人。这几个人，不断在周围探寻者什么。

　　“哼，你们就是跟踪专家，很好。既然你们敢来找我麻烦，就给我去死吧。”霍海心中发狠，血液沸腾。似乎因为杀戮，全身都兴奋了起来。

　　星蛊在霍海命令之下，立刻对这些人动手。几个星蛊直接飞出，快速穿透这些正在探查自己人的喉咙。几个人连声音都没来得及发出，就被星蛊咬死。接着，大量星蛊飞过来，对着这些尸体展开吞噬。仅仅片刻之后，这些人就什么都没剩下了。

　　霍海看了一眼，眼中满是不屑：“哼，连一张积分卡片都没有，纯粹就是打工的，真是晦气。”心中的恐慌释放出来之后，霍海不适的感觉居然完全消失不见。

　　现在霍海要做的，就是将这些人灭杀干净。纪暮皱着眉头，一脸担心的看着霍海。霍海现在的状态非常不对，似乎在什么地方听说过。这种状态，到底是哪里不对呢。

　　霍海可没有理会这些，灭掉这些人之后，霍海再次朝前面跑去。星蛊在霍海到来之前，就已经将前路完全探查。片刻之后，霍海便得知了大部队所在的道路。没过多长时间，霍海远远的躲在一棵树上，看到了下面的大部队，整整八十多个人的团体。

　　“怎么是他。”纪暮看着这群人，忽然皱起眉头，低声说了一句。

　　霍海的听觉非常灵敏，完美筑基可不是闹着玩的。听到纪暮的声音，霍海转头问道：“这个人是谁，你认识。”霍海自己都没有发现，此时他的话语当中满是杀气。

　　似乎是被霍海话语当中的杀气吓到了，纪暮的身体居然抖了一下。随后深吸了一口气，小声说道：“那个人是一个散修，在我们西疆散修年轻一辈当中非常又名。他的父亲，是一个非常大的佣兵团队的首领，当然这样的团队，对我们来说不算什么。”

　　偷偷看了霍海一眼，发现霍海没有其他动作，纪暮波澜起伏的心，逐渐平静了下来。

　　“因为他父亲的原因，他在佣兵和冒险者当中的声望非常高，走到什么地方都能收拢一大批的队伍。当然他也不会亏待这些人，所以在这些人当中名声很好。”

　　霍海点了点头：“对我来说呢，这个家伙有没有危险。”霍海语气当中的杀气，丝毫没有减弱。这个时候的霍海，就好像一个巨大的炸药桶，简直就是一点就炸。

　　似乎是已经习惯了，纪暮并没有什么反应：“和其他佣兵一样，他对我们这样大家族出身的人非常讨厌。只要有机会，就会给我们添堵，要不是一直没做出什么出格的事情，早就被灭了。我想，今天这个机会，他一定不会轻易放过你，能杀家族子弟的机会可不多。”

　　偷偷的看了霍海一眼，纪暮也想看看，霍海得到这个消息，到底是什么反应。

　　霍海眼睛微微眯起，危险的光芒释放出来，好在是背对着纪暮，所以没有被看到。“那就是想对我不利了，很好，杀了他们，也没什么好顾忌的。”

　　什么，霍海这就要杀人，听他的话，好像还是要将这些人都杀掉。原本他还以为，霍海只是灭掉他们领头的，或者展现强大的力量，然后和他们谈判。可是霍海的举动，根本就没有半点要谈判的样子，这样，简直就是一个杀人魔吗。等等，杀人魔，坏了。

　　纪暮忽然知道霍海现在的状态了，他现在正处于一个非常危险的状态当中。可惜还没等她说话，霍海就已经冲出去了。星蛊在霍海行动的瞬间，已经提前展开行动。

　　一声声的闷哼，这些佣兵一下子就倒下了一大半。其他人还没从巨变当中反应过来，霍海就已经冲出来了。手中拿着尖牙嘹尖锐锋利的骨刺，灵力运转，发出淡淡的荧光。

　　两个正在发愣当中的佣兵，直接被霍海刺穿了心脏，血液喷洒出来，喷了霍海一脸。霍海没有擦拭，眼睛开始变得通红。血液越发的沸腾，心中只有一个杀字。

　　好在霍海现在，还留着一部分星蛊保护自己，不然还不知道会怎么回事。

　　“你是什么人，为什么要对我们动手。”一个佣兵大声喊道，同时小心的看着周围。一种不知名的暗器，正在对着自己等人发动进攻。刚刚仅仅是光芒闪烁了一下，就到底一大半。看他们挣扎的样子，这东西说不定还有毒，谁敢不小心。

　　霍海没有说话，继续杀戮。好在反应过来的人，已经会闪避和格挡了。虽然受伤，却也没有让霍海得逞。霍海红着眼睛，心里什么都没有，就只有一个杀字。

　　“混蛋，别问了，这个人就是我们的目标，干掉他。”这个时候，人群中间一个长相英俊的年轻男子，忽然大声说了一句。大家仔细一看，可不是这个家伙不正是自己的目标吗。

　　话说，他们不是一个有两个人吗，难道另外一个，就是刚刚使用暗器的人。

　　可是事情已经容不得他们想那么多了，霍海随着不断战斗，战斗技巧从原本的生疏，变得越来越熟练。手中的两把骨刺，好像两把锋利的保健一样。每一招都十分直接，却又有着十分刁钻的路线。杀伤力越来越强，每一招都是为了杀人而存在。

　　霍海不懂进退，让他们也有些恼火。不过既然是敌人，那么就杀掉他。然后在看看有没有拯救其他人的办法。他们还没有意识到，倒在地上的这些人，短短的时间已经死了。

　　“哼，就是你要杀我是吧，给我去死。”霍海也听到了这个声音，身形一转，对着这个人冲了过去。浑身带着这股疯狂和嗜血的劲头，让任何人都感到恐惧。

　　可惜修为差距和人数的差距，是霍海难以逾越的横沟。当对手完全认真起来之后，霍海的攻击就占不到便宜了。忽然，一道血花飞溅，霍海的肩膀被一个人的短剑滑坡。疼痛的感觉顺着身体传到大脑。受到疼痛，霍海脑袋清醒了一下。

　　星蛊终究只是在自动护主，数量太少，没来得及保护。其他几道没有拦截的攻击，已经被星蛊给挡住了。霍海清醒了一下，其他人则是吃惊了。

　　这个人到底是怎么回事，为什么护体灵力比钢铁还要坚硬，而且好像带有腐蚀能力，手中的武器和对方的灵力接触一下，居然出现了很多伤痕，密密麻麻的一大片。

　　“该死，这是怎么回事，星蛊给我灭了他们。”霍海心中一声令下，正呆在伤口内部吞噬尸体的星蛊，齐齐停下了自己的动作，然后从伤口当中冲出来。对着还没有死去的人，直接发动了攻击。霍海自己迷失之后，这些没什么脑子的蛊虫，也不好控制。

　　如今清醒了一下，命令这些蛊虫攻击，倒霉的佣兵们发信啊，自己的末日来了。先前形成的习惯，星蛊们攻击首先对准的就是对手的喉咙。

　　几百个星蛊同时发动攻击，这一次已经将攻击目标放在了所有人的身上。星蛊一动，别说普通佣兵了，就是那个佣兵当中的高手，也无法抵挡甲虫们的渗透。


第三十一章 后遗症

　　片刻之后，一群佣兵和冒险者，连半点反抗能力都没有，便被霍海杀戮一空。霍海身上，都满是鲜血，眼睛发红，好像一个野兽一样。

　　“霍海，霍海，你快醒醒，你这样下去会变成疯子的。你快点醒醒。”当霍海完全杀光敌人的时候，纪暮终于反应了过来，一边大叫着，一边跑了过来。

　　霍海转过头来，眼中的杀气，让纪暮心中发冷。甚至身体都为此僵硬了一下，但依旧还是走到了霍海的身边。轻轻拉住霍海的手，缓缓说道：“霍海，这不是真正的你，你快醒醒，这样下去会万劫不复的。”纪暮眼中闪过一丝经营。

　　霍海心中不知道为什么，开始波动了起来。原本见到纪暮，本能的就想要动手。但是似乎这个人，不能杀。于是霍海便停了下来，直到被拉住。

　　如今感受着纪暮的心情，看着纪暮快要哭出来的表情。霍海眼中的红色渐渐开始消退，原本的颜色逐渐漏出来。身上的杀气，也在不知不觉当中，减退了不少。

　　“我，我这是怎么了，为什么会这样，呕……”霍海终于清醒了过来。刚刚的记忆，可没有忘记，霍海自己都不知道，为什么自己会控制不住自己，做出这样的事情。这些人，刚刚可都是他杀掉的。甚至有好几个，是自己亲手灭掉的。

　　如果不是最后纪暮过来拦着，霍海说不定现在就朝其他几个队伍的方向跑去。回想起来，自己居然亲手杀了人。纵然是已经适应了不少的霍海，依旧感到难受。

　　扶着一个大叔，直接吐了出来。纪暮感到欣慰，霍海终于恢复过来了。吐吧，吐出来就好啦。纪暮走上前去，小心的拍打着霍海的后辈，让他能更舒服一点。

　　良久之后，霍海肚子厘米的东西又吐干净了，这几天就没好好吃一顿，而且都吐干净了。这一次吐掉之后，霍海感到身体一阵阵的虚弱。这不光是身体上的虚弱，更大的原因，是因为精神上的虚弱。刚刚到底是怎么了，自己为什么会那么兴奋。

　　“纪暮，你知不知道，我刚刚到底怎么了，我，我根本就没想要杀光他们。”想到刚才的场景，霍海心脏都开始颤抖了。为什么自己的杀心会这么重。

　　难道说，这才是自己的本性不成，霍海开始胡思乱想了起来，脸色更加苍白。

　　纪暮知道霍海是什么情况，连忙说道：“你不用担心，这种情况很正常。如果你小时候，家里人带你出去杀过人，那么你不会有这种感觉，小孩子是适应能力最强的。你恐怕已经忘记了，所以第一次杀人，而且还是杀了这么多，杀红了眼很正常。”

　　霍海点了点头，他知道，这是杀戮综合征。这种症状，在地球上，早就已经被广大人民所熟知。尤其是那些常年在战场上面的军人。回到正常社会之后，有几个能适应的。

　　就是这种杀戮综合征，自己刚刚杀掉了大量的人，甚至还是刀刀见血的哪一种。这种症状，十分正常。可是，为什么自己会控制不住自己，杀戮综合征真的有这么严重。

　　纪暮没有看到霍海的样子，继续说道：“你现在处于灵血境界，灵血境界淬炼全身血液，身体内的血液很容易受到外物影响而沸腾。这个时候要是杀戮过多，也容易杀红眼。你刚刚两种情况叠加在一起，所以才会变成那样，这，不是本来的你。”

　　这种情况实在是很少看到。谁不是很小，就开始接触杀戮。就算没有杀过人，也杀过家禽家畜，或者是看到过死人。小孩子适应能力很强，长大依旧就会感觉很自然。

　　再说，一般人也都知道，到了灵血境界，要注意，不要过多随便的杀戮，以免影响到本心。可是霍海偏偏就是一个失忆的人，以前这些东西，都忘记了。

　　这次一个没有注意，就连纪暮也没有想到，所以就变成这个样子了。还好这里的人不是太多，要不然霍海再杀戮一会，说不定真的就无法自拔了。

　　以前有不少这样的人，都是因为这种情况，而变成了杀人疯子，或者是性格发生了扭曲。就算将来能够恢复，也会变得非常嗜杀。不知道为什么，纪暮非常不想霍海变成遮掩，她要好好开导霍海，绝对不允许那样的事情发生在霍海身上。

　　“那么，现在应该怎么办，我现在的样子，是不是连杀敌都无法做到了。”霍海声音有些沙哑。不能杀敌，那么就很难得到积分卡片，不能完成自己的任务。

　　霍家可也没有纪家那么庞大而又根深蒂固的商业系统，没有那么多资源兑换学院积分。到了学院，要是不能短时间提升修为，想要获得积分可不是一件容易的事情。

　　想到卡片，霍海这才发现，刚刚被自己杀掉的那些人，现在被星蛊吃掉，留下的卡片，还真不少。毕竟是一个巨大的团队，没有自己身上的卡片那么多。几天下来，这些人身上的卡片，也有了接近二百张。霍海忍着不适，将这些卡片收了起来。

　　纪暮摇了摇头：“你也不用太担心，只要记住，在灵血境界，不要过多的杀戮，尤其是杀人就可以。来，我们先休息两天，这两天不要随便杀戮。”

　　霍海点了点头，他知道自己现在的状态非常有问题。要是不注意留下什么后遗症就不好了。身体上的后遗症，还有可能治疗，但是精神上的后遗症，就没有办法了。

　　就在这个时候，霍海的眼神忽然一冷。全身杀气再次开始沸腾，眼睛有开始变红的趋势，远远的看着某一个方向。纪暮心中一阵咯噔，赶紧拉住了霍海。霍海的情况，比自己想想的还要严重。怎么会这样，这样的人，这样的体质，应该是很少见的对。

　　这种人到了最后，一般不是成为一个天大的好人，就是成为一个无恶不作的坏蛋。纪暮实在是不想霍海变成一个坏蛋，虽然霍海自己像。

　　霍海自己都不知道，这是完美炼体带来的后果。完美炼体，带来的是完美的基础，激发本身的血气，也比较全面。于是炼血境界之后，血液沸腾，比其他人更加容易。

　　这种沸腾，甚至很容易就会影响到自己的精神。要不是霍海的精神力远远超过正常人的话，或许在刚刚的杀戮当中，就已经迷失了。但这样也不好，需要花费好长时间来调养。不突破修为，是别想恢复了。霍海那里知道，他可是自己摸索着修炼的。

　　大型宗门当中的弟子，要是使用了完美筑基的方式修炼。之后一段时间，连死人都不会让他们看到，就是担心会遇到这种情况。直到突破之后，才允许出来。

　　良久之后，霍海闭上眼睛，杀气开始消散。睁开眼睛的时候，眼睛当中的红色已经消失不见。霍海知道自己的情况，已经非常严重。这两天说什么也不能杀戮了。

　　“又有一个队伍朝这里来了，我们赶快离开，我不想和这些人照面。”霍海现在根本控制不住自己的杀气。尤其是面对对自己有敌意的人，很有可能不管不顾直接冲上去将其灭杀。就是被蛊虫感受到，霍海都险些压制不住，过去找他们。

　　要是真的看到了他们，天知道还能不能控制住。霍海心中开始念起了半生不熟的金刚经，也不知道这东西有没有用。不过多念一下，赢有用吧。

　　“恩，我们快走，不要理会这些人了。等到你恢复之后，我们一定要让这些家伙好看。”对于这些让霍海变成这样的人，纪暮心里一点好感都没有。

　　纪暮自己都没有发现，自己对于这个刚认识不久的人，表现的有多么不一样。将所有心思放在霍海身上的纪暮，现在关心的只有霍海的身体情况，其他的都不重要了。

　　有着蛊虫的指引，霍海很快就找到了一个没有人的方向，认准方向，两人快速离开。这个时候，也不管是什么快意恩仇，还什么勇往直前了。先解决自己的问题再说，不然闹到最后，谁都没有好下场。先想想，怎样拖延到加入皇城学院再说。

　　两人一路疾行，路上绕过所有的人，就连野兽，都直接由纪暮出手将其赶走，而不是让霍海动手。霍海已经下令，让所有的星蛊，不去攻击任何人。

　　死在地上的那些尸体，被星蛊吞噬干净之后，便再次跟着霍海飞了过来。不知道走了多久，两人已经距离包围圈非常远。这个时候，两人总算是松了一口气。

　　“现在，我们先找地方休息一下吧，那里有一个山洞。”霍海喘了一口气，他自己倒是不怎么劳累，但是精神，却感到十分疲惫了。过度兴奋之后，都会让人疲惫。一个弄不好，甚至伤到自己的精神，也不是没有可能。现在，霍海需要的，就是好好休息。


第三十二章 再起波澜

　　两人呆在山洞当中，霍海现在的精神状况很不对头。纪暮也不担心和霍海呆在一起会出什么意外，或许在纪暮心中，早就将霍海当成亲人了也说不定。

　　霍海倒是时不时的飘过纪暮的身体，听说好像男女之间那种事情，可以治疗战争综合征，也就是杀戮后遗症。这里正好两个人，霍海忍不住开始胡思乱想。

　　不过霍海终究还是高估了自己，或者说高估了两世处男在这方面的能力。完美的环境，实力方面也远超对方。甚至纪暮会不会反对霍海都不清楚，但想要动手的时候，终究还是没这个胆子。就连他自己都不知道，自己到底啊害怕什么。

　　或许是地球带来的思想，或许是受到的教育，又或许是两世好人带来的，总之霍海自己都不知道。在这种纠结当中，霍海和纪暮就这样的山洞当中生活了两天。

　　洞口早就被两人伪装过了，只要不仔细查看，根本不可能发现。外面，还有霍海留下的星蛊作为眼线。这两天的确有人经过周围，却丝毫探查山洞的意思都没有。

　　有纪暮帮忙转移注意力，霍海的精神平复的速度倒是很快。两天以后，霍海运转周身灵力，刺激自身血气。血气鼓荡恢复了正常：“纪暮，我已经恢复了，我们现在就出去吧，正好外面没人。”时间不等人，霍海可不想浪费这么好的机会。

　　说起来，这种通过刺激自身血气，检查自己会不会迷失在杀戮当中的方法，还是纪暮交给自己的。霍海清醒到现在，一共没有多少时间，很多常识根本就不知道。

　　“好，我们快点出去吧。总是呆在这里面，都快要脏死了。”纪暮皱着眉头，看着自己身上。因为和霍海一直都在一个山洞的缘故，纪暮连换衣服的机会都没有。

　　不是担心霍海偷看什么的，而是不好意思，极度的不好意思。这个世界男女之防虽然没有达到地球古代那种犹如虎狼的程度。可是依旧不是地球上面现代社会能够比拟的。除非自己丈夫，不然女子是不可能在其他男子面前裸露自身的。

　　这次出去，一定要好好找个机会，将全身洗一洗，然后换一件衣服。

　　既然两人都想出去，一拍即合，便移开找了的石头伪装。想了想，霍海再次将石头挪移了回来。“这么好的地方，说不定还有什么用，不能让其他人发现。”

　　霍海不知道这个地方能不能用得到，先藏起来再说。纪暮也没有在意，她全部的心思，都放在了清理自己身体上面。身为大家闺秀，这么长时间不换衣服，这是很不可思议的。

　　“霍海，你一定要注意，在突破灵血境界之前，千万不要太多的杀戮，尤其是不要一次性的杀戮太多，不然还是会迷失的。”纪暮有些不放心，还是嘱咐了一句。霍海表示自己知道，手中的动作没停下，将山洞重新伪装起来，不让人发现。

　　“走吧，对了，你不是一直说要去找地反洗澡吗，我记得来的时候，在南山边缘，有一条小溪。那里很少有人会经过，也没有什么灵兽，我们就去那里吧。”

　　纪暮红着脸，点了点头。这个家伙，他还记得啊，纪暮表现的好像一个小媳妇一样，跟着霍海，亦步亦趋的往前走。两人离开之后不久，便有人经过了这里。

　　“五少爷，快看这个痕迹，还有这个脚印，这个应该是霍海和纪暮两个人留下的。”

　　来人是一个足足有五十多人的队伍，这些人身上的标志，也正是赫家的人。这个被称为五少爷的，也就是赫压的亲弟弟，赫家家主一脉，绝对的嫡系。

　　赫陆看了看地上的痕迹，不屑的说道：“哼，不过是两个跳梁小丑而已，不用理会，两个人对我们没什么威胁。我们现在最主要的任务，就是多弄到一些卡片。我们的对手，是其他家族出来的那些家伙，不要搞错了，这些痕迹，哼，抹掉吧。”

　　赫陆似乎完全不在乎霍海的行踪，实际上，只有赫陆才知道。他并不是不在意霍海，霍海甚至在他心中，也占据了非常大的比重。从先前传来的消息，就能知道。

　　这个霍海，绝对不简单，修为和战斗力，异常恐怖。但霍海再怎么说，也是一个外人，就算再怎么强大，只要自己不去招惹他，他也不会来对付自己。

　　起码他自己这样想，因为他手下有很多人，而且个个都是家族精英。可是这霍海和其他人不同，他和自己各个赫压有仇，现在更是和赫往结了怨，这就是一个好机会了。赫压毕竟是他二哥，家族有什么好东西，首先想到的就是大哥和二哥。

　　大哥并不是家主一系，不用担心。现在担心也没有什么用，赫压就不同了。让赫压一直都在头上压着，还不知道要分走多少应该属于自己的资源。

　　还有那个赫往，别看他平时一副纨绔的样子，但赫陆却知道，这个人绝对不简单。甚至这次进入山林当中，自己手下组织的私兵，他都知道一些。后来更是有消息传开，让他知道赫往的野心非常大。赫家内部的权力争斗，非常激烈，从他们小辈就已经开始了。

　　这种由能力的家伙，就不应该让他活下去。虽然还不能杀他，可是给他找一点麻烦总是没有问题的。让霍海多活一段时间，有的是时间去找赫往的麻烦。

　　最好是让赫往这次连进入皇城学院的机会都没有。这样一来，失去了前往学院机会的赫往，最终的结果，就是变成一个没有什么前途的家伙，自己距离家主之位就更近了一步。

　　收拾好霍海留下的痕迹，一群人直接换了一个方向，继续离开。赫陆的做法，的确帮助霍海挡了一段时间。甚至连纪暮自己都没有想到。纪暮洗完澡这段时间，没有受到什么打扰。当纪暮出来的时候，霍海也忍不住愣了一下。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰，原来就是这个意思啊。“咳咳”霍海咳嗽了两声，掩饰自己的尴尬：“那个，纪暮，我们现在去寻找卡片吧。时间不多了，不能浪费。”

　　干笑了两声，霍海转过身来，不去看纪暮的样子。纪暮刚刚洗完澡出来，加上一身紧身衣，的确非常诱惑。继续看下去，霍海担心自己会出丑。纪暮娇笑了一下：“嘻嘻，原来你也有害怕的时候。好啦好啦，我又不会吃了你，走吧，不逗你了。”

　　说说笑笑当中，两人再次踏上了征程。好像两个人根本就不是来试炼的，而是来旅游的。事实上，有这么多星蛊的保护，霍海来这里，真的和旅游没有什么区别。

　　两人这一次一动，终于无法掩饰自己行动留下的痕迹了。赫陆虽然想要给赫往找麻烦，却也不敢做的太过火。家族不管怎么争斗，也要有自己的底线才行。

　　“三少爷，找到了，霍海那个小子留下的痕迹。这个脚印，我们绝对不会看错。”终于，赫往带着剩下的人，吃了不少苦头之后，终于找到了霍海。

　　这个家伙先前在自己的包围圈当中，莫名其妙的离开，他们还在小心翼翼的靠近。等到玩啊收缩包围圈之后，才发现五个队伍少了一个，甚至后来都没有能找到他们。也不知道他们现在怎么样了，是不是被霍海直接灭掉，他们不相信，也不愿意相信。

　　那一个队伍的实力，可不弱。要是霍海能灭掉他们，不是也能灭掉自己。看来是因为什么事情离开了，让霍海逃离。真是好运气的小子。

　　可是因为时间太久的关系，霍海留下的痕迹，早就被其他人破坏掉了。所以一直都没有找到，害的他们白忙活了两天。直到今天，霍海终于再次出现了。

　　“应该还没走远，不然不可能留下这么清晰的痕迹。”抓了一把土，一个佣兵低声说道。对于佣兵来说，判断形势和追踪，这是他们的看家本领。说起来，如果两个人真的离开时间太久，痕迹也不会让他这么容易发现，甚至被破坏也说不定。

　　赫往眼中寒光闪烁：“好小子，终于让我找到你了，不知道你这次还打算怎样从我手中逃离。都准备好了吗。”赫往最后一句话，是对着自己身边的人说的。

　　一个长得十分老城的家伙，大声说道：“准备好了，这次可是花费了我们手中大量的积分卡片才换过来的。要是在不成功，老刘我将自己的脑袋拧下来。”

　　赫往没有在意自己手下说话粗鲁，用把柄吗，这样才正常。他在意的是东西准备好了。上一次没有注意，所以让霍海给将人救走了，这一次绝对不会出现这样的事情。“哼，霍海，纪暮，你们两个一个都别想跑掉，迟早要落到我手上，我们追。”

　　赫往下令，带着剩下不足三十人的队伍，朝着可能是霍海的方向追去。


第三十三章 再遇偷袭

　　这一次休息了两天，同时也相当于浪费了两天时间。虽说距离试炼结束，还有很长一段时间，但时间等人，其他参加试炼的人可不会等人。

　　南山山林，已经被大量的人搜索过了好几遍。恐怕只有真正的山林深处，才有很多人不敢进入。这里面，有大量高级灵兽。不过这里，同样也是积分卡片最多的地方。

　　这次胡来，霍海从星蛊那里得到的卡片消息，果然少了不少。大半天之后，得到的积分卡片，还没有一百张。这样下去，等到试炼结束，自己能获得的积分就非常有限了。甚至就是微微一些灵兽，都被人合力干掉，积分卡片都被瓜分了。

　　现在想要得到卡片，只有两种方法。一种就是深入山林，另外一种，就是抢夺其他人的。

　　第一种，肯定要面对大量高等级灵兽，这才是试炼当中最危险的环节。同样，也是往年试炼当中，基本上没有人能够获得太多卡片的真正原因，都在灵兽手中。

　　至于第二种，想了想，霍海就放弃了。要是不杀人，这些家伙怎么可能乖乖将卡片交出来。可要是杀人的话，霍海自己现在的情况，自己非常清楚。一个不好，就容易控制不住自身杀气。可是偏偏，为了完美炼血，还不能提前强行突破到灵骨境界。

　　只能等到得到足够积分之后，去皇城学院弄到大量炼血丹，然后才能突破。这真是矛盾。算了，不管那么多，先深入山林吧。别人不能对付这里的灵兽，可不代表自己不行。

　　“走，我们继续往南走，深入丛林，我就不相信，我还弄不到足够的积分。”足够的积分？纪暮眼中闪过一丝疑惑，霍海要这么多积分干什么。到底有什么用。

　　难道霍家会缺钱吗。既然不缺钱，怎么还不能帮他弄到一点积分。就算在皇城学院修炼，也不需要消耗那么多积分吧。实在不行的话，自己送给他一些也行。

　　哼，这个家伙不来求自己，要是来求自己的话，自己说不定真的会包揽他所需要的积分呢。对于霍海，纪暮越来越好奇，同时也越来越不满。原因很奇怪，因为这个家伙居然无视了自己。这样不好吗，平时被那么多人盯着，纪暮都会感到很难受呢。

　　在两个人各怀心思的前行当中，路线很快被人分析了出来。这一次，后面跟上来的，就是赫往这个赫家三少爷了。其他人，暂时还没有和霍海有什么深仇大恨的。

　　暗中猎杀，最好是不要让别人发现，不然后果会非常麻烦。索性，现在有了把握，赫往也不想让其他人知道。甚至沿路一边跟着，一边还帮霍海清理掉他留下的痕迹。

　　“三少爷，不能加快速度了，继续下去，恐怕会被发现。”忽然，一个佣兵小声说道。

　　上一次被霍海跑掉之后，他们就分析过。根绝发生战斗的战斗时间，以及霍海当初大致所处的位置。他们便分析出霍海的探查范围到底有多大。这个世界上，各行各业的能人还是有的，就算修为不怎么强。可是在追踪方面，这些人都是最顶级的高手。

　　赫往点了点头，也没有责备他们：“好，我们慢一点，怎样才能伏击到那个家伙。不能靠近，我们就不能做到攻击，真是太麻烦了。”赫往头一次，感觉到有这么麻烦的对手。

　　靠近就会被发现，被发现了就不是他的对手了。可是不靠近，要怎样发动攻击呢。

　　这个时候，旁边一个人说道：“根据我们的分析，目标应该是想要深入南山丛林深处，对付那些灵兽，他也的确有这样的能力。所以，这一路应该会走直线，我们只要提前到达他所要经过的道路，埋伏起来，就能做到伏击了。”

　　赫往皱着眉头问道：“提前，我们又不知道他到底会不会一直走下去，要是他换了路线怎么办。”霍海先前的前进路线，可一直都是来回绕的，哪里有积分就去哪里。

　　天知道，这个家伙会不会进入包围圈。就算有目的的往前面走，难道沿路不会收集一些卡片吗。皇城学院的积分卡片，还有很多，是藏在相对比较隐秘的地方没有被人发现。

　　“事到如今，只能靠运气了。要是那个人离开了南山范围。少爷以后恐怕就会很麻烦了。”什么麻烦，不仅仅是生命安危这么简单。更加让人看中的，是自己的继承权。一个强大的人一直给自己捣乱。自己的能力，到时候绝对会受到家族的置疑。

　　“好，我跟你们赌了。要是这次不能成功的话，我会怎么样不知道，但是你们的名恐怕就都没了。”赫往冷冷的看了一眼自己的手下，他最不喜欢的就是赌博。

　　众人点了点头，然后绕开霍海可能侦查到的范围，一群人朝着预定的路线跑去。这一次，可真是要靠运气了。不能给在霍海身后，连霍海留下的痕迹都会失去。

　　很快，一行人赶在霍海前面，来到了南山靠近身处的地方。运气比较好，这里没有强大的灵兽。众人对视一眼，开始各自寻找合适的地方，将自己隐藏起来。

　　不光是藏着不动这么简单，他们也担心会被霍海发现。于是在周围取材，用树叶树枝石头等，将自己包围在中间。整个人不动弹的话，真的很难被人发现。

　　这一次，他们的运气真的很不错。因为霍海不想浪费时间，索性没有理会路上其他的积分卡片，而是一路朝山林身处跑去。那些零星的卡片，已经没有什么吸引力了。想要最快的速度获得最多的卡片，还是山林身处的强大灵兽，最能够让自己得到。

　　两人一路几乎走着直线朝前面跑。对于山林，两人都不陌生，方向感非常好，根本就没有走岔路。不知不觉当中，两人已经靠近了伏击圈的范围。

　　霍海的星蛊，一直都在周围探查着，将各种消息传递了回来。上一次逃跑的时候，霍海就发现了，自己对星蛊的控制，实际上是有一定范围的，以前一直没有发现。

　　这个范围，以霍海现在的实力，大概是两千米左右。超过了这个范围，星蛊就会失去和自己的联系，然后不知所措，不知道要做什么。为此，霍海并没有将星蛊留在其他队伍当中监察，而是让其飞回来。始终在自己身边一定距离范围之内。

　　要是超过范围，弄不好，会有蛊虫被弄丢。现在在山林当中，每一个星蛊，都是宝贵的资源，绝对不容许有一点损失。星蛊探查的，也只有霍海周围一部分范围。

　　飞行到周围，星蛊传来的消息，没有一点危险。实际上，这是星蛊本身智商的问题了。

　　霍海让星蛊探查的，就是积分卡片，人，还有灵兽。这些人将自己隐藏在灌木或者石头当中，从表面上看，根本看不出是一个人。就算注意到了眼睛，星蛊也不会在意。

　　在星蛊的眼中，这些东西不是人，也不是灵兽，而是非常普通的东西，所以没有危险。霍海或许是因为这段时间使用星蛊太多，对星蛊没有一点怀疑。直接相信了星蛊的探查，既然没有危险，那么就往前走就好。再说，这里基本上也没有人会来。

　　“来了，大家准备，目标已经出现。待会全力击杀霍海，剩下那个人，不足为虑。”

　　收到消息之后，赫往立刻下令让大家随时准备动手，同时赫往心中也激动了起来。没想到这次的运气这么好，真的等到他进入伏击圈了。这样就好。

　　只要能将霍海灭掉，将来在赫家内部，甚至是大功一件。没有了继承人，霍家迟早要面临衰亡。而且这个继承人，还是一个实力和潜力强大到让人感到害怕的家伙。

　　赫往并没有在伏击圈周围，担心出现意外，所以赫往是在一段距离意外。完全在伏击圈外面。此时，一些无法攻击到霍海的人，开始悄悄往前移动。每一步都非常小心，争取在霍海进入范围之内，能够对其发动攻击。但是担心被发现，大家都很小心。

　　“来了，攻击。”当霍海进入伏击圈的一瞬间，队长眼睛一眯，下达了攻击命令。

　　此时，霍海已经完全进入了这一片小空地。远远的看了一眼，脸上闪过一丝兴奋：“太好了，我们已经快要深入南山了。这里是整个南山试炼场最危险的地方。”

　　最危险，也就意味着收获最大，能够得到的积分卡片最多。这一次，不仅仅要让自己修炼灵血境界的积分足够，就是灵骨境界的，最好也能收集齐全。完美筑基，不管怎么说，自己都要做到。要是连这点事情都做不到，自己还有什么资格在这个世界上立足。

　　“好吧，你要注意一下，击杀灵兽一定不要一次性太多，要是太多，你就不要到眼前去看着。要不然，你还会控制不住自己的。”纪暮无奈的说了一句，反正管不了这个家伙。

　　就在这个时候，“嗖嗖”的声音忽然在耳边响起。几道银白色的亮光，从远处一闪而逝，目标正是一脸兴奋的霍海。这个时候，正好是霍海最放松的时候。


第三十四章 再开杀戒，深入南山

　　霍海无法长时间保持注意力集中，这种警惕心，需要长时间培养，才能慢慢养成本能。所以霍海有放松警惕的时候，这非常正常。

　　可是霍海放松了警惕，却不代表霍海就没有防御能力了。攻击临身的一瞬间，霍海就已经皮肤发皱，感受到了危险。这股危险，足够致命。

　　霍海自己根本反应不过来，但是心中一动，身边保护自己的星蛊却反应了过来。大量星蛊从霍海的身上飞起，形成一层淡淡的保护。保护虽然比较稀疏，却也能将全身覆盖。晶莹的光芒形成的瞬间，十几道攻击就已经落到了这一层防护上面。

　　“叮叮叮……”仿佛雨滴打落的声音。这一层薄薄的防御，居然将十几只箭矢都挡了下来。防御仅仅是波动了一下，箭矢就这样从空中落地，这简直太不可思议了。

　　“怎么，怎么会这样，那是什么防御。不对，这不是灵力防御，不然破灵箭怎么会被挡住。不好，我们快撤。”意识到不对，队长立刻下令，让大家撤离。

　　可惜的是，这个时候已经晚了，霍海受到攻击，怎么可能一点都不在乎。刚刚事发突然，霍海没有那么快的反应而已。如今已经反应过来，自然就不会让他们逃跑。

　　“该死的混蛋，居然敢偷袭我，你们都该死。”霍海压抑的杀气，再次从心中释放了出来。霍海的眼睛，瞬间就有发红的迹象。主人都发怒了，星蛊们自然不会干看着。除了霍海身边保护自己的星蛊，周围的星蛊快速找到目标，然后发动攻击。

　　刚刚或许没有在意，可是什么地方发出的攻击，难道星蛊们还不知道吗。就算不知道，现在周围一切活动的物体，都是它们攻击的对象。

　　“霍海，不要这样，这样你会控制不住自己了。”纪暮眼看着霍海又快要控制不住自己了，连忙上前拉住霍海。想了想，纪暮一咬牙，从背后将霍海整个抱住了。

　　霍海的身体，被一团柔软包裹住，心中的火气也因此而降低了不少。片刻之后，霍海清醒了过来。心中暗道侥幸，还好有纪暮在身边，要不然后果不堪设想。

　　对于纪暮，霍海心中，不知不觉有了一点波动，有了一旦特殊的感觉。尤其是感受着背后的柔软，霍海的脸色忽然开始发红。还没等霍海想太多，星蛊就已经传来发现目标的消息。霍海眼神一冷：“杀，一个不留。”心中对星蛊们发布了绝杀令。

　　接着，整个人闭上了眼睛，然后暂时屏蔽了星蛊传来的消息。他不想感受到星蛊的杀戮，这样会控制不住自己。几声闷哼之后，丛林当中就没有了一点动静。

　　说起来，这些人为了伏击自己，距离自己并不是很紧。感受着霍海身上的杀气消散，纪暮的心终于平静了下来。忽然，纪暮将霍海推开，转过头去，一句话都不说。

　　自己为什么会做出这样的举动，怎么会这样，这样让自己怎么见人啊。纪暮响起刚刚自己的举动，脸色越来越红。偷偷看了看霍海，霍海现在正在压制心中的杀气，纪暮这才松了一口气。不知道为什么，心中忽然闪过一丝失落，有一些遗憾。

　　不知道过了多久，霍海睁开眼睛，盯着纪暮说道：“纪暮，这次多谢你了。要不是有你在，我不知道会变成什么样子。以后有什么需要我帮忙，尽管开口。”

　　“是吗，没事就好啦。以后，以后会麻烦你的。”纪暮不知道在想些什么，更不知道霍海这个承诺到底有多大的价值。他现在心中很乱，不知道在想些什么。

　　霍海也没有在意，再次沟通星蛊的时候，星蛊传来的消息，便是周围所有的敌人都已经清理干净，而且尸体都已经被吃掉。这些举动早就做了不知道多少次，熟悉到不能再熟悉了。霍海点了点头，不想深入了解，他担心自己压制不住自己的杀气。

　　低下头，霍海捡起刚刚掉落在身边的箭矢。这一次，箭矢没有被立刻吃掉，因为星蛊要保护全身，只能用防御，不可能在防御的同时动嘴。

　　箭矢上面，仅仅有一些痕迹，这是攻击自己的时候，被星蛊们咬的。霍海将地上的箭矢捡起来，仔细看了看。没有了危险，星蛊也就不用保护在自己周围了。

　　“这个，这个怎么这么眼熟呢。”霍海看着这些箭矢，不知道自己在什么地方见到过。

　　这个时候，胡思乱想完毕的纪暮，已经恢复了过来。走到霍海的身边，迟疑了一下，然后说道：“这些是破灵箭，一般只有在黑市当中才能购买到的违禁品。看来这些人，是真的想置你于死地。”纪暮的脸色有些发冷，霍海死了，那么自己会怎么办。

　　想了想，纪暮忽然跑了出去，没过多久，便再次回来。手中，那和的是一个还没有被星蛊们吃干净的金属片。上面有一个特殊的符号，霍海看不出来。

　　“这是赫家的徽章，刚刚动手的那个，如果不是赫往，就是赫陆。按照赫陆的性格，应该不会主动找我们的麻烦。而且赫陆也不会公然使用破灵箭，动手的，恐怕是赫往。”霍海正在发愁，刚刚是什么人对付自己，没想到，就被纪暮找出来了。

　　自己还是太冲动了，下次一定要让星蛊吃的慢一点，或者留下一些东西。

　　“赫往，赫压，哼，还有赫家。我霍海不会和你们这么完了的。”霍海毫不吝啬与以最坏的想法去考虑其他人。既然赫家两个少爷对自己动手了，那么赫家都是一样。

　　霍海在这里发货，赫往却被吓得够呛。他怎么也没有想到，自己用了十几只破灵箭同时攻击，居然还是被挡了下来。破灵箭，这可是只有皇室和军队才能光明正大使用的东西。一般只能用在战场上的违禁品，对付这些普通人，威力异常巨大。

　　可是他怎么都没有想到，霍海不仅挡住了这一次攻击，反而还在瞬间，将伏击他的人都击杀干净。自己的身边，此时就只剩下了两个手下，还是实力不怎么样的。

　　发现这些人死后，赫往一动都不敢动，直到两级之后，外面的声音完全安静了下来，赫往才拉着自己身边两个人，赶紧往远处跑去。以后再也不和这个家伙照面了。

　　“三，三少爷，我们怎么办，还要继续吗。”一个年轻佣兵，咽了一口吐沫，艰难的说道。

　　赫往狠狠的瞪了吐沫一眼：“什，什么继续，都，都给我快走。以后，以后再也，不和那个家伙见面了。”赫往忽然发现，自己的声音，居然都开始颤抖了。

　　心中对于霍海的恨意，瞬间提高了一层，将自己吓成这样，全都是霍海。“该死的霍海，我不会和你这么完了的。不要让我找到机会，我一定要让你死，要让你死。”赫往眼睛通红，狠狠额等着自己的两个手下，两个人赶紧低下头，表示自己什么都没看到。

　　良久之后，赫往深深的吸了一口气：“为今之计，我们先车出去，反正以我们身上的积分，已经足够加入皇城学院了。就算加上你们两个也没问题，以后从长计议。”

　　两个人没想到，自己因祸得福，原本积分只能集中在一个身上，如今居然可以连带着自己两个人一起。身为普通的佣兵，能够加入皇城学院，这可是想都想不到的。

　　“多谢少爷，我们两兄弟以后唯少爷马首是瞻，绝无二心。少爷您放心，刚刚我们什么都不知道，所有的一切，都是那些人自己做的，都是他们咎由自取。”

　　身为下人，连忙表态，另外一个晚了一些，却也赶紧表示忠诚。河阳点了点头，这两个人很识时务，不然也不会呆在身边了。先前看到不应该看的东西，他们也不会说出去。

　　很好，既然如此，那么就先出去吧。只剩下三个人，就算在这里面也做不出社么成绩了。要是不早点出去，说不定还会被其他队伍围住。现在出去的早，出口的地方，还没有什么人埋伏。要是晚一些，自己这个所谓的大少爷，就要倒霉了。

　　赫往带着手下，正在往外跑。霍海却不同，压制住心中杀气之后，带着纪暮，和他们背道而驰。现在的状态，霍海也没有心思去追究起码的事情。

　　按照原计划，先进入山林当中。刚刚的战斗，让霍海得到了一种可以避免杀戮后遗症的方法。只要发现猎物之后，命令星蛊攻击，然后自己切断和星蛊之间的联系就行。

　　这样，星蛊杀戮的信息，自己都感受不到，虽然有些自欺欺人的嫌疑，对待杀气压制的问题，却真的有奇效。等到星蛊将猎物吃干净之后，自己再走过去。这个之后，就算是知道了有灵兽甚至是人类死在这个地方，霍海也不会受到半点影响。

　　真没想到，被伏击了一次，居然能够找到这么好的方法，霍海心里别提有多高兴了。


第三十五章 群居灵兽

　　只要不亲眼看到，甚至感觉到生灵的死亡，霍海就不会有一点杀气产生。虽说这样有点自欺欺人的感觉，却是现在解决问题的最好方法了。

　　再三询问之下，纪暮确定霍海这样做没有问题之后，这才小心的跟着霍海继续前进。刚刚击杀的那些人，已经全部都处理干净了。相信这种事情，赫往也没有脸说出来吧。区区一个赫往，只要不是整个赫家动手，霍海暂时还不用担心。

　　这里距离南山身处已经非常近了。南山并不是一座非常大的山，所以也不用担心太过深入。这里的灵兽，最多也就只有相当于灵者境界而已，先前恐怕已经被处理掉了。

　　前来处理南山的人，达到灵者境界的可不少。这是属于皇城学院的底蕴和力量，远不是区区一个西疆能比得上的。非常小心，两人很快就好到了第一只灵兽。

　　霍海眼睛一眯，让星蛊将周围探查之后，确定有自己需要的卡片。心中一股命令：“杀。”之后便断开了和星蛊之间的联系。闭上眼睛，调整着自己波动的心灵。

　　良久之后，霍海睁开眼睛，首先看到的，就是纪暮担心的眼神。“霍海，你没事吧，要是不行的话，我们就先退出去。我不知道你要那么多积分干什么，不过我可以借给你。”纪暮实在是担心霍海出问题。如果自己都迷失了，那么还要那么多积分干什么。

　　甚至，纪暮都想要将家族用来培养自己的积分，借给霍海。这些积分，纪暮自己使用没什么问题，可要是随便给其他人。这将会承受来自家族的巨大压力。

　　霍海摇了摇头，眼神平静无波：“没有任何问题，这种方法很管用。现在只要过去看看，要是还没有问题，那就行了。你放心，如果真的不好，我就退出去的。”

　　积分和炼血丹，终究还是为了提升自己而服务。霍海不可能本末倒置，为了提升，就将自己弄成疯子。他又没有什么深仇大恨，也没有什么豁出命也要做的事情。怎么可能和以前看到的那些小说主角一样，为了提升实力，就什么都不顾。

　　霍海有自知之明，自己不是主角，没有不死之身。不可能处于任何危险情况之下，都能顽强的存活下来。所以自己最重要的，就是保护好自己，让自己不受到一点伤害。

　　两人快速往前走去。这段时间，相信星蛊已经将东西都处理干净了。当两人来到这里的时候，果然，地上只有挣扎过的痕迹，以及一个灵兽留下的印记而已。

　　地上的尸体，早就已经消失不见，霍海知道，这是被星蛊给吃掉了。不过无所谓，自己看不到，就不会刺激到自己。甚至，地上连一滴血都没有留下。不得不感叹，星蛊果然牙口足够好。要不是有星蛊在手，这一次还不知道结果会怎么样呢。

　　“回去以后，一定要多培养一些星蛊，这些，还远远不够。”霍海深深的感受到，自己身边的星蛊太少了。这些毕竟只是自己试验的产物，意外试验成功了而已。

　　下一次回去，就要多制作一些了。起码在很长一段时间之内，霍海只能仰仗着这些星蛊来保护自己，以及对付敌人。战斗技巧的提升，甚至是自身修为的提升，都需要花费大量的时间。霍海现在最缺少的，就是时间。没错，就是缺少时间。

　　明明没有什么事情，可是霍海始终感觉到一种不安，一种仿佛时间快要不够用的感觉。

　　这种感觉是从什么时候开始的呢，好像，上一次看到黑龙噬日的景象之后，就有了这种感觉吧。真是讨厌的感觉，现在回想起来，都感觉心脏好像被什么压住了一样。

　　不管是不是错觉，总之尽快提升实力，这是刻不容缓的。胡思乱想的时候，霍海已经将卡片收集了起来。一个灵血境界的灵兽，身边几十张积分卡片，很正常。

　　“走吧，里面还有很多灵骨境界的灵兽，这些才是我们的目标。”霍海说了一句，带着纪暮继续往里面走。现在已经不是霍海带不带着她的问题了，而是怎么赶都赶不走。而且深入丛林之后，要是放任纪暮一个人行动，霍海也不放心。

　　纪暮点了点头，越是深入，就越是危险。现在，就连纪暮，也没有心情和霍海调笑了。也不知道他的虫子到底有多强，能不能应付的了灵骨境界的灵兽。

　　上一次虽然灭掉一只，但那是出其不意，有很大的侥幸。偷袭灵兽容易，被灵兽偷袭的话，同样也很容易被杀死。纪暮不想死，就只能更加小心谨慎才行。

　　事实证明，霍海的甲虫威力的确非常恐怖。一路上，根本就没有任何灵兽来注意这些甲虫。让霍海从容的，将所有的情报完全侦查清楚。一路走来，所有的偷袭，都是霍海先发动了。根本就没有一只灵兽，能够靠近他们而不被发现的。

　　不管是灵体还是灵血，甚至是灵骨境界的灵兽。被星蛊偷袭，都会在短时间之内被灭杀。霍海身上的积分卡片，也因此而多了起来。甚至他自己的口袋，都已经无法装下。

　　为此，霍海还专门用了一个布袋，专门装这些积分卡片。纵然是霍海没有计算手中积分卡片到底有多少，但也足足好几千了。灵血境界需要的丹药，已经足够。现在要赚的，就是灵骨境界需要的丹药。十倍的价格攀升，可不是一般人能承受的。

　　错过了这个机会，以后想要大量赚取积分，就不是那么容易了。咬了咬牙，霍海决定继续深入南山。如果积分不够，就将整个南山翻一遍。

　　不知不觉当中，两人已经走到了南山的最中央，继续往前走，有可能从另外一边离开南山范围。当然，这个地反个，是有人看守的，绝对不会允许随便从这里出入。

　　就在这个时候，霍海眉头忽然一皱，做出一个小心的手势。就连脚步，都忽然安静了下来：“怎么回事，发现什么了，是不是有灵骨境界灵兽。”纪暮小声的问着，霍海此时的表现，实在是太小心了。先前也不是没有见到过灵骨境界灵兽。

　　但就算是见到了，也没见他这么小心过。直接发动攻击就好。反正不是他自己要攻击。那些甲虫的确很强，而且似乎身体也很坚硬，能够轻易将灵兽杀掉。

　　甚至到了现在，似乎那些虫子也没有损失多少。如果纪暮知道，霍海的星蛊，到现在还没有损失一个的话，不知道会是什么样的表情。不得不说，则会下星蛊实在是太坚硬了。

　　“小声点，前面发现了大群的灵兽，我也不知道是怎么回事，我们小心点靠近过去看看。”大群的灵兽，这是从星蛊那里得到的消息，具体是怎么回事，霍海也不清楚。星蛊还没有能力给霍海太过详细的情报。能做到这一点，已经很不错了。

　　两人观察着周围的地形，终于在一个地方，发现一颗非常高大的树木。这里，正好能够观察到霍海所说的地方，而且也不会被其他人注意到。

　　星蛊探查一番，没有发现危险之后，霍海便纪暮朝树上爬去。两人的修为，爬树还是很简单的。片刻之后，两人来到树顶，放眼一看，顿时目瞪口呆。

　　“天啊，怎么会有这么多灵兽聚集，你，你不会真的要招惹他们吧。”纪暮没有发现，自己的声音都有些颤抖。这是大群的灵兽，这绝对是群居类型。

　　甚至纪暮都认识，这东西叫做铁甲犬。一般和狼，狗，之类的一样，都是群居类型。铁甲犬本身没有什么太过强大的攻击能力，仅仅是一层铁皮一样的皮毛，防御非常强。一般情况下，很难对其造成伤害。但是数量多了，就不是那么容易对付了。

　　这一大群，起码有上百只铁甲犬那么多。而且其中，还有好二十多只，都达到了灵骨境界。这还不算什么，最重要的是，其中有一只非常强大的铁甲犬，甚至达到了灵者境界。

　　霍海眼神眯起，远远的看着这些铁甲犬。良久之后，似乎下定了决心：“恩，这是附近最大的一群。如果他们这里也有积分卡片，那么我就动手。”

　　不知道皇城学院有没有在这群铁甲犬当中存放积分卡片。霍海打算先探查一下，一旦发现，不管怎么说，也一定要将其灭掉才可以。对于积分，霍海实在是太需要了。纪暮一脸不可思议的看着霍海，这个家伙难道就这么有信心，自己能够对付灵者境界的灵兽。

　　要知道，达到灵者境界，就脱离了黄级层次，而是达到了玄级层次。一旦到了这个层次，就算不能拥有特殊的属性能力，也可以自由的使用强大的灵力进行攻击。

　　灵力随意幻化，威力十足。就算是他的虫子冲上去，也会被人一片片的灭掉吧。灵力的攻击和一般的物理攻击，可是截然不同，威力不可同日而语。


第三十六章 毒杀

　　探查速度依旧很快。星蛊们身具一定灵力，却完全收敛，一点都没有表现出来。从外表看，就是普通的小虫子而已，最多就是长得比较好看。

　　在灵兽的眼中，只要不是非常危险的虫子，其他虫子长的怎么样，完全没有意义。所以这些虫子在周围盘旋的时候，铁甲犬一点都没有注意。很快，霍海就让星蛊，将铁甲犬所居住的地方，来回探查了一遍。终于，在乱石堆当中，找到了自己要找的东西。

　　“果然有，而且这么多，这一次，说不定就能得到足够的积分卡片。”霍海自言自语。危险越大，机遇就越大，这话果然不是乱说。就连这种地方，依旧有卡片存在。

　　“霍海，你，你不会真的想对付这些东西吧。你那些甲虫，根本不可能突破灵者境界灵兽的防御。而且它们的嗅觉十分灵敏，很容易找到我们。”

　　纪暮满脸紧张，她怎么也不想让霍海这样做。甚至纪暮都在考虑，这个家伙是不是真的就是一个祸害，走到哪，哪里就要倒霉。可是霍海的样子，似乎一定要做这种事情。

　　“怎么办，到底要怎么办，难道要自己逃跑，不行，不能扔下他不管。”纪暮的心情，陷入了纠结当中。理智告诉自己，要尽快离开这里，不然一会就要遭殃。可是心里却不愿意离开，就是不想霍海遇到危险。就算要走，也要一起走。

　　再说，就算自己离开了，这个地方，天知道能不能走出去，还会有什么样的危险。纪暮的心情异常复杂，想着要怎样才能说服霍海，让他放弃这个危险的想法。

　　对于纪暮的劝解，霍海充耳不闻，而是不断观察。铁甲犬浑身皮肤仿佛铁皮一样，只有几个弱点。眼睛嘴巴，这些通常生物都有的弱点，还有爪子，这个也是弱点。

　　肚皮虽然比身上其他地方的毛皮要柔软一些，可依旧不是星蛊轻易能够突破的。这么多铁甲犬，一定要尽快将其灭杀，不然后果不堪设想。这样看来，能够攻击的地方，又只有一个了，那就是鼻子。上一次对付尖牙嘹的时候，也是使用了这种方法。

　　可是，那一只犬王怎么办，这可是灵者境界的强大灵兽，进入了玄级。就算自己手中的玄级匕首，也未必能够伤到这东西。身上的防御十分强大，灵力防御更是毫无缝隙。

　　霍海倒不认为星蛊无法突破这一层防御。可问题是，星蛊虽然能够突破，却需要时间，现在的星蛊，就算虫王也只有灵血境界的力量而已。要是强行攻击，恐怕会死伤惨重，星蛊损失太大，肯定会影响到自己收集积分，甚至是对自己的保护。

　　只有第一时间将其灭杀，才是最重要的。拖延的时间久了，要是被发现，那么他们肯定会在犬王死亡之前，被犬王杀死。不能拖延，别看两人现在距离铁甲犬很远。

　　到底要怎么办呢，难道要真的要集中所有的星蛊，全面对犬王发动攻击。霍海感到头疼，要是这样攻击的话，在攻击的瞬间，最多伤到犬王一下，就会被灭杀很多。

　　“该死的，要是星蛊有毒就好了，早知道以前炼制星蛊的时候，就用带有毒性的甲虫试试。等等，有毒。”霍海忽然想到，自己不是还有小金吗。小金就是一只正统的蛊虫，带有剧毒的那一种。就算达到灵者，最多抗毒性强一些。

　　面对小金这种浑身都是混合毒性，甚至本身都达到了灵血境界灵兽实力的毒虫，也要倒霉吧。这一次能不能成功，就全看小金你的了。霍海心中默默的说着。

　　这一次行动必须要快，不然自己的安全也成问题。索性，霍海身边只是留下了几只用来警戒的星蛊，其他的，包括小星，都派了出去，远远的落到铁甲犬当中潜伏了起来。

　　很快，每一只铁甲犬的身边，都有几只星蛊存在。霍海知道，对付普通铁甲犬，自己能做的只有这么多了。现在，就要趁着铁甲犬犬王反应之前，将其灭杀。霍海的动作，让纪暮知道，他已经开始动手了。既然无法规劝，纪暮一扭头，不理会霍海。

　　而是开始观察周围，要是待会遭遇了围攻，一定要尽快找到逃离的路线。这么多的铁甲犬，就算看上一眼，也让人头皮发麻。这个家伙，真是太自大太任性了。

　　霍海可没有管这么多，轻轻的拍了拍自己的手臂，确切的说，是袖口。小金缓缓从中爬了出来，接着身上翅膀一展，化为一道金色的光芒，一闪而逝。

　　本来打算不理会霍海的纪暮，顿时被这种景象吸引了，顾不得之前的想法，小声的问道：“那个是什么东西，你的新虫子，怎么从来没有见过。你，你到底是怎么做到的，怎么有人能够在没有达到灵者境界之前，就能控制这么多强大的虫子。”

　　没错，就是强大。虫子本来是渺小，是羸弱的。可是在霍海的手中，这次虫子都是强大的，都是天生异种，西疆哪来这么多古怪的虫子。在纪暮的眼中，这就是天生异种。

　　霍海摇了摇头，淡淡的说道：“纪暮大小姐，似乎随意打探别人修炼秘法，是不对的。”没错，这是一种约定俗成的规定，霍海这样说，一点都没有错。

　　纪暮一愣，随机嘴巴一撅，不说话了。这个家伙真是太气人了，不就是说错了一句话吗。这么长时间的相处，难道还不能开个玩笑不成。纪暮从心里，已经将霍海当成自己人了，忽然被霍海提醒了一句，心里不知道为什么，感觉十分难受，有些发堵。

　　霍海可不管这些，除了自己以外，霍海在拥有绝对力量之前，是绝对不会讲蛊虫的秘密告诉其他人。让他看到，而且还看这么长的时间，已经是他容忍的极限了。

　　这个时候，小金已经缓慢的跑到了铁甲犬族群当中。小金通体金色，可实际上，这些都是对周围环境的一种反光。是一种保护色，有了这层光芒，更加难以让人注意。

　　铁甲犬也是一样，虽然奇怪周围为什么忽然出现了这么多虫子。但这些虫子又没来招惹自己，索性也就不管了。谁都没有发现，一条金色的，仗着翅膀的奇怪蜈蚣，正在一点一点的靠近它们的王者。铁甲犬当中，唯一一只达到灵者境界的灵兽。

　　不知道过去了多长时间，在这种美好的阳光之下，一群吃饱了的铁甲犬，慢慢享受着。终于，金色的蜈蚣，从一个石头缝当中钻了出来，正对着，就是犬王的腿。

　　没有丝毫犹豫，小金一口咬了上去。小金的牙口，也是非常不错的。虽然没有星蛊那么恐怖，什么都能咬碎，可是面对犬王脚底漏出来的薄弱之处，依旧能够咬穿。

　　一口下去，小金毫不犹豫的将全身所有储存的毒素，全部释放了出去。不管是成是败，只有一次机会。释放完毒素之后，小金转身就跑，不和这只铁甲犬照面。

　　没有释放灵力防御，灵力又没能达到自主防御的程度。铁甲犬王，完全承受了这一口。脚下一疼可，随即一麻，就连铁甲犬王自己一时都没有反应过来。等到他发现自己被攻击的之后，只能看到一道金光在自己的视线极限之处消失不见。

　　犬王大怒，起身大吼一声：“汪……”声音当中好不掩饰自己的愤怒。其他铁甲犬听到这个声音，一个机灵，赶紧起身，朝犬王所关注的地方看去。

　　可是一只虫子，而且还是一只速度非常快的虫子，这要到什么地方去找。唯一能够随便使用灵力攻击的犬王，没有来得及攻击，只能眼睁睁的看着小金逃跑。就在这个时候，犬王忽然发现，似乎有些不对劲。刚刚被咬的腿，怎么忽然失去知觉了。

　　一条腿都非常麻木，如果它能看到自己的伤口，肯定会发现，伤口已经开始发黑。毒液蔓延速度非常快，小金全身不知道储存了多长时间的毒素，威力异常强大。

　　犬王终于开始发慌了，它终究是一个没有开启灵芝的灵兽。比其他地级灵兽聪明一点，却没有达到人类的程度。面对这种情况，犬王开始发慌，不知道应该怎么办。

　　慌乱的叫唤了一会，犬王算是彻底失去了临死反扑的机会。霍海远远的看了一眼，脸上毫不掩饰的笑容：“成功了，犬王一死，剩下的都不足为虑。”纪暮也瞪大了眼睛，怎么都没想到，霍海还有这种本身。很明显，刚刚的虫子，是有毒的。

　　而且看这毒性，还不弱。已经将全身淬炼过一遍，抗毒能力大幅度提升的铁甲犬犬王，居然毒性发作的这么快。要是用来攻击其他人类，天知道会有什么后果。

　　纪暮看着霍海的眼神，都有了一些变化，这个家伙实在是太危险了。霍海可没有注意到纪暮的表现，他此时完全将注意力放在了犬王的身上。这么一段时间的浪费，毒性已经蔓延犬王身上大半。甚至有一些，已经开始蔓延到了心脏当中。


第三十七章 团灭

　　不提纪暮变得十分复杂的心情，霍海现在全部身心都放在了半死不活的犬王身上。中了小金的毒，那里是那么好受的。

　　所有的毒素完全侵入体内，就散是灵者境界的强大灵兽，依旧无法完全承受。或许小金不是灵者境界灵兽的对手。但这种偷袭和用毒的手段，却不能完全看实力。蛊虫最擅长的就是用毒，甚至在很多人的眼中，只要是蛊虫，就又是有毒的。

　　“难怪，地球上的人，那么惧怕传说中的蛊虫。这样灵活的下毒手段，谁受得了。对了，是不是应该做一些蛊粉，以后用来对付敌人用。”

　　霍海又开始胡思乱想了，不是霍海走神，而是他已经断开了和星蛊之间的联系，同时也不再去看那边的犬王。犬王已经快要死亡，挣扎了一会以后，毒素蔓延全身。

　　蔓延到心脏的速度，在血液的流淌之下，很快传遍全身。全身酸麻难受，就连灵力都无法控制。灵力的排毒能力，在小金恐怖的毒素之下，根本没有多大的作用。

　　霍海不敢用眼睛看，那是因为担心自己再次控制不住杀气。这些虽然只是灵兽，而不是人。可是数量太多了，几百只灵兽啊，这要是死了，勾起本身的杀气，在正常不过。霍海转过头来，纪暮也反应了过来，将心中乱七八糟的东西统统甩出去。

　　“犬王快要死了，你的虫子真厉害。”纪暮也不知道为什么，自己说出这样的话。

　　霍海点了点头，压制心中的躁动：“是啊，这次虫子的确很厉害。可惜虫子再强，也不过是外物，永远不是正道。”霍海也不知道为什么，忽然说了这样一句。

　　一句说出来之后，霍海心中产生了一丝明悟。是啊，什么是正道，自己本身的修为，这才是正道。蛊虫再强，也不过是一种手段而已。终究不是自己本身。

　　哪怕蛊虫的实力强悍到整个大陆无人能敌，但如果自己只是一个普通人，寿命达到极限，依然会死。想想在地球上，就算是一代帝王，都想尽办法，不惜劳民伤财，也要的都长生。长生，甚至只是延长寿命，对于人的吸引力，都是无比巨大的。

　　这个世界的人，天生就拥有修炼的环境，可以不断提升寿命，反而对这种提升，已经有些忽略过去了。自己一定不要迷失，迷失在蛊虫的强大之下。

　　“哼，要是刚刚不是偷袭，恐怕这么多蛊虫一起上，那个犬王也有能力逃跑吧。”霍海忽然想到，灵者境界的强大灵力，可不是现在的蛊虫能对付的。

　　这一刻，霍海心中的正道观念无限放大，似乎找到了自己要走的路。没错，不断强大自己，才是自己要走的路。虫子很强，不如自己强。自己如果能不断变强，那么自己的虫子，也可以不断变强。反之，自己停滞不前，虫子的力量，也提升的有限。

　　这么长时间的提升，已经有不少星蛊，有能力达到灵血境界灵兽的程度了，只要有机会，让她们重新孕育一下就可以。但是小金和小星，吃了很多东西。

　　积累了大量的力量，早就达到了灵血境界灵兽的巅峰，却依旧没有半点突破的痕迹。

　　霍海早就已经有了这种想法，那就是蛊虫的实力，实际上是和自己有关系的。如果自己无法突破，那么蛊虫也无法突破。虽然蛊虫收到本身天赋的限制，但是更大的限制，却是来源于自己。看来以后不管养什么虫子，也都会收到这种限制。

　　这似乎是这个世界的一种根本法则，不是人力所能阻止的。

　　霍海在不断思考正道的时候，外面的景象，纪暮却是看的一清二楚。犬王中毒时间太长，又不断乱动，毒素已经进入膏肓，生命走到了尽头，甚至都不能动了。

　　这个时候，大量星星点点开始发动了进攻。这些，正是霍海的星蛊。铁甲犬浑身都是坚硬的皮毛，就算是喉咙这个地方，皮毛依旧非常坚硬，很难穿透。

　　这些星蛊们攻击，是有技巧的，或者说，一开始霍海就已经给它们设定好攻击的路线。只有灵血，甚至只有灵体境界的铁甲犬，星蛊直接瞄准喉咙的位置进行攻击。星蛊身体小，力量击中，飞行起来速度和穿透力都非常强，而且咬合力更是恐怖。

　　对待灵血和灵体境界的铁甲犬，喉咙这个比较薄弱的位置，还是能够穿透的，很容易便可以将其杀掉。事实上也是一样，星蛊仿佛子弹一样，在空中留下淡淡的痕迹，一闪而逝。

　　十分容易，将这些铁甲犬的喉咙穿透。铁甲犬连声音都没能发出来，只能在痛苦当中死亡。

　　可是对于灵骨境界的就不同了，皮毛太过坚硬，喉咙无法穿透。这些星蛊选择的地方，便是铁甲犬的鼻子。上一次，这样的攻击，可是让霍海尝到了很大的甜头。

　　进入鼻子当中的星蛊，快速开始啃食，一路不停，朝着铁甲犬的大脑钻去。剧烈的疼痛，让铁甲犬不断的嚎叫出声，满地打滚。如果不是因为这里深入南山中心，没有人在附近。这么大的动静，恐怕很快就会将其他的队伍吸引过来。

　　就算是这样，霍海也要小心，速战速决，不然还不知道会发生什么变故。

　　到了这里，星蛊们就只能自由攻击了，因为没有了霍海的控制，星蛊只知道按照先前的程序。之后，星蛊们扑倒铁甲犬的身上，也不管是死是活，开始撕咬了起来。

　　铁甲犬的皮毛的确坚硬，星蛊们偷袭，无法一瞬间将其破开。但是慢慢啃食，却能一点一点的咬破，然后吃下去。不管活着的还是死了的铁甲犬，统统在星蛊的撕咬之下。

　　最后，就连铁甲犬王，也在被星蛊啃食的范围之内。铁甲犬往眼睛当中满是悲痛，却也只能看着自己的族人，一个接着一个死去。可惜身体完全麻木，现在就算是想要动弹，都无能为力。犬王不断的发出哀嚎，声音越来越微弱，没有丝毫作用。

　　星蛊们完全不在意小金吐出来的毒液。蛊虫就是蛊虫，纵然是自身没有毒，依旧不会害怕毒。除非这种毒素，远远超过了自身承受能力，但这是不可能的。

　　起码霍海自己弄出来的毒素，还无法超过蛊虫们的承受能力。听着身后不断传来的哀嚎，霍海心中的杀气在一点一点的攀升。霍海闭上眼睛，捂着耳朵，全力压制。嘴里还不断粘着纪暮完全听不懂的金刚经。实际上连他自己，都不知道自己念得对错。

　　到了最后，有几只铁甲犬，终于发现了霍海两个人的存在。本能的直到，这次的事情，和这两个人有关系。铁甲犬艰难的朝这边靠近，可惜已经晚了。

　　此时身体都已经残缺，就算还没死，也差不多。甚至有一只挣扎着爬动的铁甲犬，一个爪子，已经被一群星蛊给吃了一个干净。没过多久，便死在星蛊之下。

　　整个过程，铁甲犬几乎没有丝毫反抗能力，就这样被一群蛊虫给收拾掉了。哀嚎的声音越来越小，霍海的心情也渐渐平静了下来。依旧没有睁开眼，霍海继续压制自身杀气。纪暮看到霍海的样子，也拉住霍海的手臂，希望给与霍海平静。

　　不知道过去了多久，当丛林当中一点声音都没有，霍海终于完全压制了杀气，睁开眼睛。眼中平静如水，看上一眼，让纪暮感到心中都是一阵平静。

　　“或许，或许他真的不会变成一个坏人吧。这样的意志力，还真是让人刮目相看。”纪暮眯着眼睛看着霍海，心中闪烁着奇怪的想法。

　　忽然，纪暮好像想到了什么，立刻说道：“霍海，我们快点下去看看。这一次你的收获应该非常大。”一边说着，心中却非常可惜。这么多猎物，都被甲虫白白吃掉了。要是能带出去的话，这是多大的一笔财富啊。就算是纪家，也不能完全无视。

　　霍海点了点头，沟通一直星蛊，得知东西基本上已经被吃干净，这才小心的从树上趴下来。让霍海感到奇怪的是，这个基本吃干净，就是还有东西没吃掉。

　　小星告诉自己，这东西好像咬不动。难道还有星蛊也咬不动的东西吗，它们可是连金属都能吃掉的存在啊。霍海带着疑惑，从树上缓缓下落到地面。

　　就在这个时候，一道金光忽然飞过来，落到了霍海的身上。蛊虫可没有霍海的心思，只要隐藏自己。金色的蜈蚣，带有一对翅膀，这到底是什么东西啊。想到先前犬王就是被一道金光毒死的。纪暮终于知道这东西有多么危险了，不由自足的往后面退后了几步。

　　小金根本就没有理会，在霍家，它都快要变成霍云儿的宠物了。只要不是敌人，小金对于人类，可以说是一点敌意都没有。这个人看起来，和主人关系也不错啊。


第三十八章 巨大收获

　　霍海也知道纪暮对小金有些害怕。不管是谁，看到小金一口毒素，将一个灵者境界灵兽毒死，也都会感到害怕。就算长得再怎么可爱也是一样。

　　不打算刺激纪暮，霍海随手喂养了小金一口灵力，然后便将小金收回袖子里面的口袋当中。小金离开之后，纪暮总算是松了一口气，看不到就不害怕了。这种想法，倒是和霍海的自欺欺人之法颇有相似之处。同样是眼不见心不烦。

　　“霍海，那个就是刚才毒死犬王的虫子啊，自己一看，好像挺好看的。”美丽可爱的东西，对女性的杀伤力，都十分非常强大的，就算纪暮这样有主见的女子也是一样。

　　要不是知道这东西很危险，恐怕刚才就已经扑上来了。霍海摇了摇头，这个人也和妹妹一样：“没关系，只要没有敌意，小金是不会攻击了。在家里，小金都快要成云儿的宠物了。”云儿是谁，纪暮还是知道了。她可没和霍海这样失忆。

　　再说，霍家嫡系晚辈，就只有霍海和霍云儿两个人，和其他家族大量的子弟完全不能相比。这两个人，自然会引起各大家族的注意，根本就没有人不认识。

　　霍云儿都能将小金当成宠物，看来自己和霍海的关系，还没有他妹妹近啊。纪暮心中不知道为什么，忽然泛起一阵酸意。要是刚才不躲避就好啦。

　　“原来是这个，没想到连星蛊都不能咬得动。”这个时候，霍海已经将注意力放在了地上的东西。星蛊们全力撕咬，也只能在上面留下一些痕迹。这东西，正是犬王留下来的皮毛。所谓铁甲犬，全身上下最坚硬的，就是自己身上的皮毛了。

　　星蛊们从中毒的犬王身上，找到不同的缝隙，然后啃食进去。但皮毛本身，却无法造成影响。就算用力啃咬，也只能要掉一些皮毛，仅此而已。

　　看来这次运气还真是不错，能够偷袭成功。要不是小金一口要在了犬王没有皮毛保护的脚底，换成其他地方，还没法下嘴。那个时候，损失可就真的要非常大了。

　　一个弄不好，甚至连自己的性命，也要收到极大的威胁，霍海心中一阵后怕和庆幸。

　　纪暮听到霍海的话，终于醒了过来。脸上的红润一闪而逝，便好像没有发生什么一样：“原来你这些甲虫叫星蛊，好奇怪的名字。”纪暮听到霍海对星蛊的称呼，脸上有些疑惑。小虫子吗，灵师们很少对它们有什么眼球。这名字，也没什么感觉。

　　很快，纪暮的注意力就放在了地上的皮毛上面：“你的运气真好，铁甲犬的皮毛，这东西可是非常坚硬的。稍微处理一下，就是玄级铠甲下品铠甲。这一身铠甲，灵将以前，根本不用换了。”在星蛊的嘴下，这身皮毛，也仅仅掉了一些毛而已。

　　霍海已经指挥星蛊停下了。这一身东西，霍海也很感兴趣。处理一番之后，自己报名能力就更强了。“可惜了，只有这一层皮，恐怕只能做一件了。”

　　纪暮翻了翻眼皮，不满的说道：“不少了，谁说一只铁甲犬的皮毛只能做一件铠甲。处理一下可以分成好几层，起码能做物件以上铠甲。”

　　皮毛制作铠甲，可不是霍海想想的那么简单，这个是要专业人士将其分层才行。这么高大的犬王，做出五件铠甲，绰绰有余了。听到这话，霍海有了一些想法。

　　“既然这样，那么能不能请你帮忙制作成铠甲。放心，不会让你白干，五件铠甲，我可以送给你一件。”霍海的话，顿时让纪暮瞪大了眼睛。这可是玄级铠甲，虽然只是下品，但是在西疆大家族当中，也是难得的精品，基本上很难弄到。

　　这个家伙，居然这么轻易，就让自己来制作：“你，你把这么珍贵的东西给我，你不怕我拿走以后不给你了。”这个家伙的思想到底是怎么想的，怎么总是和常人不同。

　　霍海翻了翻眼皮：“用一件皮毛看清一个人，不是很好嘛。难道你连自己都不相信。再说，灵者境界的犬王，我能杀掉一个，就能杀掉第二个。”霍海浑身充满自信。

　　是啊，以霍海的能力，这点东西还真不算什么。就算没有这一身铠甲，霍海保命的能力依旧很强。先前收到攻击的时候就能看出来，那些甲虫可不一般。破灵箭的锋利程度，都能轻易挡下来。这一身东西，对霍海来说，还真不算什么。

　　但是更加高兴的是，霍海居然如此相信自己。纪暮一脸笑容走上前来：“那好，你放心，我一定会交给你四件铠甲，不管是谁，都不可能从我手中夺走。”

　　霍海这么相信自己，自己也不能让他失望。不过就在纪暮将皮毛拿起来的时候，忽然一愣，然后抖动了一下这一身狗皮。“霍海，你看，这里面还有东西，等等，这些骨头也留下了。”霍海往里面一看，正是骨头。铁甲犬王的骨头，也完好的留着。

　　这些骨头，甚至比铁甲犬的皮毛还要坚硬，星蛊要在皮毛上还能留下痕迹，在这上面，就一点痕迹都无法留下来了。没想到，还有这样的收获。

　　大家一直以来，都被铁甲犬坚硬的皮毛给迷惑了，两个人居然都忘记了。一般生物，骨头绝对是全身上下最坚硬的。这东西，也是非常好的材料。

　　纪暮摇了摇头：“霍海，这些骨头我可不能帮你处理了。本来处理这件毛皮已经很麻烦了，这东西更麻烦。”骨头不同于皮毛，可以制作成武器，威力强大。

　　防具比较稀有，但还是武器更加受到大众的欢迎。要处理皮毛，却将大部分铠甲交给霍海，纪暮在家族当中承受的压力可想而知。如果架上这些骨头，纪暮就没有办法保住了。到时候绝对会被家族拿走。那个时候，自己和霍海之间的关系，还不知道会怎么样。

　　理智上，纪暮知道，这样做对家族的好处非常大。可是情感上，却怎么也不想和霍海反目。既然如此，那么索性不讲这些东西拿回去，让霍海自己处理就好。

　　霍海点了点头：“没问题，这些东西直接卖掉，应该也有一定价值吧。”霍海可不打算带回去太多，还是卖掉换成积分更好。炼骨丹，还不知道什么时候才能凑齐。

　　听到霍海的话，纪暮眼睛一亮：“卖给我们纪家怎么样，你放心，我一定会给你一个满意的价格。”这样太好了，既能帮助霍海，也能帮助家族。到时候自己在家族里面，也可以更加轻松一些。反正卖给谁不是卖，自己不是正好。

　　霍海想了想，点头说道：“可以，不过我要送回家家族一点。还有，卖给你的，只能用学院积分来买，我不收金银和灵石。”这些东西，霍海不缺，他缺少的是丹药。

　　纪暮用力点了点头：“没问题，等回去以后，我就和家族说，到时候会给你一个满意的价格的。”皮毛和骨头都是一个人的，关于皮毛的压力，也可以小很多。积分这东西，对于纪家可不算什么。纪家成立时间远远超过霍家，学院积分都不知道积累了多少。

　　“那好，我们分开吧东西收拾好，我去找积分卡片。”霍海依旧没有忘记，自己来这里的真正原因。随手将这些骨头塞进行李当中。

　　甚至霍海还从行李里面扔出很多用不着的东西。这些东西的价值，可比不上灵者境界灵兽的骨头，而且还是那种专门炼体灵兽的骨头。

　　很快，霍海将这里的卡片搜了出来，越是清点，眼中的喜悦之色就越是浓郁。“一万积分，居然有一万积分，这一次，炼骨丹就拿到了一半。”霍海没想到，这一次战斗，就能拿到一万积分，甚至比自己先前辛辛苦苦收集到的积分，还要多。

　　纪暮也被吓到了：“这么多积分，你真的发财了，不过你要这么多积分到底要做什么用。”

　　一万积分，换成灵石的话，那就是一百万灵石。就算对于纪家这样的家族，这也是一笔非常巨大的财富。整个家族好几年，都未必能够赚到这么多灵石。

　　要是换成其他人，天知道会不会直接抢夺。纪暮眼中只有羡慕，却没有丝毫的嫉妒，眼神清澈如水。霍海不会看人眼色，却也能看出纪暮眼神的清澈。心中松了一口气，看来这个人，值得一交。直到这个时候，霍海总算是接受了纪暮这个朋友。

　　想要让霍海接受，可真不是一件容易的事情。霍海算了一下，手中的积分，距离两万，还有很大一段距离。不够，还是不够，还要继续，如果能再找到一个这样的族群就好了。

　　霍海起身，东西已经收拾好：“走吧，我们继续去找，争取获得足够的积分。”纪暮听到一阵乍舌，这样还不够啊。这个家伙到底想干什么，不会有什么兑换的目标吧。


第三十九章 试炼尾声

　　纪暮想的还真没错，霍海的确有自己的兑换目标。不过和她想的不同，不是什么非常强大的灵诀宝物，而是炼血丹和炼骨丹。数量更是让人吃惊。

　　如果知道霍海大量兑换炼血丹，恐怕都会知道霍海想要修炼什么。炼血灵阵和炼体灵阵这些东西，全大陆基本上没有多少人不知道，大家也都知道这东西是最好的修炼方法。

　　问题是，没有人敢修炼。当然，要是有人敢随便修炼，让敌人知道，敌人也会尽量来破坏。谁都知道，这三大灵阵，就算仅仅练成了一个，将来的成就也是不可限量。霍海没有说，纪暮自然不会知道霍海想做什么。只是以为家人给他定好了目标。

　　虽然有很多东西都想不通，但是目前也只能如此了。收拾掉这一只灵兽族群之后，霍海更加有信心。不断寻找更多更强的灵兽，只要有灵兽，就直接灭掉。

　　在这种大量杀戮的同时，霍海的心情反而渐渐平稳了下来。因为他一直都知道自己在杀戮，但是一直都没有主动去观看。这种潜移默化的方式，让霍海心性发生了变化。

　　是啊，世界上每时每刻都在私人，每过一分钟，都不知道有多少人要死于意外。自己都没有看到，不是也没有什么事情吗。就算自己杀掉的，和自己有关，在整个大陆看来，也属于正常的范围。这样想，霍海反而渐渐感到心性平静了下来。

　　当然，霍海依旧没有随便杀戮。他知道，自己处于灵血境界，就算心性再怎么平静。一旦大开杀戒，本身的血液也会不由自主的沸腾，肯定还是会控制不住自己。

　　灵血境界，就是有这么大的缺陷。要解决这个缺陷，只能突破，霍海也没有更好的办法。

　　“怎么回事，怎么没有大型族群了，就连灵兽也不多。”霍海皱着眉头，因为他经过几天的时间，已经将整个南山的深处，彻底搜查了一遍。

　　因为南山深处危险，所以最深处的地方，根本就没有人进来过，霍海这些天都没有遇到一个外人。不，不是没有遇到，而是遇到的没有一个参赛的人。或许内部还有更强的灵兽，还有更大的族群。但这些，都不再试炼范围之内，那些人都是在周围警戒的。

　　小虫子飞出去，没有引起他们的注意，但要是自己整个人都出去了，肯定会被发现。那个时候，取消试炼资格，都不是没有可能。霍海可不想这样的结果。

　　而试炼范围内部，强大的灵兽基本上已经被杀干净了。这么多灵兽的杀戮，霍海身上的积分依旧不够。仅仅是接近两万积分而已，远远不足让自己获得足够灵骨丹只用。

　　要是让他降低淬炼灵骨的要求，霍海又不愿意。不得不说，霍海是一个彻头彻尾的完美主义者，要么不做，要做就做到最好。想要获得足够的积分，看来只能去抢劫了。

　　可是抢劫，霍海皱着眉头，这东西关系到以后的发展，甚至是整个人生的未来。要是不杀人，怎么有理由抢劫。绝大多数人，恐怕是宁可死，也不会讲卡片交出去。这让霍海怎么从手。他可不想，因为杀戮，而让自己变成一个疯子，那样一切都变成虚幻了。

　　“算了，还是先找找，说不定什么地方有没有遇到的灵兽呢。”霍海自言自语的说道，虽说这样有些不太可能。星蛊的探查能力，霍海还是非常了解的。

　　丛林深处，可不是所有的灵兽，都有卡片存放。或许皇城学院的人，也没有想到，会有人敢深入丛林深处，对这里面的灵兽进行猎杀，所以只有一部分灵兽是有卡片的。

　　霍海已经不管有没有，将灵兽都干掉了，这样一来，怎么可能还有拉下的卡片的。霍海有些时候还真希望，这些猎物，也能和皇城学院交换卡片使用。

　　时间在霍海的搜索当中，不知不觉的流逝了。霍海最后一段时间，根本就没有什么收获。那些人好像蝗虫过境一样，所过之处，什么都没有留下。就算是比较强大的灵兽，也在众人的合作之下，被联合灭掉。然后卡片被大家瓜分。

　　越是到了最后这几天，大家抢夺的越是激烈。大量人手的死亡，让森林当中都多了一层血腥之气。不过基本上没有人知道，这些人都是死在谁的手中。

　　赫往早就已经离开，所以没有遇到这种事情。可是其他大型势力就不同了。那些冒险者，最后联合成几个群落，对着这些大家族队伍发动了攻击。

　　双方交手之下，依旧是这些乌合之众损失最惨重。最终能够带着足够卡片回去的，恐怕没有几个人。多数，都是死在这里，或者是放弃卡片而逃离。

　　时间过的很快，转眼之间，试炼的半个月时间，已经过去了十四天。这一天，霍海知道，自己改停下来了。继续这样下去，也没有收获。

　　“哎，看来想要足够的积分，只能等到皇城学院当中之后，再想办法了。”霍海心中充满无奈。没办法，皇城学院用来试炼的卡片，总共就这么多。他能得到这么一大堆，已经很不正常了。就算皇城学院高年级，基本上都没有多少这样的人。

　　那些达到了灵者境界的高手，获得积分虽然不少，可是花的同样很快。

　　“霍海，时间差不多了，我们该离开了。要是回去迟到了，恐怕就没有机会加入皇城学院了。”皇城学院的规矩非常严格。要是迟到，绝对不会收留。

　　就算获得的卡片再多，皇城学院也不会要。说他们霸道也好，说他们严格也罢。但规矩就是规矩，谁让皇城学院的实力强大呢。霍海也明白，点了点头同意了。“走吧，要是不加快速度，一天的时间说不定出不去。”霍海终于放弃寻找了。

　　收拢星蛊，四百只星蛊在自己的身上，保护自己和纪暮的安全。只有一百只，在周围探查，一面遇到什么危险。两人一路朝外面走，而且这里的灵兽基本上都被清理干净。

　　所以也没有遇到什么危险。路上只要避开一些同样往回走的人就可以了。一路一直往前走，甚至整个晚上两人都没有休息。在黎明之前，两人终于接近了出口。

　　“呼，休息一下吧，时间要到明天中午的算最后结束。”一整晚没有休息，而且还一直都在赶路，就算霍海和纪暮也有些承受不住。两个人达到了灵血境界，却没有达到不用休息的程度。纪暮点了点头，闭上了疲惫的眼睛，刚坐下就睡着了。

　　霍海摇了摇头，命令星蛊保护自己之后，然后也闭上眼睛开始休息。也不知道星蛊这东西是什么构造，好像完全不需要休息一样。只要有灵力支持就行。

　　或许，和海豚一样，能够让大脑分成两边，一边休息，一边活动吧。这是霍海最后的心思，这方面的探查，霍海还没有这个能力。算了，顺其自然就好，这样不是很好。

　　灵血境界毕竟是灵血境界，不是一般人能够相比。接近黎明时分，两个人开始休息。但是黎明之后不久，两人便清醒了过来。身体早就在灵力的作用之下，消除了疲劳。而精神，也在灵力的滋养之下，恢复了正常，不再那么疲惫。

　　这就是灵力的好处，每一个灵师，休息的时间都不需要太长。两人对视一样，相视一笑。这一次试炼，没想到会遇到这么多事情。收获也是前所未有的巨大。

　　纪暮没有那么多卡片收获。却得到了一个最重要的朋友，或许是朋友吧。还有铁甲犬王皮毛和骨头的贸易，这些可是实实在在的好处，能够让家族动容的好处。

　　“走吧，已经到出口了，不知道有多少人能够通过这次测试。”纪暮笑了笑，对着霍海说道。每一次试炼，都不可能所有的人都出去，这一次同样也不例外。

　　霍海笑了笑：“是啊，先出去吧。”这一次收获已经非常让霍海蛮族了，可以说是超额达到了目标。毕竟当初参加的时候，霍海也只是想要收集完全炼血丹需要的积分而已。可是这一次，却是连带着炼骨丹，也收集的差不多了，收获异常巨大。

　　但心中，霍海还是有些遗憾的。因为炼骨丹需要的积分，并没有收集齐全。到了皇城学院，还是要劳累一番，据说皇城学院，想要积分，只能依靠学院任务。

　　两人再次行动起来，距离出口越近，两人的心情就越放松。身体都感觉轻了不少。已经到了最后半天，应该没有人在出口的位置埋伏自己了吧。

　　两人这样想，不过其他人似乎不是这样想的。越是到了最后的关头，实际上争夺就越是激烈。尤其是那些还没有得到足够卡片的人，更是希望能在最后的罐头拼一把。两人并不知道，附近这一代，早就有人在这里埋伏多时了。


第四十章 最后一战，加入学院

　　回归心切的霍海和纪暮，越是靠近山谷口，就越是放松。因为脚下的路好走，速度也越来越快。当星蛊们传来信息的时候，霍海发现已经晚了。

　　“嗖嗖……”声音不绝于耳，因为霍海速度太快，同时引动了好几个包围圈里面的人。各种箭矢暗器，从同朝着霍海打了过来。甚至还有几个黑衣人，直接从树上跳下来，朝着霍海冲了过来。这一次，可完全是霍海自己找的。

　　要不是他这么着急，稍微等一会，让星蛊们先探查一番，也不会这么容易就收到埋伏。

　　同样的，这次也不能怪霍海。要离开南山，就这么一个出口而已，不管怎么样，还是会遇到这些人。收到攻击，霍海的火气一瞬间就涌上来了。

　　自己都这样避着这些人了，这些人居然还敢来找自己的麻烦。霍海根本就不去想，认识自己的人，都只是那些大家族和大团体，小门小户根本就不认识自己。

　　就在霍海将要发飙的时候，纪暮看到不好，立刻拉住霍海的手，将霍海的火气压了下来。“霍海，不要动怒，你也不想变成那个样子吧。”听到这话，霍海浑身一阵发冷。变成一个没有理智的疯子，说什么霍海都不想。摇了摇头，让自己更加清醒一点。

　　此时的霍海，警惕心虽然降低到了最低，可是对自身的防御，却加强到了极点。周身四百多只星蛊，都是用来防御的。当这些暗器到来的第一时间，星蛊们就有反应了。

　　星蛊的速度，比这些暗器和箭矢要快的多。光芒一闪，就将霍海和纪暮两个人保护在中间。从外面看，两个人周身好像笼罩着一层淡淡的荧光一样，看上去好像是一种特殊的灵力防御。接着，叮叮当当的响声便响了起来，周围的暗器和箭矢，掉落一地。

　　星蛊比较分散是一个原因，更大的原因是，霍海不允许这些星蛊吞噬任何东西。这里已经距离出口不远了，要是暴露可就不好了。有一个纪暮知道，已经很危险了。

　　“哼，既然敢来找我麻烦，做好付出代价的准备吧。”霍海不能杀人，却不打算放过这些人。双手一个舞动，抓住一些星蛊，好像扔沙子一样扔了出去。

　　霍海用星蛊模仿暗器的手法，再次施展了出来。大量光点被扔了出来，因为速度很快，根本就没有人能发现，这些光点到底是什么东西。再说，分散开之后的星蛊，光芒很淡，不注意看，很容易让人怒略过去。意识到有暗器的时候，已经晚了。

　　星蛊速度非常快，短短的距离之下，便将速度加快到了极致。这一次，霍海没有让星蛊攻击他们的要害，而是一些不重要的地方，比如说四肢。

　　“啊……”一声声惨叫声，在临近出口的位置响起。这种地方杀人，终究不是一件好事，也没有人愿意在这里随便杀人。要是被人看到，那就不好了。

　　星蛊轻松的打入这些人的四肢。而且不是这么简单，敢来找自己的麻烦，纵然是不能击杀他们，也不会让他们好过。霍海决心做一个坏蛋的时候，就命令自己狠下心肠。尤其是对待这些本来就不是好人的家伙，霍海更是没有一点罪恶感。

　　星蛊打入他们的四肢之后，并不是仅仅伤到血肉这么简单。而是用锋利的牙齿，直接将这些人的手脚筋统统咬断。他们日后，只能一辈子躺在床上度日了。

　　“哼，给你们一点小小的惩罚。让你们知道，想打家劫舍，没有实力是不行的。”这话说的，让纪暮一个劲的翻白眼。难道有实力，就可以做这种打家劫舍的事情了。

　　既然已经出手，霍海就没有一点保留。不出手则已，一旦出手，索性表现出足够的实力，让他们惧怕自己，也让自己以后能够清净一些。说不定周围，还有什么其他人在这里监视着自己。双手不断挥舞，一道道光点，从霍海的手中散发而出。

　　很快，周围所有参与了对霍海攻击的，都被打断了手脚筋。从外表看来，似乎是用一种十分奇特的暗器做到的。霍海的实力，一瞬间深入人心。

　　“哼，我们走。”霍海冷哼一声，悄悄的收回星蛊，然后再次出发。周围虽然还有别人，可是见到这种情况，没有一个敢动手的。谁也不想变成他们那种样子。

　　至于这些人以后的生活怎么解决，这就不是霍海要了解的了。敢来做这种事情，就要做好送命的准备。没直接杀掉他们，已经很给你们面子了。霍海转头就走，心中的杀气，却在不断地汹涌澎湃。刚刚没杀人，但血液依旧开始加速。

　　霍海刚刚有好几次，都忍不住差点想要让蛊虫将他们击杀。要是再不走，霍海担心控制不住自己。经历了刚刚的厮杀，霍海身上又满是杀气，根本没有人敢阻拦。

　　两个人很快便来到出口处。正地方，已经不适合埋伏，不说周围树木比较少。就是在这里埋伏，很容易被人发现，也不容许他们在这里设下陷阱。来到这里，就已经安全了。看着刚刚升腾而起的太阳，霍海深深吸了一口气，终于出来了。

　　走到外面，南山的外面已经变了一个样子。不知道什么时候开始，外面聚集了很多人。除了中间的广场，外面更是来了很多不相干的人，不知道是不是在看热闹。

　　甚至贩卖各种东西的小贩，也应运而生，在这里安家落户。进去的时候，南山外围，还只是一片空地，现在居然好像来到了集市一样。要不是中间还有一股广场，广场上面还有测试员和其他提前出来的人。霍海都要怀疑，自己是不是走左道路了。

　　看到两个人出来，测试员眼睛一亮。大声说道：“上交一百张卡片，然后就可以领取入学资格证明。”这一百积分，可不是他们的启动资金。

　　实际上，这一百积分，相当于是加入皇城学院的学费。一百个积分，就是一万灵石。要不是用这种方式，他们还真不容易获得。这就是参加试炼的好处。

　　要是遇到哪些没有试炼的入学测试，测试过后，学费可是要自己出的。那个时候，除了大型家族意外，一般人可真拿不出这么多灵石。这一点，霍海早就知道。和纪暮对视一眼，然后两个人走上前去。每一个人拿出一百张卡片，递给测试员。

　　测试员点了点头，然后对着身边的人说了几句，那人快速开始记录着什么。很快，两张写着个人名字的卡片，就送到了两个人的面前。

　　“两位，请收好，这是你们的入学证明，也是以后你们在皇城学院的身份证明。一旦弄丢了，将来想要补办，会非常麻烦。”在皇城学院，一切都要靠这张卡片。

　　霍海心中想到：“这不就是一卡通吗，天灵大陆居然这么发达，这么方便的东西都有。不知道能不能存钱，要是可以的话，就和地球上面的学校一样了。”

　　霍海刚刚想完，测试员就说道：“好了，你们在这张卡片上滴上一滴血，以后这张卡片就只有你们自己能用了。还有，多余的积分卡片拿出来吧，我们会换成积分储存到你们卡片上的。以后在皇城学院任何付费，都要用到这张卡片。”

　　听到这话，霍海咧了咧嘴，真没想到，被自己说中了。这到底是谁发明的方法，难道还有一股地球人曾经穿越过来了不成。霍海的脑海里面，乱七八糟的闪过各种念头。

　　“哈哈哈哈，快点快点，拿出你们的卡片让我们看看，看看你们有多可怜。两个人就敢在南山转悠，能活到现在还真是你们的运气。别让我们失望啊，我可是收集到了一千张卡片。”

　　霍海抬头一看，这个正在大笑的家伙，不正是先前袭击过自己的赫往吗。本来以为在袭击当中已经死了，没想到居然还活着。当初星蛊们怎么没有发现这个家伙。霍海那里知道，当初这个家伙距离太远，因为害怕危险，反而逃过一条小命。

　　赫往也一脸怨毒的看着霍海。要不是这个人，让自己浪费了大量时间。要不是这个人，让自己损失了那么多手下，自己现在犯得着这样吗。

　　才一千积分，包括他自己，加入学院三个人，剩下的启动资金，就只剩下七百积分了。

　　其他几个有自己团队的，最后出来，哪一个会少于三千积分，甚至五千积分也有可能。而且手下人多，也用不着专门培养哪一个。随便带进去几个，都比自己带进去的要多。都怪这个家伙，都是他，不过两个人，能有什么太大的收获。

　　对于霍海的情况，实际上赫往也不是很了解，但他就是想要刺激一下霍海。周围的人，厌恨变得古怪了起来。各种复杂的眼神，纷纷投到霍海的身上。


第四十一章 震惊

　　霍海的实力强大，正常情况下，应该弄到了很多卡片。赫往为什么敢这样嘲笑，最主要的原因是，这个时候纪暮已经将自己多余的卡片拿出来了。

　　“哈哈哈哈，才，才不到一百分。你们两个就这么一点收获啊，真是一个废物啊。两个人，怎么能有什么收获。”赫往尖锐的小声，不断在整个广场上面回荡着。就算是广场外面看热闹的人，此时看着霍海，也满脸嘲笑。这两个人真是太自大了。

　　大家族出身，却只有两个人，根本没有多带一些人，死了也是活该。他们那里知道，霍海的确是一个人，但是纪暮却有自己的队伍，而且还不少。

　　要不是被人偷袭，也不会就剩下自己一个，还差点把自己都给搭进去。这件事情的罪魁祸首，正是赫往。听到赫往的嘲笑，纪暮一脸愤怒的看着赫往。

　　“哼，赫往，要不是你偷袭我，我的手下怎么可能死干净。这件事情，我们纪家不会轻易放过你的。再说，你偷袭我们又怎么样，还不是手下的人都死干净了。这些人，不是你们赫家培养的吧。”纪暮可不是二世祖，毫不客气的进行反击。

　　一方面说出赫往偷袭自己的事情。偷袭自己还没有得到什么好下场，自己的人都死干净了，还让纪暮逃脱。另外一方面，也说明赫往自己培养私兵的事情。

　　私兵这种东西，暗地里很多人都有培养，大家也都知道。可是只要没有明面上说出来，没有绝对的证据，根本不会有人在意。但一旦说出来，就不同了。

　　“三哥，没想到你还培养私兵啊，我说家族要给你安排几个人，你怎么不要，原来是这样。”这个时候，赫陆走过来，一脸平和的说道。可是话语，却让赫往难受。

　　众人看着赫往的眼神，开始变化了，好像看着一个白痴败家子一样。培养私兵就算了，还是乌合之众。动手不成，最后还被人说出来。而且私兵的士兵暴露出来，赫往以后在家族可就不好过了。很多人都会用这个借口，借此打击赫往。

　　有一个人没有注意赫往，而是一直都在注意霍海。这个人就是霍言。不过霍言的眼神可不正常，不同于其他霍家人的担心。而是一种幸灾乐祸的眼神。

　　霍言可以没有得到太多的支持，只有一个十人队伍而已。就这样，等到出来的时候，也得到了五百多分。上交两百分，带着一个人进入学院，还有三百分的起始积分。

　　霍海却没有理会他们，当着众人的面，将自己身上挂着的一个小布袋拿了出来。“哈哈哈哈，还真拿出来了。快看，这么大一个布袋，恐怕又很多积分吧。你们说，会不会有好几千。”赫往看到霍海的动作，再次笑了起来，大声喊了起来。

　　不光是为了嘲笑霍海，更重要的是，将其他人的注意力转移掉。此时赫往看着霍海和纪暮两个人的眼神，充满了仇恨。都是他们两个，不然自己怎么会这样。

　　拿到不带，测试员也感到很奇怪，看着里面的东西，似乎不少啊。积分卡片可是非常薄的，这种厚度。甚至先前几个大型队伍，总体收入都没有这么多。

　　没等其他人动手，测试员自己便动手将布袋打开。这一打开，周围的人顿时倒抽了一口凉气。这是多少卡片啊。怎么会这么厚，原本还以为里面有其他什么东西。可是现在看着，这就是卡片，完完全全的卡片。这么多积分，到底是怎么做到的。

　　“天啊，怎么这么多，难道他们两个的积分，都击中在一个人身上了。”难怪他们想歪了，谁也不会想到。实际上霍海自己一个人，便收集到了这么多。

　　不是先前霍海的精神出了问题，浪费了几天时间，得到的卡片绝对还会更多。

　　“不可能，不可能，这绝对不可能。这里面，肯定有别的东西，肯定有别的东西。”赫往忽然疯狂了起来。他最不想看到的，就是霍海和纪暮两个人出风头。

　　再说，这可不是风头这么简单。这么多积分卡片，代表着两人的实力，代表着两人的运气。同时也代表着进入学院之后，两人能获得的资源。在赫往，或者说在大多数人眼中。霍海和纪暮两个完全就是一个队伍的，根本就是没有分别吗。

　　测试员皱了皱眉眉头，这样的人也能加入皇城学院，不知道会不会被开除。手轻轻一抹，卡片完全打开。全部都是积分卡片，其他任何东西掺杂。

　　“哼，海哥哥怎么可能弄虚作假，那个家伙真是个大笨蛋。”这下，霍海的妹妹霍云儿高兴了。霍海表现的月夸张，她这个做妹妹的就越是兴奋。

　　测试员点了点头，旁边的人立刻拿出一个仪器，然后开始测试。每一张积分卡片上面，都有学院做的隐秘阵法标记。根本不需要直接用人来数。

　　而且这样的做法，也让这些卡片，不容易被仿造。就算有人能仿造出来，内部的真正核心，也是无法仿造的。将一块特殊的晶石板放在桌子上面，然后将这些卡片放在晶石板上。一道灵力注入，光芒闪烁之间。每一张卡片，都亮起了一个诡异的符号。

　　片刻之后，一个数字出现在了晶石板上面。“一万七千三百五十二张。”报出这个数目，甚至连他自己都感到震惊。怎么会有这么多卡片。

　　难道今年测试，放入山林的卡片多了不成。一万七千多张卡片啊，恐怕其他所有参加试炼之人身上所有的卡片加在一起，也就比这个多一点而已。这到底是怎么做到的。区区两个人，等等，他们不会是深入了丛林深处吧。测试员皱着眉头。

　　良久之后，测试员心中想到：“或许，他们两个有特殊的隐藏技巧也说不定。”在他的眼中，这两个人应该是依靠偷盗的方式，将放在灵兽巢穴的卡片偷出来了。

　　其他人，则是满脸震惊，这两个人怎么做到的。大家都想到了，南山测试区最深处的地方，或许有这么多卡片。难道这两个家伙胆大包天敢进入这里。

　　两个灵血境界，连灵骨都没有达到，怎么在这种地方存活下来的。要知道，这次参加测试的人当中，可是有少数几个灵骨境界的高手。就是他们，也不敢深入。

　　霍言眼睛开始冒火：“为什么，为什么会有这么多。一定是家族给了什么秘密武器，一定是家族有大部队在里面，现在还没有出来。该死的，肯定是这样，我到底哪里比不上这个白痴。为什么，难道就因为他是嫡系，就因为这样，好处就都是他们的。”

　　霍言的精神已经完全陷入了魔障，根本没有发现，身后霍家高层，甚至包括家主，眼中也满是震惊。这个小子到底是怎么做到的，他有什么实力，他们怎么会不知道。

　　现场鸦雀无声，就算一根针掉在地上，也能听到。所有的人看着霍海的眼神，都发生了巨大的变化。甚至有些贪婪，能做到这一点，肯定不是自己的实力，他身上肯定有什么宝物。大多数人都在想。要是自己能得到这样的宝物，会不会也变得这么强。

　　与此同时，进入南山境内，开始回收卡片的皇城学院高手们，也陷入了震惊当中。

　　地上一大片挣扎战斗过的痕迹，这些都是铁甲犬族群留下的。“快看，铁甲犬怎么都消失了，其他地方也没有，难道被杀干净了。”一个学院高手忽然说道。

　　这样一个队伍的铁甲犬，甚至还有一只达到了灵者境界的犬王，就算是他们，一两个人动手，也很难完好无损的将其杀干净。他们可不是普通人，都是皇城学院真正的精英。

　　“不可能，怎么会有这样的高手，如果有这样的人，还用得着加入皇城学院吗。”的确，进入皇城学院，到了灵者境界，实际上已经可以毕业了。他们这些精英，是完全加入学院，留在学院当中。这相当于加入了南云帝国皇室，以后为皇室服务。

　　达到灵者境界，想要得到更好的东西，不加入皇室队伍，那是不可能的。

　　就在这个时候，又是一个声音响起：“恐怕，恐怕这些铁甲犬真的死了。你们看，我们当初放在这里的积分卡片没有了。一万积分卡片，我们还在这里做了手脚。”

　　众人点头，没错，他们在这里做了手脚。没有什么危害，但能够吸引铁甲犬，让铁甲犬不离开这里。他们也担心，铁甲犬万一离开这里，会让其他人有机可乘，白白捡到一万积分。放在外界，这可就是一百万灵石，一个大家族轻易都很难拿出来。

　　这到底是怎么回事，这一次加入皇城学院的人，难道还有比自己更强的人。这下有趣了，众人面面相觑。回去以后，一定要好好打听一下，这一届有什么奇怪的人。


第四十二章 热闹的霍家

　　“可以把积分弄上去吗。”霍海淡淡的说道。两个人终于反映了过来。

　　“好的好的，这就给你弄。”说着，不知道眼前这位在晶石板上面弄了些什么，一大堆的符文闪烁之后，所有积分卡片上面的印记光芒完全消散。

　　与此同时，将霍海的卡片放在旁边，一阵光芒闪过之后，便将卡片还给了霍海：“已经弄好了，只要注入灵力就能看到了。”能弄到这么多积分的，可不是普通人，不管怎么样，都不是能随便得罪的。他可不是旁边的测试员，有灵者境界的实力。

　　霍海点了点头，注入一道灵力之后。卡片上面立刻显示出，霍海本身的信息。包括名字年轻，积分数量。还有一些信息，到要皇城学院之后才会加上的。

　　确认无误之后，霍海告辞一声，便在众人震惊不已的目光当中，离开了这里。没有理会任何人，要是让他们反应过来。可就麻烦了，直到霍海的身影消失，他们才终于回过神来。

　　“坏了，让他走了，你们在这里等着，我要回去问问，到底是怎么回事。”霍开交代了一声其他的长老转身就走。没有看到的是，霍开离开之后，霍言眼中充满嫉妒和仇视的目光。其他长老此时也满怀心事，想要回去看看。

　　“好了，都给我安静下来。时间已经快要到了。积分不够的，可以过来兑换成灵石。当然，你们也可以自己把卡片留着。反正等到下一次试炼，卡片将会更换。这种卡片就会没用。”

　　测试员的声音，在众人的耳边响起。原本打算将卡片留着，等到下一次测试的时候，卖给其他参加测试的人员的想法，也因此落空。现在还能换到一点灵石，这一次不换，那么等到下次，就没有什么用了。难怪一直以来，都没有人贩卖上一次留下的积分卡片。

　　不同的是，此时现场所有的人，都有心事。实在是被霍海先前的卡片给吓到了。

　　回到家中不久，霍海就从后面追了上来：“霍海，到底怎么回事，你怎么弄到了这么多卡片。你可不要告诉我，你的修为达到灵骨境界了，就算灵骨境界也不行。”

　　霍开身为灵者境界的高手，一眼就能看出霍海现在的状态，当然不会认为霍海本身有什么实力。霍海无所谓的说道：“实际上很简单。我就是运气好，在南山身处，捡到了一万积分而已。”接着，霍海就开始编了。什么发现铁甲犬王的族群。

　　接着又发现什么有一只强大的灵兽，从其他地方跑了过来，将铁甲犬统统灭杀，然后便宜了他这个普通人的事情。反正又没有人看到，谁能证明。

　　就算真的有什么强大的灵兽跑过来，没有人看到，霍海说什么都可以。就算外围有人保护，可是有些时候，强大的灵兽通过他们的监视范围，也不是没有这个可能。

　　霍海不是不相信霍开，也不是不想说出来。但问题是，这种控制虫子的秘法，要让他怎么说。怎么解释这东西的来源，又怎么解释这东西的本质。而且就算相信了，又能怎么样。为了整个家族，他肯定要将蛊虫的炼制方法交出来。

　　蛊虫炼制，实际上根本就是一套理论当中的一个分支。要将其交给其他人，就要将所有的东西全部解释出来。东西不多，很简单，但是威力谁也不知道。

　　具体的威力，要看最终虫子到底有多强。这可是霍海在这个世界上安身立命的根本，霍海可不会随便将其拿出来。而且那些所谓的家人，霍海根本就不相信。

　　在这个世界上，霍海能真正相信的，可没有几个。所谓的家族成员，说实话，当初在地球上的时候，看过的那些家族内斗，就让霍海心中有种怀疑和惧怕的感觉。既然如此，在突破灵者境界之前，霍海是不会让一般人知道自己虫子的秘密。

　　等到突破了之后，就算知道了也无所谓。就用兽灵师或者虫灵师之类的，来掩饰自己的身份好了。霍海能养的虫子，可不是那些所谓虫灵师能够相比的。

　　虽然有很多的怀疑，但最终霍开还是相信了。霍海从来没有欺骗的前科，而且一直以来品格也非常好。加上前段时间失忆了，霍开也没有太多怀疑。

　　仅有的一点怀疑，在几天以后，就彻底打消了。因为里面出来的一些人，将霍海的手段暴露了出来。这种手段，实际上就是霍海使用暗器的手段。

　　没错，暗器，不是虫子。霍海手一扬，大量星星点点的暗器被释放出来。同时使用那么多暗器，而且速度奇快，威力十足，控制又十分精准。足以说明霍海的强大实力，在他面前，灵血境界的高手，连反抗的能力都没有。这种实力，已经超过了一般灵骨境界。

　　有这样强大的实力，所有的人都将其归结于一种十分奇妙的暗器手法上面了。没想到霍家居然还隐藏着这么厉害的暗器手法，要不是这次事情，他们还真不知道呢。

　　于是乎，霍家彻底热闹了起来。其他大型家族，甚至中型家族，纷纷前来，希望能够观摩到霍家的暗器手法。当然，一些人是来试探霍家的，还有一些人，则是想要联盟，或者是投靠。散修们，想着怎样加入霍家，这么强大的实力，实在是太恐怖了。

　　霍海自己也没闲着，因为他正在被霍云儿缠着。缠了很久之后，霍海终于将小金和星蛊们的强大力量暴露了出来。不过也只是暴露给云儿一个，其他人不知道。

　　想来，就算云儿不小心说漏了嘴，也不会有人相信的。霍海自己就不会承认。

　　知道这些虫子厉害，霍云儿开始缠着霍海。想让霍海将小金送给她。小金现在有用，自然不能送人。于是霍海郁闷的日子就来了。云儿也不害怕霍海家里的虫子，天天往他院落里面钻。外面不知道的，纷纷羡慕，这一对兄妹的感情好。

　　无奈之下，霍海也不能往外赶人，索性又弄来不少甲虫，开始继续培养星蛊。这次试炼当中，星蛊的强大力量，让霍海充分发现了这种东西的强大威力。

　　难怪当初有人说，成群的星蛊，能够毁灭一切。在这个世界上，纵然不能毁灭一切。可一旦真正成群，灵者境界的高手，是根本无法挡住的。

　　除了培养新的星蛊，旧的星蛊突破灵血境界灵兽，也需要提上日程。一旦这些星蛊们完成了蜕变，成为灵血境界。再次成群，就算正面攻击当初那只铁甲犬王，也能轻松将其灭杀。被铁甲犬王反抗而死的星蛊，绝对不会超过十个。

　　此时，星蛊们已经开始蜕变。五百多只星蛊，纷纷在霍海准备好的地方，突出古怪的液体，将自己变成了一个卵状物。卵状物非常坚硬，比当初出生的那个虫茧还要硬。

　　至于霍海，这算时间之内，新的星蛊没有诞生，旧的星蛊又还在退化，霍海本身就失去了最强的保障。身边只有一个小金能够保护自己。索性，霍海不再离开霍家大院了。

　　现在因为霍海的出众表现，暗地里不知道有多少人想灭杀自己。要是出去了，那不是给他们机会吗。每天，都有大量的人来家族拜访。目的各种各样，大多数都是因为霍海的关系。偏偏这些人，霍开还不能放着不理会，那样得罪的人太多了。

　　于是这几天，家族高层，天天生活在痛苦而又快乐的生活当中。痛苦，是因为他们根本就没有清闲的时候，连修炼的时间都快要没有了。

　　至于快乐，就是其他人送来的东西了。想要交好霍家的人，纷纷送来珍贵的礼物。就这些东西，足足比得上霍家整个家族，一两年的全部收入了。

　　这些人真是疯狂，霍海郁闷。因为刚刚，又有一个家族，带着女儿来访。不用奇怪，这是冲着霍海来的，想要两家联姻。霍开现在还没想过这种事情，索性都给推辞了。要是他真的大型了谁，恐怕会将其他有着同样心思的家族都给得罪。

　　家族外面的人疯了一样往家族里面钻，家族内部，同样也不平静。霍海的暗器手法，具有越级挑战的能力。这可是从来没有出现过的，怎能不让人震惊。

　　当搜遍了藏书阁，没有发现这种暗器手法。后来甚至每一个长老，也同样没有学过这种暗器手法之后。一些人就开始胡思乱想了。这是不是嫡系专有的一种手段，是不是嫡系不想让他们压过他们，所以将这种手段给隐藏起来了。

　　一些怀着各种各样心思人，开始寻思着，怎样弄到这手法。霍海一直在自己院子里面，根本不出来，他们没有机会。霍开又非常忙，白天也没有时间。

　　过一段时间，等到霍海离开，机会就更渺茫了。不行，一定要尽快得手才行。


第四十三章 内杠

　　这天晚上，当所有客人都离开之后，一群人悄悄聚集在了一起。这些人，大多数都是霍家年轻人，为首的一个，正是霍言，这个达到了灵骨境界的高手。

　　霍言的年龄接近三十，这一次是他随后一次参加比试的机会。运气不错，和几个家族派给自己的人一起，终于得到了一部分积分，甚至还可以带着一个人一起进入学院。

　　可是，霍海拿出来的积分，包括霍海后来的传言，都让他眼红不已。为什么，不就是嫡系吗，所以得到的各种条件都要比自己好。自己哪里比不上这些失忆的白痴。难道就是因为出身的关系，不管是资源，还是名额，都是优先他们这些嫡系。

　　“不行，绝对不能这样。”霍言眼睛有些发红，看到召集过来的人，笑的十分阴险。

　　在霍家，嫡系力量非常弱，起码人数少。和他们这些旁支相比，力量根本就不足。如今集合起来，说什么也要比家主就范。绝对不能就这么算了。

　　霍言大声说道：“这一次大家来的目的都一样，家族有这么厉害的暗器手法，为什么不交出来，让所有的人都学。霍海失忆之后，都能这么快学会，难道我们都是傻子吗。”

　　这句话，顿时引起大家的共鸣，大家纷纷开始讨论了起来。很快，这里的事情，就引起了霍家高层的注意。霍家内部这么多人聚集到一起，要是他们还不知道，那就真的奇怪了。刚刚忙活完外面的人，这些家伙居然在家族闹事，霍开心情有些烦闷。

　　“你们都在干什么，聚在一起干嘛，赶紧给我回去修炼去。你们这点实力，拿出去丢人吗。”霍家非常看重个人的武力。因为霍家本来就是以武力建立的家族。

　　其他长老也皱着眉头，这到底是怎么回事，这些家伙为什么都聚集到了一起。不过他们也不好说什么，因为这其中有很多人，根本就是他们的后代。

　　“家主，我们要求家族将暗器手法拿出来，让我们大家都学。这么厉害的东西，能极大的提升家族的整体实力，为什么只有霍海能学，我们就不行。”火焰大声质问，仿佛底气很足一样。这话，顿时让霍开的脸色发生了变化。

　　“哼，你们都是想学暗器手法的。”众人点头，所谓法不责众。这里这么多人聚集在一起，又有了领头的，他们当然开始符合，这可是对他们有好处的。

　　“哼，就你们这样的心性和实力，也想学高等技巧，你们以为家族是什么，还要听你们的不成。”霍海怀疑，是不是平时对他们太亲和了，这些家伙都敢联合起来闹事了。

　　霍开再次喊道：“家主，您不能这么说。霍海失忆到现在这么短的时间，都能学会，难道我们就学不会。还是说，您要留着这东西，只有嫡系才能学，用来压制旁支。您这是不信任我们，谁不知道，我们霍家是最团结的。”这话倒是没错。

　　但霍家的团结，并不是因为霍家的人都没有自己的心思。而是因为顶级家族当中，霍家成立时间最短，人数最少。不团结起来，很容易被其他家族有机可趁。

　　而如今，随着霍家的实力不断增强，尤其是这一次的事情之后，很多人心中的心思，就开始冒出来了。尤其是这些年轻子弟，更是好胜心强，谁也不认为自己比别人差。

　　霍开脸色铁青，霍言这话，已经属于诛心之言了。霍言说话之后，其他长老也开始思考，一些长老的眼神，透露着贪婪。是啊，霍海那么快就能学会，而且听外面的传言。霍海施展出来的暗器手法，灵骨境界遇到了都不可能躲过去。

　　一旦他们这些人施展，那岂不是整个西疆都没有多少人能够与之为敌了。那个时候，霍家就是名副其实的第一家族。甚至，他们都可以离开霍家，重新成立一个家族。

　　只要有了秘法，到时候就什么都不用怕了。几个长老的眼神开始发生变化。甚至隐隐推开，和家族离开一段距离。对家族忠心的几个长老，似乎也看出了一点苗头，脸色不好看。隐隐将家主保护在了中间。难道霍家的盛况，今天就要终结了不成。

　　“是啊家主，他们说的对，这么好的东西，应该分享。这又不是什么战灵诀，只是普通的手法而已，不应该只有嫡系可以学习吧。”霍家的嫡系和旁支，实际上没有太大的界限。

　　旁边一个长老也一脸笑容的说道：“他们说的很有道理，这么好的东西，应该全家族都能学才对。您也藏得太好了，这么多年，就连我们这些长老，也没有学过。甚至我们都不知道，家族当中居然还有这么高明的手法。只要我们学会，谁敢说我们霍家不会用暗器。”

　　霍家以武立家，对于暗器之类，自然是不屑一顾。外界都知道这一点，霍家不会使用暗器。没想到这次霍海的事情，彻底打破了他们的观点。

　　霍家不但会使用暗器，而且非常强大。甚至她们这些家族长老自己都不知道。这几天因为外界的人一味的来拜访，让他们处于忙碌当中，没有心思考虑这件事情。今天，正好借助这件事情逼迫霍开就范。得到东西以后，就算实在是呆不下去，也可以离开家族。

　　霍开的脸色越来越难看：“好，很好，没想到我们霍家也不比赫家差，都出了你们这样的东西。别说霍家没有暗器手法，就算是有，老子也不会交给你们。”

　　众位长老的脸色开始不好看了，怎么可能没有，那么霍海用的是什么，难道都是假的不成。

　　“家主，这话就不对了，外面传言，很多人都见过。甚至他们身上的伤口，都是特殊暗器打出来的，你要是说没有，我们谁会相信。你还是交出来吧，不然谁都不好看。”

　　霍开直接火大了。“想打架，老子我奉陪，就算死也要拖上你们垫背。我说没有就是没有，暗器手法是小海自己想出来的。你们要是敢用强，谁动手我就灭了谁。”霍开真的发狂了，就连身上的佩剑都拔了出来。浑身的杀气的灵力威压，毫不掩饰的释放了出来。

　　旁边，几个忠于家族的长老，也隐隐有动手的迹象。这个时候，大家才想起来，霍开可不是普通人，他是一个灵者境界的高手。他们这些有想法的，可一个灵者境界都没有。

　　要是真的在这里动起手来，他们加起来，都不是霍开的对手。再说，还有一股正在闭关尝试突破的上一任家主。要是把这个老家伙印出来，就不好了。

　　老家主的脾气有多么火爆，他们都是知道的。霍开可以忍住不动手，老家主绝对会好不可以的动手将他们都灭掉。这个时候，就算是霍言，也感到不对头了。

　　原本以为纠集了这么多人，可以逼迫霍开就范，谁知道霍开居然如此刚烈。宁可反目将他们都杀掉，也不愿意将暗器手法叫出来。至于说什么霍海自创的，这个谁相信。这么容易自创，他们不是早就创造出来了。霍言可是从内心深处，就看不起霍海这个嫡系。

　　“家主，你冷静一点，我们这不过就是有些着急了吗，这些都是误会。你看，既然是小海自己创造出来的手法，要不要拿出来，让大家帮忙揣摩完善一下。”

　　听到这长老的话，原本已经不那么火大的霍开，火气再次被引了起来。这么多年，为了家族的大局，一直没有敲打他们。他们是不是真的以为自己好说话不成。

　　手中长剑一挥，一刀灵力剑气透体而出。凌厉的剑气，让刚刚说话的长老汗毛乍起，巨大的危机感一瞬间笼罩心头。好在他也是一个灵骨境界的高手，反应速度不可谓不快。加上霍开这一剑，并没有使用全力，往旁边一扑，躲过了大部分剑气。

　　剩下的一部分，掠过他的肩膀，在肩膀上面留下了一道深深的伤痕。“啊。”惨叫一声，刚刚还在说话的长老，脸色苍白的后退。谁都没想到，家主居然真的动手了。

　　毫不犹豫，毫不留情，要是他们敢继续这样下去，家主说不定真的会对家族展开清洗。霍家成立这么长时间，内部还没有清洗过一次，是时候清理一下了。

　　“家主，冷静，冷静，你怎么可以对家族长老动手……好，好我们这就走。”眼看家主又打算动手，在场的人没有一个是家主的对手，无奈之下，只能退去。这件事情，看来还要从长计议。要是家主自己不说，恐怕没有几个人知道。

　　面对绝对的实力，什么阴谋诡计都是虚幻。面对家主的威压，这些人无奈之下，只能后退。但是家族内部的矛盾，已经博爱路出来，这件事情，没这么容易完结。

　　“哼，真是气死我了。不行，这件事情要告诉父亲，还有，小海那边也要保护好。这群混蛋，家族看来真的要好好清洗一下了。”虽然不愿意，但不得不为。每一个家族从成立开始，到屹立巅峰，都经历过无数次的内部清洗，不断铲除那些不好的苗头。


第四十四章 阴谋始动

　　霍家的内乱，刚刚开始，就被浇灭。在外面看来，依旧还是一片繁华，所有的霍家成员，依旧还是那么团结。但是暗中，却开始风起云涌。

　　暗中的一切，统统都被掩盖在此时异常繁华的表象之下。每天都有大量的家族或者散修来拜访。霍家的整体力量，似乎每天都在上升，尽管这种上升并不快。

　　原本霍家底蕴不足的缺陷，因为大量礼品，被补充了过来。可想而知，等到这一次事情过后，霍家将会迎来一个怎样的发展前景。这种事情，其他家族也都看到了，却无能为力。霍家的强大，是其他顶级家族，都不想看到的。

　　明面上已经不能阻止了，那么，就只能暗中来了。一群人影，在西疆城边缘的一个废弃小屋当中，就这样会面了。这些人身上的衣服，可一点都不像是应该在这里出没的人。

　　不知道什么时候，又是一群人进入了这里。“你们来了，你们的计划我们已经同意了，但是霍海必须除掉。我不希望看到他还能活着离开。”一个声音响起。

　　这个人，正是霍言，他身后，也都是一些霍家的子弟，还有完全忠心于这些子弟的手下们。这些手下，很多都是私兵，而不是家族专门派给他们使用的人。

　　“哼，霍海的实力，我们最清楚不过。你不会认为，我们这些人，能灭掉他吧。再说，现在要求着合作的是你们，如果没有诚意，我们可不会答应。”这次说话的，是赫压，赫家的二公子。说起来，赫压和霍海的关系，也不怎么样。

　　霍言点了点头，一脸平静的说道：“我知道，你们也想要那种暗器使用手法，我们也是一样。你放心，只要那个小子交出暗器手法，我们双方一人一份。”

　　赫压脸上露出一丝笑容：“很好，识时务者为俊杰，我就喜欢你这样的人。你放心，到时候这么厉害的手法，只有我们两家才会。我们两家，就是西疆最强大的两大家族。”

　　赫压这次来，是代表了赫家家主一系，实际上，也就能代表整个赫家。现在赫家，家主一系的威望可是非常大。但这终究不长久，家主一系想要永远获得控制权，一定要有更强的威慑能力。这种特殊的暗器使用手法，就是他们需要的东西。

　　霍家这些子弟，同样也是这种想法。霍海能够以初入灵血境界，轻易灭杀灵骨境界的高手。这种实力，让他们眼红，此时也顾不得是不是霍家嫡系了。

　　只要有实力，自己就是嫡系，管不了那么多。和赫家合作又能怎么样。要是不合作，死的就是他们。大家背后的长老，可都不是傻子，家主的动作，大家都能感觉到。

　　现在家主实力太强，他们只能暂时这样拖延。等到得到暗器手法。几个长老一起使用，就算是家主，在这种攻击之下，也抵抗不住。从霍海的能力上，就已经能看出来了。此时不反抗就是死，为了自己能或者，别说是家主了，就是国主，也照杀不误。

　　“很好，我们要的就是暗器手法，希望你们到时候不要骗我们。现在我们要计划，怎样抓住霍海。那个小子现在足不出户，我们可不能直接打过去。”

　　霍家实力很强，暗中做这种小动作无所谓，但要是直接打过去，霍家拼死反抗，两个顶级家族的对抗。就算胜利了，结果也是元气大伤。其他家族，难道会看着他们恢复。

　　上次的事情发生之后，霍家的防御能力，就一天比一天强。霍海院子外面，大量霍家护卫，将霍海里三层外三层的保护了起来。就是因为霍开担心，有人想要得到霍海的暗器手法，铤而走险来找霍海的麻烦。霍海的保护，现在比他这个家主还要强。

　　想从这样严密的防护当中，将霍海给弄出来，简直就是在做梦。就算有灵者境界的高手亲自动手，依旧无法成功。霍海本身也不是什么善桩，结果怎么样还不知道。

　　他们的时间可不多了。测试结束之后，学院不会立刻让他们出发。因为一旦出发，除非离开学院，不然很长一段时间，都不能回家，这是学院的规定。

　　这一段时间，就是他们最后和家人相处的时间。下一次要见面，还不知道是多少年以后，甚至有可能永远都见不到也说不定。最多一个月的时间，霍海等人就要跟随着大部队出发前往学院。这是最后的机会了，霍开是灵者境界，不好招惹。

　　谁知道灵者境界高手使用哪种暗器手法，有多么强大。现在知道的人当中，唯一一个会这种手法的，就只有霍家绝对的嫡系，也就是霍海本人了。

　　霍云儿，他们可完全不考虑。女孩终究是要嫁出去的，怎么能将这么重要的东西教给她。

　　霍言冷笑一声：“霍海院子门口的防御很强，我们不能对付，但霍云儿却不一样。这是霍开最大的漏洞。以他们两个的关系，只要抓住霍云儿，绝对会就范。”

　　霍言的话，让赫压心里十分满意：“很好，不过还是要做一点准备。要是让霍海逃掉，到时候我们都不会好过。说说看，你打算怎么办，我想，你应该已经有抓住霍云儿的方法了吧。”想起霍云儿，赫压就感到心中一团火热。可惜了，这样一个小丫头，就要死了。

　　此时，霍言的脸色完全变了，变得凶狠：“很简单，霍云儿那个丫头，每天都会到街上逛，这就是我们最好的机会。霍云儿本身，可没有什么实力，届时我会将其他人调开。”

　　顿了一下，霍言的声音变得更加阴冷：“到时候，只要将霍云儿放在这里，将霍海引过来。我们在周围布置好爆炸灵石，得到东西之后，直接引爆，就算霍海再强，也不可能活着离开。我想，你这个赫家二少爷，不会连一个死士都找不到吧。”

　　爆炸灵石，是将灵石用特殊的手段处理过，让里面的灵力一瞬间爆发出来的手法。灵力爆发，将会形成大爆炸。可惜这种处理方式，只有很少的人才知道。

　　就算是赫家，也是从其他地方，购买了一些爆炸灵石，用来以防万一。之所以要用死士，那是因为一旦引爆爆炸灵石，灵石将会在短时间之内爆炸。

　　如果这个时候有人往外面跑，知道不对的霍海，一旦逃跑，很容易躲过去。偏偏不达到一定修为，不能远距离控制自身灵力的人，只能就近引爆爆炸灵石。

　　这样一来，爆炸灵石，对于绝大多数人来说，就只能是一个鸡肋，就算偷袭都没多大作用，最多就是用来炸石头。可是有死士就不同了。死士引爆自爆灵石，自己也会死。没有反应过来的霍海，在这种爆炸之下，当然不会活下来。

　　“真是狠毒，你这样的人要是当了家主，就算我们也不会安心啊。”赫压眼睛一眯，淡淡的说道。这个人实在是太狠毒了，对自己家族的人都能下得了这样的手。

　　“彼此彼此，我们只不过是各取所需而已。我想，你们白白得了这么大的便宜，应该不会连爆炸灵石都要让我来出吧。”霍言十分自然，丝毫没有算计他人的感觉。

　　赫压点头同意，凭霍言这个家伙的能力，还不可能得到爆炸灵石这种手段。要知道，爆炸灵石对于灵者境界以下的人是一个积累。但是对于灵者境界来说，就已经可以作为一种偷袭手段使用了。灵者，可以远距离释放自己的灵力，甚至自由控制。

　　两人相视一笑，这场交易，的确是各取所需。等交易完成以后，双方都能获得非常大的好处。一切顺利的话，的确可以成为两个西疆城最大的家族。

　　“很好，合作愉快，明天中午的时候，就是我们动手的时机。到时候，希望你们这边将这里布置好，我可不想那个时候出什么问题。”霍言说了一句，带着自己的人离开。

　　霍言离开之后，赫压的脸色完全阴沉了下来。“二少爷，我们真的要和那个霍言合作，那个小子简直就是一个阴险的小人，我很不喜欢他。”赫压身边，一个老者皱着眉头说道。这次事关重大，赫家自然排出一个高手，来保护赫压的安全。

　　赫压摇了摇头，一脸不屑：“和他合作，哼，是利用才对。这么好的东西，当然还是掌握在我们自己手中最好。那个小子，到时候让人消失就好了。”

　　赫压非常高兴，这一次成功，用不了多久，就连霍家也会消失，这是多大的功劳。办好了这件事情，下一任家主基本上就是自己的了。

　　而且，霍言这个卑鄙小人，对自己人都这么狠毒，对其他人就更不同了。赫压怎么可能允许，这样的人或者，并且发展下去。在这场前往皇城学院之前，顺手将他杀掉就好。不管他以后会怎么样，总之现在的霍言，就是一个普通的灵骨境界高手而已。


第四十五章 云儿被抓

　　两边的计划同时展开，赫压代表的是整个赫家，所以他的资源和人手都非常丰富。很快，这个郊区小仓库内部，就被布置成陷阱，外表一点都看不出来。

　　另外一边，霍言等人也开始了自己的动作。霍言并没有亲自出面，甚至其他霍家的子弟，也没有出面。因为他们担心，因为自己出面，而引起什么不好的事情。

　　这几天，家族对他们这些人的监视越来越严密了。昨天，他们还是花费了好大的功夫，才有几个人跑出去，和霍言一起联络了赫压。如今，他们为了计划能够顺利进行，并没有任何人亲自出马。动手的人，明面上都只是一些雇佣兵而已。

　　第二天中午，霍云儿果然再次从家族里面偷偷跑了出来。这几天霍云儿经常做这种事情，时间长了，加上没有什么事情。于是家族高层呢个也暂时没有时间去管她了。

　　他们不认为，有谁会对霍云儿动手。如今霍家的实力，其他几个家族没有一个敢轻举妄动的。霍云儿仅仅带着自己的贴身丫鬟，来到大街上。

　　“小姐，小姐，你慢点。我们这样是不是不太好。总是瞒着家主跑出来玩，回去以后不会引起家主的责骂吧。”身为丫鬟，不得不担心这一点。或许霍云儿不会怎么样，可是她没有看好小姐，出了事情，就一定要他自己担上才行。

　　前几天，因为霍云儿偷偷跑出去的事情，他们这些下人，没少被霍开说教。要不是有霍云儿帮他们说话，现在他们还不知道在什么地方打杂呢。

　　霍云儿一脸无所谓：“小翠，你怕什么，又不是没有被发现过，最多说我两句罢了，根本没有什么。”霍云儿完全不在乎这些，小翠脸上无奈之色更重了。

　　没办法，他只能跟着霍云儿，谁让他是贴身丫鬟的。霍云儿是大小姐，当然不会有什么实质性的责罚了。马上要加入皇城学院，家族更不会怎么样她，但是自己这些下人，就不一样了。小姐和少爷就是不一样，要是少爷，就不会这样任性了。

　　就在这个时候，霍云儿忽然来到一个摊位上面，摊位上面只有一个盒子，盒子里面有一只蝴蝶。蝴蝶十分美丽，还是活着的。一下子，就将霍云儿的眼神吸引住了。

　　“哇，是迷幻蝶，没想到这么稀有的种类，都能在这里看到。”迷幻蝶可是大名鼎鼎的一种蝴蝶，本身拥有灵体境界灵兽的灵力，但却没有一点攻击能力。

　　迷幻蝶唯一的能力，就是释放精神力量，制造幻境。可是虫类灵兽，本身精神就不是很强，所以最多也就是创造出一点特殊的环境，让人玩乐而已，连普通人都不怕迷幻蝶。相反，因为迷幻蝶本身美丽优雅的样子，一旦发现，就会被人捕捉。

　　因此，迷幻蝶以前据说非常多，可是现在，却很少能看到了。这一只迷幻蝶，还是霍云儿见到的第一只。一眼看上去，就感觉异常美丽。

　　周围大量的幻影，这些都是迷幻蝶释放精神不自觉做出来的，多数都是和鲜花有关，美丽异常。别说是霍云儿了，周围还吸引了很多女孩子。迷幻蝶对女孩子的杀伤力，就是这么巨大。要是再等一会，可能被吸引过来的人，还会更多。

　　“好美的迷幻蝶，摊主，这个迷幻蝶多少钱。”这个时候，一个最先忍不住的女子，开口询问了起来。不管是谁，都希望自己能够拥有这样一只美丽的蝴蝶。

　　摊主淡淡的说了一句：“一百个灵石，不二价。”一句话，便将所有的人堵住了。一百个灵石，对于大家族来说不算什么，可是对她们这些普通人家的人来说，就不行了。

　　众人露出失望的眼神，可怜的看着摊主：“您就行行好，便宜一点吗，一百个灵石，我们真的拿不出来。一个灵石怎么样，要不两个。”大家围在摊主面前，不断的求情，可惜摊主对此视而不见。要是放在其他地方，别说一百个灵石，一千个都有人要。

　　就在这个时候，霍云儿忽然说道：“一百个灵石吗，我买了，给你。”说着，霍云儿随手拿出一张票据，票据上面标价，正是一百个灵石。

　　这些票据，都是利用特殊手段专门制作的，目的就是为了防止大量灵石放在身上很麻烦。对于霍云儿来说，区区一百个灵石，还真不算什么。付了帐，霍云儿拿起盒子，就准备走。

　　其他人一脸羡慕的看着霍云儿，纷纷在心中想，要是抱着盒子的是自己就好了。可惜，好不容易见到的迷幻蝶，就这样被人买走了。谁知道，就在这个时候，摊主手气票据，忽然开口说道：“这位小姐请留步，我有几句话想你你说”

　　霍云儿一脸奇怪的停了下来，想听听他说什么。那人招了招手，换了一个没人的地方，小声说道：“这位小姐出手大方，不知道您喜不喜欢虫子，很特殊很稀有的那种虫子。”

　　听到这话，霍云儿眼睛亮了：“那个虫子好不好看，是不是真的很稀有。”这段时间和霍海呆在一起，霍云儿对于虫子的排斥，越来越小，甚至有些喜欢美丽虫子的趋势。

　　那人心中一笑：“哼，消息果然没错，这两兄妹对于虫子，都有异乎寻常的好感。”嘴上却是一点都不慢：“当然当然，要是不稀有不好看，我也不可能拿出来卖。我也是看小姐粗手大方，这才告诉您的。换成其他人，我才没这个心思。”

　　这话却是很正常，霍云儿点头问道：“虫子在你身上吗，拿出来看看。如果好看，我就买了，灵石不成问题。”对霍云儿来说，一点灵石，还真不算什么。

　　黑衣人压低的声音：“东西不在我身上，这里人太多了不安全。请小姐和我来，我们换一个地方交易。小姐请放心，以您的身份，我这样的人也不敢对您怎么样。”

　　霍云儿眼中的警惕消散了不少，然后跟着黑衣人往前走。身后，小翠一脸着急，拉着霍云儿的衣服，小声说道：“小姐，我们还是回去吧，不就是一个后虫子吗。要是您出了什么事情怎么办。”小翠心里开始暗骂自家少爷，怎么把小姐教成这样了。

　　小翠可是知道，云儿小姐以前非常怕虫子，什么虫子都怕。自从霍海少爷养了很多虫子以后，小姐就不怎么害怕了，甚至还有些喜欢。有时候自家都会去抓。

　　经常抓到一种叫声很好听的小虫子，然后养在霍海给他的草笼当中。可以说霍海的院子，养了大量的虫子，霍云儿的院子，现在也养了不少小虫子。

　　“没事没事，我们就是去买东西，没什么关系……咦，我的头怎么这么晕，小翠你怎么倒下去了。”霍云儿感到一阵头晕，回头一看，发现小翠居然晕倒了。可惜眼前一黑，很快也昏迷了过去。黑衣人转过头来，手中还拿着一个冒着烟的竹筒。

　　“哼，计划成功，快一点，不要浪费时间。你们那边准备好了没有，我们可要去报信了。”黑衣人说了一句，旁边立刻出来了好几个同样黑衣打扮的人。

　　为首的一个低声说道：“放心，一切准备就绪，你们现在就去报信。哼，要是被发现了，到时候有你们好受的。”身后的人，已经拿出绳子，将两个人统统帮了起来。然后套上麻袋，抬着就走。动作非常麻利，一点拖泥带水都没有。也不知道这种事情做过多少次了。

　　“很好，我们这边不会有一点问题，希望你们那边不要出差错。不然的话，哼，你们也不会好受。”收起竹筒，那人冷声说道，这竹筒当中的迷烟，价值可不低。

　　众人接头速度非常快，片刻之后，便已经分开行走。没过多长时间，霍海的院落外面，出现了一个黑衣人。环视着外面不断巡逻的霍家高手，黑衣人慢慢等待。

　　霍海的院落，原本就靠近外面大街，比较容易靠近。这里有不少巡逻人员，但终究是大街，不敢太过明目张胆。这些人，互相之间，还是有空隙的。

　　当所有的人消失在实现当中瞬间，黑衣人知道自己的机会来了，快速跑到院落外面，随手将一个东西扔过院墙。然后一转身，跑到黑影当中。与此同时，另外一队巡逻人员，缓缓从旁边走了出来。要是黑衣人离开的晚一点，就会被他们发现。

　　这几天，霍海的日子非常平静，可以说平静的有些过头。为了保护霍海，任何人不得靠近霍海院落半步。甚至就连食物，都是专门的人送进来的。

　　这样的日子，霍海感到有些无聊，但也没有办法。他现在就想着，快点到皇城学院去，这样自己也能自由一点。这几天，可是连云儿妹妹都进不来了。无奈之下，霍海只好养虫炼蛊。星蛊已经被制造了好几个坛子，不知道这次能有多少诞生。


第四十六章 怒火

　　正在家中精心调养自身气血的霍海，忽然感到一个东西从天而降。霍海精神强大，感应自然也灵敏很多。再说，自己院子里面，也不会有什么动静。

　　睁开眼睛，收敛自身灵力，霍海走过来，从地上捡起一块石头。“这个，是一张纸条。”这是一张包裹在石头上面的纸条。霍海疑惑的抬头看了看，奇怪这东西怎么会落到自己身上来。要知道，周围此时到处都是巡逻人员监视，不可能有人往里面扔东西。

　　那么唯一的可能，就是外面的人，趁着巡逻之人不注意，扔进来的。

　　霍海心中闪过一丝疑惑，然后缓缓将纸条打开。至于上面会不会有什么毒，霍海根本就不担心。要是真的有毒，小金早就提醒自己了。蛊虫对于毒素的感知，可不同于常人。

　　打开纸条，霍海的脸色立刻发生了变化，眼中怒火几乎快要燃烧出来。纸条上面写着：“霍云儿现在在我们的手中，想要让她活命。带上暗器手法，到西城门废弃仓库里面。记住不要让不相干的人知道，不然后果很严重。”这是威胁，这绝对是威胁。

　　霍海怎么也没有想到，家族保护了自己，却没有保护霍云儿。或者说，保护不到位，居然让其他人找到了机会。霍海心中的怒火，可想而知。

　　来到这个世界上，霍海承认的家人，一共就怎么几个。尤其是霍云儿，更是被霍海当成了自己妹妹一样看待，虽然他就是自己的妹妹。家人，就是霍海的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死，霍海的逆鳞被碰触了，心中的火气和杀气再也控制不住。“很好，居然敢动我妹妹，我要让你们知道，能死去，是多美快乐的事情。”霍海已经决定，要给他们一个终生难忘的教训。这个教训，需要她们用自己的生命来偿还。

　　此时此刻，霍海完全不在乎杀戮会不会让自己迷失，也不会在意对自己是不是有什么影响。他现在只想要发泄，要将这些人统统毁灭掉，一个不留。

　　霍海刚想从大门出去，忽然想起，纸条上面所说，让他不能告诉其他人。想到这里，霍海停了下来。“哼，不要让我抓到你们，不然有你们好看。”

　　霍海的火气无法发泄，憋在心里十分难受。别说他没有暗器手法，就算真的有这种高明的手法，霍海也不会拿出来。不管是谁，敢动霍云儿，霍海都不会让他好过。别说暗器手法了，先把命拿出来赔偿给自己在说。心中一动，小金飞了出来。

　　没有飞出去太远，而是趴在自己的院落墙壁上面，偷偷朝外面看着。刚刚这个石头是从外面扔进来的，那么要出去，最好的方法，也是从这里地方出去了。

　　很快，通过小金，霍海就得到了一个规律，一个外面巡逻出现空档的规律。谁也不会在意一只虫子看着自己。霍海心中默默计算着，开始算计这个空档出现的时间。

　　“好，就是现在。”空档出现的瞬间，霍海知道自己的机会来了。一翻身，便从院落墙壁上面冲了出去。落地之后双腿轻轻弯曲，没有发出什么声音。看都没看，霍海立刻朝前跑去。完全没有一点停留，转眼之间，就跑到了不远处的阴影当中。

　　与此同时，小金仅仅的跟着。现在没有星蛊，霍海就只有小金一个能保护自己了。

　　霍海刚刚跑进阴阳当中，便有巡逻队伍从旁边出现。因为霍海的动作太快，巡逻队员没有发现，就这样，霍海无声无息的从自己的院落当中，逃离了出来。

　　将帽子往头上一带，霍海整个人笼罩在了宽大的袍服当中。这样是为了避免被人认出来。不然恐怕还没到达，就被霍家，甚至其他家族的人，得知自己的行踪了。

　　霍海眼中的杀气，更加浓郁了几分。和纸条同时扔进来的，还有一份地图。地图很简单，就是标出目的地而已。霍言等人一直很紧张，担心霍海将这件事情说出去。好在家里面一直都没有什么动静，让他们稍微放心了一些。

　　“霍言，你说我们真的能成功吗，万一，我是说万一，霍海不在乎霍云儿的命怎么办。”身在大家族当中，亲情淡薄的人非常多，这一点并不奇怪。

　　霍言狠狠的瞪了他一眼：“给我闭嘴，不要胡说，我们什么都不知道你明白吗。从现在开始，就没我们的事情了。成功与否，要看那边的人。”

　　霍言心中依旧十分紧张，却没有表现出来。他知道，这个计划一旦开始，就没有回头的道路了。现在只能希望那边的人成功，一旦失败，后果不堪设想。好在自己等人没有亲自出面，也没有亲自参与。想来，就算失败了，也不会被人查到自己头上。

　　一切都在无声无息当中进行，霍海离开，甚至在西疆城内部行走，根本就没有被人发现过。很快，霍海便来到了地图上标志仓库外面，霍海没有直接进去。

　　这些人既然要对付自己，肯定会有埋伏，霍海并不傻。没有进入仓库，而是转身，走到了旁边一个废弃的仓库当中。袖子里面一道金光闪烁，小金飞了出来。

　　“去看看，云儿在不在里面，还有都有多少人埋伏在里面。”霍海小声吩咐了一句，小金便超那个指定仓库飞去。很快，小金便传来了消息。小金终究和霍云儿呆在一起很长时间，自然认识霍云儿。发现霍云儿的时候，就传来消息，告诉他云儿在这里面。

　　这下，霍海总算放心了一点，同时心中的火气，不断的上涨。安耐住自己的性子，小金继续探查。小金只能给楚云天传来一些非常简单的信号。

　　可是通过这些信号，霍海也知道里面大概的布局是怎么样的了。小金所形容的位置，楚云天大概能够得知。比小金弱很多的，就是灵体境界高手。差不多的，就是灵血境界高手，小金感到非常强大的，就是灵骨境界。至于灵者境界，相信不会这么做。

　　“好奇怪，这些人怎么没有埋伏起来，而是都呆在仓库中间，他们到底有什么阴谋。难道他们就这么相信，我来了以后，会直接将东西教给他们不成。”

　　很快，小金将所有的人探查出来，霍海心中虽然恼火，却没有立刻行动。理智包塑他，好事要弄清楚才行。这些人要对付自己，不可能一点埋伏都没有。

　　可是里面的情况，就是没有半点埋伏，所有的人都在明面上。霍海忽然想起，当初在试炼的时候，星蛊也没有发现那些埋伏。根本原因，是因为他们将自己隐藏在一些伪装当中。星蛊根本就不知道，这些东西也是人类，本能的将其忽略。

　　心中一动，霍海再次下令：“小金，找仔细一点，将角落支出也爬一遍，一定要把所有隐藏的人给我找出来。”小金接到命令，再次开始行动起来。

　　爬着爬着，霍海脸上疑惑的神色更重。“这是怎么回事，怎么有和美多诱人的气息，吸引小金的东西。等等，和灵石差不多，没有我的灵力好。这是怎么回事。”

　　小金传来的信息当中，霍海知道，这个仓库当中，居然有不少灵石，或者是和灵石差不多的东西。可是这样的废弃仓库当中，怎么会有这些东西。霍海本能的感觉到一种危险，一种阴谋。这绝对是针对自己的，可惜霍海根本就不知道这东西。

　　原本爆炸灵石，在这种地方出现的就很少。霍海以前的记忆当中，恐怕都没有，现在当然认不出来。小金现在智力和表达能力都不够，自然更加不可能分辨出这东西是什么。

　　仅仅是感觉到这里面蕴含的灵力，对自己有好处而已。忽然，霍海再次皱起了眉头。“灵力十分狂暴，不适合吸收，所以不如我的灵力好。”

　　霍海总算知道，为什么小金感觉里面的灵力没有自己的好。要知道，身为养蛊之人，灵力的确是蛊虫最适合吸收的。但是灵石当中的灵力，和自身灵力相比，恐怕也就差那么一点。小金只是自己不能主动吸收而已。为什么会说没有自己的灵力好。

　　灵力狂暴，狂暴就不好吸收，原来是这样。可是灵石当中的灵力，都是异常稳定温和，适合人的吸收，怎么会狂暴呢。霍海心中又一种不安的按绝。

　　“等一下，狂暴，灵力也是一种能量。能量狂暴了，会发生什么。”霍海眼中闪过一道亮光，能量狂暴，自然就会爆炸了。这一点，地球来的人都知道。霍海终于知道这些是什么东西了，他们这些混蛋，根本就没想过，要让自己和云儿或者出来。

　　“该死的混蛋，我要让你们知道，在这个世界上，有些人是你们不能得罪的。”霍海心中的怒火，彻底爆发了。这些人，已经触及了霍海的底线，绝对的底线。


第四十七章 蜕变完成

　　“哈哈，你们说，那个小子进来的时候，会是什么样的表情。”一个大汉大声笑了起来。已经来到仓库边缘的霍海，都能清楚的听到。

　　这个突如其来的声音，将霍海吓了一大跳，连忙藏在了旁边也阴影当中。原本他就没打算直接进去，只是距离仓库近一些，能够得到的情报也更加详细而已。

　　小金的表达能力有限，可是探查能力却非常强。要是小金一边探查，一边配合霍海在不远处观察，很多情报都能弄的更加清楚。包括先前那股暴乱的力量，霍海还想知道，这东西到底是什么。是不是真的会爆炸，到底要怎样才能爆炸。

　　远远的，霍海就看到了霍云儿，还有霍云儿的身边的一个侍女。两人此时逼着眼睛，明显属于昏迷状态。全身被绳子绑住，但衣服还算完好。

　　看到这里，霍海松了一口气，起码没有发生无法挽回的事情。

　　“哼，什么表情我不知道，不过他这次不拿出暗器手法来，是不可能了。老大，我们拿到暗器手法之后怎么办，要直接上交吗。这么好的东西，真是舍不得。”

　　中间坐着不动的中年男子睁开眼睛，冷眼看了他一眼：“哼，连霍家大少爷他们都敢算计。如果你拿了东西不上交，你觉得他们会怎么对付你。暗器手法是好，但是命才是最重要的。再说，就算学会了这种手法，你以为你会是那些灵者境界高手的对手。”

　　其他人不说话了，的确，这么好的东西，不能放在自己的手中，真是太可惜了。

　　就在这个时候，中年男子再次开口说道：“你们也不用担心，在这里的都是我们自己人。得到东西以后，我们可以先看一眼，然后在上交。”

　　听到这话，大家脸色好看了起来。他们才不管东西会不会上交，自己学会才是最重要的。“老大，这么说，我们也能学到这种暗器手法了。哈哈，以后还有谁是我们的对手。”

　　中年男子冷哼一声：“哼，让你们看一眼，没说让你们学。记住，不管是什么时候，都绝对不要将这种手法涌出来。你们应该明白，这种手法，上面的人有多看重。要是他们知道你学会了，绝对会追杀你到死。”中年男子的声音，好像冷水一样泼在了他们的身上。

　　良久之后，一个大汉站起身来，大声吼道：“这样都不行，真是火大。我说老大，这两个小妞长得细皮嫩肉的，不如我们先享受一下吧，反正都要死了。”

　　还没等他活动，中年男子冰冷的眼神就看向了这个大汉。大汉顿时感觉到，自己的身体仿佛被野兽盯上了。浑身一片冰冷，连脚步都无法活动。

　　“给我记住，有些人不是你们能动的。他们是快要死了，但是如果你们动了，你们马上就要死。”谁知道，这些大家族的人，发起疯来，到底会闹出什么事来。

　　再说，一旦事情真的出了问题，要是他们犯了什么错，那么这个黑锅，就会完全由他们来背。这些人怎么就这么不明白呢，跟了自己这么长时间，还是这么白痴。不过也对，要是他们都聪明了，自己还怎么当这个老大。中年男子谈了一口气，对此无可奈何。

　　大汉终于停了下来，转身走回了自己的位置。霍海眼神冰冷，他们刚刚的话，他可是完全听到了。不说他们上面还有人指使，就是他刚刚的话，就已经上了必死的名单。

　　至于他们背后是什么人，霍海不用想大概也知道了。西疆就这么大，顶级家族就这么几个，除了他们以外，就没有别人了。霍海根本就没有打算要留下活口。

　　他又不懂审问，直接杀掉好了。有蛊虫的帮助，想要找到这件事情是那个家族做的，应该不会太困难。霍海眼睛微微眯起，心中暗暗告诉自己，要冷静。现在不是出来的时候。没有星蛊的帮忙，这么多人，霍海一个人依靠小金根本无法兑付。

　　就算自己藏在暗中，但是他们那云儿来威胁自己怎么办。霍海开始观察，周围那些隐藏的狂暴力量所在位置。不过这些东西隐藏的很好，从外面看不到。

　　“老大，这里还有一个外人，怎么办，要是他透露了，我们不是要……”这个时候，一个二十多岁，一脸阴沉的男子，小声说着，眼睛还不断的往旁边看。

　　霍海也在这个时候才发现，旁边有一个一身黑衣的人，脸色冷漠。不，不能说冷漠，简直就是死寂。要不是确定这是一个活人，霍海都会当这个人已经死了很久。他们说这个人是外人，这是怎么回事。难道他们还不是一路的不成。

　　中年男子无所谓的说道：“不用担心，他已经是一个死人了。这一次行动，他会作为最后引爆爆炸灵石的引子。肯定会为这些少爷小姐们陪葬。”

　　引爆？爆炸灵石？难道这就是小金感受到的狂暴力量。仔细一看，这个好像死人一样的家伙，手中的确有几块灵石。小金感受了一番，里面的力量果然够狂暴。

　　想到这里，霍海的眼神就更加冰冷了。这些家伙，完全没有想过，要让自己或者离开，到底是谁，这么阴毒。“不要让我知道你们背后是什么人，不然我灭他全家。”霍海心中的戾气开始升腾，差点忍不住直接动手。火气越来越大，眼睛越来越红。

　　这东西不知道爆炸威力到底有多大，可是小金感受到的狂暴力量可不只是有一个地方，而是有很多。这么多的爆炸灵石一起爆炸，威力可想而知。

　　想想当年看电视上面，各种各样的爆炸，哪一种都不是自己能抵抗的住的。在这种地方引爆，说不定连灵者境界都扛不住。这些家伙，真是太狠毒了，霍海心中发寒。

　　“不行，要先灭掉这个家伙，其他人，应该没有同归于尽的想法吧。可是云儿怎么办，要怎么才能就出来，她现在还在这些人的手上。”霍海依旧保持着一丝理智，这就是云儿。不管心中杀气多么狂暴，霍海始终都不想伤害到自己的妹妹。

　　忽然，霍海眼神一清，红色渐渐退去。“太危险了，差点控制不住自己。看来让血液沸腾，不光是杀戮，怒火也要小心。”霍海对自己刚刚的状态，感到后怕不已。

　　心中暗暗感谢，自己刚刚蜕变完成的星蛊们。没错，刚刚伴随着小星第一个从虫茧当中爬出来，其他第一代星蛊，渐渐完成了蜕变。感受到虫子们的担心之情，霍海这才清醒了过来。

　　蛊虫的蜕变，和蛊虫的培养可不同。这些蛊虫蜕变速度，远远超过了培养，到了今天，到了现在，刚刚蜕变完成，从自己的虫茧当中钻了出来。蜕变没有危险，不会和诞生一样，死去那么多。五百多的星蛊，完好无损的出现在霍海的感应当中。

　　蜕变之后，星蛊们的实力增强，和霍海的联系都变强了不少。甚至霍海还能感觉到，这些星蛊们的思维，似乎也清醒了不少。有了小孩子一样的智商。

　　刚刚甚至绕过了小星，直接对着自己发出担心的情绪。如果没有这些虫子们的担心，霍海刚刚差一点就迷失了。还是虫子好，思维单纯，从来不会受到杀气的影响。

　　摇了摇头，霍海继续将目光放在了仓库里面。不过这个时候，霍海的嘴角，勾起了一道弧线。“呵呵，你们真是赶了一个好时候，就让你们，来试验一下蜕变以后星蛊的实力吧。你家不是想得到暗器手法吗，我就让你们好好看看。”

　　什么暗器手法，就是使用虫子的手法而已。霍海心情是平复了，可是心中的怒火，一点都没有消散。他需要发泄，需要将怒火发泄出来，不然自己会受不了的。

　　小金一个，无法对他们造成太大的影响，很容易就会让云儿陷入危险当中。但是有了五百星蛊就不同了。就算没有蜕变过的星蛊，同样不是他们能对付的。

　　蜕变之后的星蛊，霍海嘴角勾起一道弧线。心中一动，大量星蛊分成一批一批的从霍海的院落当中飞出。大白天飞出来几个虫子，根本就不会有人在意。

　　星蛊们无声无息的通过人类所在的城市街道，汇聚到了霍海的身边。霍海仔细看了看，蜕变之后的星蛊，和先前的样子没有多大的区别，甚至还更小了。但霍海知道，这些东西的胃口，绝对会更大。它们的体内，好像有一个空间一样，能吞下很多东西。

　　只有霍海才能跟着联系，感受到，这些星蛊体内达到了灵血境界灵兽的精纯灵力。灵力的量不足，可是精纯程度更强。牙齿，似乎也冯家锋利。

　　颤动着自己的牙齿，星蛊们随时准备，帮助霍海将一切敌人撕碎。看着这一团在自己身边星星点点的星蛊，霍海就感觉到一阵心安。这才是自己安全的保障。


第四十八章 营救和发泄

　　蛊虫到手，心中再次有了依仗，霍海自然不会继续放任下去了。心中一动，大量星蛊开始朝着仓库当中潜伏而去。虫子和人，收到的重视可不一样。

　　实际上，直到现在，知道霍海有虫子，而且虫子还能用来战斗的。除了霍海本身，就只有霍云儿和纪暮两个人才知道了。霍云儿是他妹妹，现在正在昏迷当中，当然不会将这件事情说出去。别人仅仅以为，霍云儿比较喜欢虫子而已。

　　至于纪暮，会不会透露，霍海并不知道。不过他不担心，因为就算纪暮透露了，也没有人会相信。当初从南山出来的时候，那么多人都被自己伤到了。

　　那么多人亲眼看到，自己使用一种独特的暗器，用一种特殊的手法打出，将他们伤到。甚至过后，伤口里面连暗器都没有找到。很多人都怀疑，自己的暗器是用冰块制作的。

　　这个世界和地球可不同，用冰块作为武器的人很多。没有达到灵者境界，不能利用自身灵力制造冰块，这也没有关系。有很多特殊的物品和技巧，都可以储存冰块。就算是现场制造，也没有什么问题。最多就是用灵力，控制阵法降温结冰，很简单。

　　既然都是暗器手法了，那么谁还会担心虫子问题呢。尤其是这些藏在仓库里面的人，天真的认为，只要不让霍海直接看到自己。就绝对不会被暗器击杀。

　　没有人发现，真正能够置他们与死地的虫子，已经进入了仓库当中。仓库里面没有太强的光芒，这些星蛊自然也无法反光。莹莹的光辉，在这里失去了颜色。

　　霍海仅仅留下一百只星蛊，用来保护自己，其他的星蛊，完全进入仓库当中。金光闪烁之下，小金也已经出发。这一次，一定要给这些人一个难忘的教训。

　　“哼，我看你们，还打算怎么对付我。”霍海冷冷的一笑，因为他感觉到，所有星蛊已经完全到位。一百只星蛊，将霍云儿，包括身边的丫鬟保护了起来。好在他们已经被使用了特殊手段弄的昏迷，不然让她们看到这种景象还真不好。

　　所有蛊虫到位，那么，行动开始。霍海心中冷然下达了命令。最先动手的，不是别的，而是天花板不远处的星蛊。这些星蛊，并不是单独一个，而是排成了一排。

　　蜕变之后的星蛊，威力远远不是先前能够相比的。排成一排的星蛊全速飞行，甚至释放出淡淡的灵力，包裹自身，和其他的星蛊互相之间形成联系。

　　星蛊的灵力很淡，很精纯，也很难被感觉到。仿佛虚空当中，忽然出现了一道弧光一样。不，不是一道而是两道，两道弧光，好像光刀一样，从空中急速落下。最先收拾的，正是那个一直躲藏在后面的死士。死士不适合露面，要一直藏着。

　　原本等到霍海出现，他就会藏在箱子里面，等待最后引爆爆炸灵石。可惜他已经没有这个机会了。霍海不想这么轻松杀掉他，也不想让他启动所谓的自爆灵石。

　　两道弧光瞬间从死士的两只手之间掠过，好像真正的刀一样。所有的人甚至都没有反应过来，便看到死士双手从手臂上面脱落。等了一会，才有鲜血洒出。

　　整个过程，死士脸色没有丝毫变化，甚至没有出过一点声音。面对这种人，就是霍海，心中又感到一阵阵的发凉，这简直不是人了。甚至他还忍着疼痛，朝自己的手臂铺了过去，因为手中还攥着爆炸灵石。就算是死，也要完成任务。

　　但就在这个时候，金色的光影忽然落到了死士的身上。对着他的屁股，就是狠狠的一口。强烈的毒素蔓延开来，很快死士就感到浑身发麻，根本无法动弹。

　　这种四十最然可怕，可是他最可怕的是不将自己的生命当回事。实际上实力并不强，面对这些比死士更加冰冷的蛊虫，就不算什么了，只能等待自己的死亡。

　　“不好，有人袭击，该死的，这些不是暗器，这些到底是什么。”终于，他们发现这些东西不对劲了。袭击了死士这个最危险的目标之后，接下来就是他们。大量星蛊从阴影之处飞出，对着他们就是一下。可是偏偏还没有伤到他们的要害。

　　星蛊钻入他们的手脚之后，对着他们的血肉，就开始啃咬了起来。

　　“天啊，这是，这是虫子。不要吃我，不要吃我，都给我出去。”一个佣兵，终于忍不住发疯了起来。眼睁睁的看着一个甲虫，从他的手脚钻进去，然后对着自己开始啃咬。

　　在这些虫子的眼中，自己简直就是食物而已。可惜不管是用兵器，还是用自身灵力，都无法伤到这些东西。甚至将自己的手脚砍下来，依旧没有用。

　　甲虫吃的很快，吃完就回对着他们继续吃。面对这样的东西，所有的人都疯狂了。一些人想要往外面跑。可是这些人，直接就被虫子咬断了绞尽，无力的往外趴着。然后，便在剧痛之下，一脸痛苦和悔恨的，看着自己被甲虫一点一点的吃掉。

　　不断闪过甲虫的中年老大，终于反应了过来。一只甲虫从眼前飞过，带起淡淡的荧光。这种光芒，不就是他们对霍海那种暗器的形容吗，原来，这根本就不是冰块。

　　“混蛋，霍海，是霍海动手了。这些，这些根本就不是暗器，这些是虫子。”他终于明白了，可惜明白的太晚了。虫子的使用方式，绝对比暗器手法价值更大。可是，他现在已经无法说出去了。为了对付霍海，他们早就在这里做好了布置。

　　这里是一片废弃的仓库，但是周围的人，都被清理干净。就是担心待会发出的动静，会引起别人的注意。如今，用到了他们自己的身上，无论怎么喊叫，都无法逃离。

　　想到霍海，中年男子用力将自己被虫子侵蚀干净的左手砍掉，右手拔出大刀，对着云儿就冲了过去。“霍海，我知道你在这里，你要是再不停下，你妹妹就没命了。”

　　说着，手中大刀往下落，不是要杀霍云儿，而是想要威胁霍海。但是霍海怎么会允许他们威胁到自己。霍海心中冷笑，早就知道这些人会狗急跳墙，他当然不会一点准备都没有。一百只保护云儿的蛊虫，没有参与战斗，不就是为了这一刻吗。

　　荧光闪烁，霍云儿整个人被淡淡的荧光包裹了起来。这些不是别的，而是星蛊。

　　佣兵老大手中的大刀顺利的挥砍了下去。十分轻松，可是他的脸色却一点都不轻松。以为手中的刀，越来越轻，脚软在自己的面前，就这样消失了。

　　不，不是消失，是被吃掉了。近距离观看，而且早就注意到了这些虫子。他清楚的看到，虫子是怎样快速挥动着嘴巴，将金属吃下去了。天啊，这是什么虫子，连白练精钢制成的大刀都能吃下去，而且吃的这么快。他们到底是怎么吃下去这么多东西的。

　　现在不是想这些的时候，中年男子唯一的依仗没有了，这些虫子可不是他能对付了。疯狂大喊大叫了起来：“霍海，放过我们，放过我们就告诉你背后指使我们的人是谁。”

　　中年男子已经顾不得那么多了，就算再怎么忠心的人，心中也有自己的想法。面对死亡，尤其还是这种方式的死亡，谁都无法抵抗住。除非是一个死士。

　　现场也正是这样，地上只有一个死士，满脸痛苦的被虫子吃，却没有一点求饶的意思，好像自己本来就是一个死人一样。其他的佣兵，都已经开始求饶了。蛮神鲜血，很多人甚至已经残疾，却没有一个人死亡，只能眼睁睁的看着自己被吃掉。

　　“哈哈哈哈，你们背后的人，我自己自然会去找。你们，为自己做出来的事情，付出代价吧。”霍海近乎疯狂的面容，出现在了他们的面前。

　　此时，霍海不算高大的身影，衬托着门口的影子，在众人心中那么的像恶魔。不，不是像，他就是一个恶魔。一个指挥着虫子，前来击杀自己的恶魔。

　　霍海需要发泄，他需要将心中的怒火发泄出来。所以这一次杀戮，他并没有屏蔽掉，甚至还来到了现场观看。因为杀戮的刺激，霍海的血液沸腾了起来。杀气不断上涨，眼睛开始变成了红色。整个人看起来，甚至比这些正在被吃的人，还要疯狂。

　　“霍公子，我就知道是你，放了我们，我们可以告诉你背后是什么人指使。我们可以当你的手下，你以后想做什么，我们都可以帮忙，啊……”

　　强忍着疼痛的佣兵队长，近乎大吼一般的说着。其他人现在，甚至连说话的能力都没有了。惨叫声，已经让他们喊破了自己的喉咙，沙哑的声音，甚至都忘记了怎么说话。只有这个家伙，意志力非常强，还能忍受着疼痛说出话来。


第四十九章 引发动荡

　　抱歉啊，刚刚掉线了。

　　霍海冷眼旁观完全不为所动。或许这些人做这些事情，有自己的理由。可是哪怕他们有再多的理由，威胁到了自己的家人，霍海都不会放过。

　　既然做出了这样的事情，就要做好承担后果的准备。“你们背后的人，我自己会调查，你放心，他们不会活太久，很快就会下去陪你们的。”霍海没有感觉到，自己的声音，冷的掉渣。整个仓库，仿佛吹起一阵冷风一样，让人浑身冰寒。

　　没过多久，就连佣兵老大，也承受不住这种痛苦了。心中想着要求饶，甚至是要干掉霍海，可是身体已经完全不能动弹。星蛊在身上来回撕咬，痛苦异常。

　　浑身上下的肌肉筋络，甚至是血管，统统都被咬断吃掉。身体受到严重损伤，灵脉这种依附于身体而生的东西，自然而然也消散了。没有了灵脉，纵然是有灵力，也无法石展出来。反而随着在体内继续流动，灵力越来越少，渐渐消散一空。

　　听着这些人惨叫，看着他们凄惨的样子，一点一点被虫子吃掉的样子。霍海心中的杀气越来越高涨。不过原本升腾的怒火，却一点一点的发泄了出来。

　　因此，霍海整体还算是平静。星蛊蜕变之后，霍海就发现，这些星蛊的智商提高了不少。因此一直让这些星蛊，和自己保持联系，这是一种精神上的联系。

　　星蛊杀人，不过就是主人的命令。至于吃东西，也就是吃的本能而已。星蛊本身非常单纯，对于霍海只有崇拜仰慕，以及担心的简单情绪。正是这种简单到极点的情绪，让霍海始终没有迷失。因为他知道，自己还有一些人在关心自己，虽然这些不是人。

　　依靠虫类精神的强大作用，霍海本身的精神，也是异常坚韧。这股杀气，终究没有将霍海怎么样。看来，突破灵血境界之前，这些星蛊，就是保证自己不迷失的关键所在了。

　　不知道过去了多久，当最后一声惨叫消散之后，所有的人都完全咽气。霍海心中一动，星蛊们吞噬的速度忽然加快，片刻之后，便将所有的尸体吞噬干净，地面上连血迹都没留下。

　　霍海深深吸了一口气，缓缓睁开眼睛，眼中的红色慢慢退却。怒气发泄了出去，杀气也随着血液的平静，一点一点的平复了下来。这一次，终于是没有迷失。

　　霍海没有立刻叫醒霍云儿，而是开始收拾这里面的爆炸灵石。这些东西，不管放在什么地方，都是危险的。再说，这东西，或许也有一定线索。自己不知道，拿回去问问其他人，父亲应该知道这东西从是什么地方能弄到，甚至怎么使用。

　　很快，霍海在蛊虫的帮助之下，将所有的爆炸灵石全部收集了起来。这一看，可把霍海给吓了一大跳：“到底是什么人，有真没大的手笔，恐怕只有少数几个家族吧。”

　　霍海整整搜索出了上万灵石。这可不是在票据上面的数字，而是真正上万灵石，堆在一起，比霍海整个人都要大很多。好像是一座小山一样。

　　就是这么多的灵石，要一次性的拿出来，也不是一般人能做到的。不用想，处理成爆炸灵石，价值绝对比一般的灵石要高。能做到这一点的，也就只有那么几个家族了。唯一不了解的，就是到底是哪个家族，对自己下手了。这一点，霍海可不能随便乱猜。

　　每一个家族都有嫌疑。虽然霍海知道，赫家和自己的抽烟最大，但这件事情，却不能这样定论。因为他们是冲着暗器手法来的，不光是赫家一家想要得到。

　　不管了，先把云儿叫醒。霍海走到霍云儿的身边，轻轻的推了推她：“云儿，云儿快点醒醒，快醒醒。”云儿一动不动，丝毫没有理会。想想也对，刚刚那些人那么大声的惨叫，都没有将云儿叫醒。自己怎么可能这么轻松将云儿给弄醒呢。

　　霍海将灵力注入霍云儿的体内，流转了一圈，也没有发现什么不同之处。应该也不是用灵力禁锢身体。看来，是中了什么特殊的迷药了，这可不是自己能解决的。

　　还是先把人带回去好了。环视了一下周围，霍海很快就从仓库里面找到了一个手推车。一个普通的木头车子，不是很大。走上前去，试了一下，霍海满意的点了点头。

　　首先将这些抱着灵石搬上车，然后铺了一些稻草。这些都是这个仓库里面找到的。就算是废弃的仓库，里面也不是什么都没有。这样，应该可以舒服一点了吧。霍海自己上去坐了一下试了试。确定舒服之后，才朝云儿走了过去。

　　抱起云儿，霍海就打算将云儿放在车上。就在这个时候，忽然一个盒子掉落下来。霍海眼睛一眯，将盒子反过来。透明的水晶盒子盖，正好能看到里面的东西。

　　“这个是，蝴蝶，不对，这些幻影是怎么回事。这个蝴蝶说不定也有用呢。”霍海对于虫子的理解，这种古怪的变化，肯定不同寻常。

　　说不定云儿，也是被他们用这东西给吸引过来的。霍海眼中闪过一道冷光，这么奇怪的蝴蝶，绝对不是附近能找到的。看来，为了暗器手法，这些人还这是煞费苦心啊。霍海收拾了一下心情，一面怒火上涌。起身，将云儿放在了推车上面。

　　之后，便将蝴蝶收好，将小翠也放在了云儿的身边。稍微一用力，便推动推车，从仓库里面出来了。仓库这边，一直没有发生什么太大的动静。

　　加上这里早就被赫家清理过，所以这么长时间，也没有一个人在附近。等到霍海推着大车出来的时候，顿时引起很多人的围观。一个黑衣人，居然推着这么大一辆车在大街上面行走，上面还有两个人。这真是天大的新闻，很快，消息便传播了出去。

　　这里距离霍家不是很远，霍海很快就推着车子来到了家门口。果然，霍海刚刚回来，就有大群的霍家侍卫，将他团团围住，甚至就连霍开等人，也跑了出来。

　　“云儿，云儿，你怎么了，怎么会这样。你到底是什么人，有什么目的。”一个中年男子跑出来大吼了起来。霍海回忆了一下，这个人就是自己二叔。

　　将头上的帽子掀开，霍海的脸漏了出来：“二叔，是我，这件事情很复杂，你看了这个就知道了。”霍海露出脸来，当场将所有的人吓了一大跳。他不是一直都在家族里面吗，什么时候出来的。霍开赶紧命令人，到霍海的院子里面去看，到底是怎么回事。

　　“混蛋，到底是什么人做的。”霍海的二叔，也就是霍然看着纸条，当场发飙了。

　　霍开和其他长老感到奇怪，走上前看了两眼，眼中也满是怒火。很明显，这些人是针对霍海来了，或者说，是针对所谓的暗器手法来的。没想到，他们居然会对霍云儿下手。

　　要不是霍海将霍云儿救了回来，还不知道会发生什么事情呢。霍开立刻询问道：“抓云儿的人怎么样了，你抓到了没有。有没有问出来，是谁下的手。”不愧是霍家家住，马上就知道，有能力抓捕霍云儿，而让他们都不知道的，绝对是外人。

　　霍开眼中满是寒光。能够将霍云儿身边的人都调离，让霍云儿被救回来之后，自己都不知道云儿被抓住。家族里面绝对有内鬼，不里应外合，绝对无法做到。

　　霍海摇了摇头：“没有，那些人我都处理掉了。至于他们背后的人，我会调查的。”说着，霍海将稻草翻开。此时霍云儿和小翠，已经被其他人弄下车去了。

　　“灵石？不，不对，这是爆炸灵石，这到底有多少爆炸灵石。”一个长老上期看了几眼，脸色当场大变。这么多的爆炸灵石，这根本就不是一般人能拿出来的。恐怕，只有其他几个顶级家族，才有可能拿到。这件事情，越来越诡异了。

　　一个处理不好，甚至会引起西疆大乱也说不定。这么一大车的爆炸灵石，粗略计算一下，起码几千，甚至上万。这到底是什么人做的，居然这么狠毒。

　　这么多灵石同时爆炸，这根本就是要置霍海与死地。要不是霍海手段高明，恐怕现在霍家仅有的两个嫡系，就这么消失，甚至霍家都有可能面临灭亡。

　　这些人，实在是太狠毒了，这是要让霍家灭族啊。不光是霍开，其他所有人弄明白了这些爆炸灵石的作用之后，眼中都满是怒火和后怕。霍海营救的事情虽然他们没有看到，但是其中的危险，绝对不会小。一个不小心，自己整个人都会搭进去。

　　霍海大怒：“都给我回去，这件事情，一定要好好查个仔细。”霍开回头环视一眼，转身就走。暗中隐藏的其他家族的探子，顿时心中一冷。

　　霍家要发飙了，这下恐怕西疆都要乱起来了，要赶紧回去，通知家族高层。


第五十章 迷幻蝶

　　想象当中，霍家大肆调查的事情并没有发生。这件事情，能做出来的，就只有和他们同等级的家族，其他人根本就做不到。

　　可是这几个家族，谁都有动机，霍家也不敢明目张胆。要是将所有的人都得罪了，那么后果就非常麻烦了。霍家可承受不住这么多家族的攻击。就算只有一个家族，查出来又能怎么样。难道要两家开战，就算赢了，最后也是两败俱伤，白白便宜了其他家族。

　　因此，这件事情，不能大张旗鼓的行动。只有偷偷调查，等到调查出来之后，再慢慢想办法。总之，这个仇，一定要报，不管是谁做的，都要付出代价。

　　现在，正是皇城学院挑选学生的日子。至少明面上，不能和皇城学院过不去。要是在冲突当中，伤到了这些皇城学院的学生，哪怕都只是一些预备学生。

　　皇城学院也不会放过肇事者。索性，霍家做出一个比较友好的姿态，就算是要对付其他家族，也要等到这些人离开之后。起码，明面上，不能有不好的举动。

　　因为其他家族以为霍家有强大的暗器手法，所以也不敢对霍家有什么举动。谁也不知道，这种暗器手法，有没有进阶成为一种战诀，那样威力可就恐怖了。

　　整个西疆，在霍家诡异的作风之间，居然平静了下来。西疆城平静了，但是霍家内部可没有平静下来。既然不能对付外面的人，那么就对付自己家里面这些内鬼好了。霍海和霍云儿，自从回来之后，就被好好地保护了起来，接着，家族便开始动手。

　　这个动手，就不能告诉霍海了，霍海还是通过蛊虫，才了解到了一些。霍海也想调查一番到底是什么人对云儿下手。从回来的时候，蛊虫就已经被派出去了。

　　星蛊们蜕变之后，智商有所提升，能够带给霍海的消息，也更多。只要收集到大量不同寻常的消息，霍海就会进行重点调查。甚至暗中，还通过星蛊，给其他调查的人，提供了很大的方便。在这种情况之下，家族内部调查的非常顺利。

　　唯一不爽的，恐怕就是霍云儿了。上次出了那样的事情，霍云儿整个被监管了起来。不管任何事情，都不允许离开房门半步。保护力度，比当初的霍海还要强。

　　霍海也不例外，上一次居然偷偷跑出去，愣是没有人知道。让人知道了霍海能力的同时，也开始头疼，监管力度越来越强。还时不时的，就会有人朝院子当中看一看。

　　好在霍海不在乎这些，要不是这一次云儿妹妹被绑架了，他才不会跑出去。他们这边轻松了，但是其他人就不好受了。上一次对霍开进行逼宫的，如今受到了重点调查。原本就有一定的资料，很快，这些人不好的证据，便被一一找了出来。

　　之后，霍开和其他中心于家族的长老，就开始行动，将这些人，秘密抓捕起来。表面上说，是关入家族大牢，以后发落。但实际上，谁也不知道去了什么地方。

　　霍家建立以来，只要进入地牢的，就没有一个出现在大家的面前，都这样消失了。和先前赫家一样，霍家的变革，暗中开始了。霍海的星蛊，可是立了大功，可惜没有人知道。

　　院子当中，霍海一边感受星蛊传来的动静。一边喂养者小金。如今他的修为，已经不能继续修炼了。霍海可不想自己莫名其妙的忽然突破，那样完美炼血，可就没有机会了。不能修炼，霍海只能自己暗暗回忆，这段时间，自己都做了一些什么。

　　良久之后，霍海皱起眉头。因为他想到先前的时候，星蛊没有蜕变完成，自己一个人跑出来，实在是太危险，太冲动了。如果自己不出来，云儿绝对不会有事情。

　　要是当时外面有人对自己下手，没有星蛊保护，就非常危险了。这是一个很大的问题，自己身边没有蛊虫保护的时候，居然真弱。看来，前一阶段，自己是太懒了。

　　对付仓库当中的人，实际上也非常冒险。如果不是那个死士接到的命令是，事成之后，进行爆炸。当初自己虽然将他的手切下来了。可要是他身上有爆炸灵石，直接引爆也是可以的。想到这里，霍海就是一阵后怕。自己实在是太鲁莽了。

　　下一次遇到这种威胁，不能让他活的时间太长，一击必杀才是真的。

　　而且星蛊只能用来战斗，防御和攻击，甚至是偷袭，还能胜任。小金也是一样，对付强大的生物，可以用毒进行毒杀。但是自己手中的蛊虫，是不是太少了一点。

　　遇到上次的事情，霍海虽然想要询问背后是什么人，但却担心别人欺骗自己，所以才有心思自己调查。可是真的到了调查的时候，霍海才发现，自己到底有多么不足。

　　星蛊毕竟没有什么智商，很多东西理解不了，也不会分析，最多就是有一点观察能力和记忆能力而已。自己本体不再外面，实在是探查不出什么东西来。

　　再说，以后遇到一些特殊的情况，还需要特殊的手段才能做到。“惑心蛊，我总算知道，为什么那么多人都喜欢这东西了。”霍海回忆当初在地球上面得到的信息。当初养蛊之人必炼的蛊虫，情蛊是名声最大的。当然，这和某些原因有关系。

　　可是大家最喜欢用的，还是这惑心蛊。传说当中。惑心蛊可以控制人的心神，实际上这是不可能的，起码地球上的虫子不行。最多有一定影响而已。

　　要配合其他方法，才能真正将一个人完全控制住。但就算这样，惑心蛊也非常强了。如果审问犯人的时候，有惑心蛊帮忙，效果绝对会出乎意料的好。

　　可是现在，似乎不用了。霍海已经知道，自己手中的蝴蝶，到底是什么东西了。这东西，是一种非常稀有，但却非常美丽的生物，迷幻蝶。天生精神力强大，智商也很高，甚至可以使用幻术，还能迷惑一些一直不坚定的普通人。

　　霍海决定，要对这一只迷幻蝶进行培养。自己传承的养虫之法，养虫最好的不是蛊虫，而是这种原生虫。直接控制，不用炼制吞噬，这样潜力最大，效果最好。

　　更何况，这迷幻蝶不够强，那是因为本身的局限。只要只用养虫秘法，将其培养一番，就可以改变这种尴尬的情况。天生虫类灵兽，潜力可是非常大的。

　　虫类的潜力和大型生物不同。大型生物潜力依靠血脉，天生是什么样，基本上不会变化。人类的潜力依靠修炼，有什么模样的资质天赋，就能达到什么样的成就。只有少数方式可以后天改变这个天赋资质。霍海现在修炼的方法，就是其中一种。

　　但是冲来却不同，虫类的潜力，虽然也和血脉有关，可是血脉通常不强。要有人进行引导，让虫类进化。每一次金华，潜力都会大幅度提升。

　　实际上，炼制蛊虫，就是一种变异进化。可惜的是，炼制成蛊虫之后，就失去了再次进化的机会。也因此，蛊虫才被养虫之人，作为养虫最低下的一种手段。

　　如今，霍海终于可以摆脱这个尴尬的局面了。手中一只迷幻蝶，只要能将其炼制成自己控制的虫子，很多事情，都可以通过它来完成了。而且迷幻蝶智商远远超过其他虫子，和自己沟通也更加紧密。用来探查情报，可比自己的星蛊，要强的多。

　　“呵呵，就算云儿妹妹再怎么喜欢，我也不会将你还回去了。嗯，就当是这次救了这个丫头的报酬好了。”霍海开始给自己找理由了。真不知道，这个家伙是怎么想的。

　　他当然知道，小丫头这几天天天发火。不是因为自己被抓，也不是因为自己不能出去，最大的火气，就是因为迷幻蝶不见了。这个丫头还以为是那些人，将迷幻蝶拿走了。要是知道在霍海这里，天知道她会不会将自己的院子整个给反过来。

　　霍海没有打算告诉霍云儿，而是打算先炼制一番。等到迷幻蝶完全被自己控制了，霍云儿就算想抢都抢不走。霍海想着想着，发出一声阴森森的小声。

　　外界有多么混乱，已经完全和霍海没有关系了。闭上眼睛，静静调整着自身灵力，他要恢复最佳状态，来控制自己第一只真正得到的灵虫。同时吩咐下人，去准备一些专门用来补血的丹药和食物。家族根本就不会怀疑，霍海本来就是灵血境界。

　　灵血境界的高手，血液伴随着淬炼，经常会大量燃烧，贫血缺血什么的，很正常。他们最多以为，霍海又快要突破当前平静，更进一步了而已。

　　时间缓缓流逝，一直到了晚上，霍海才睁开眼睛。眼中精光一闪而逝，这代表着，霍海的状态，终于完全调整到了巅峰。旁边的补血丹药，也已经准备好。


第五十一章 第一只灵虫

　　随手将准备好的补血丹药塞到嘴里，直接吃下去了几颗。反正这些补血丹药，不是立刻就能起作用。所谓补血，就是缓慢补充，让自身消耗的血液慢慢恢复，仅此而已。

　　霍海甚至怀疑，这种丹药，是不是利用灵气刺激本身的骨髓，让骨髓造血。地球上面的科技，和这个世界完全不是一种发展路线。但从侧面，也可以用来解释很多自己看不懂的东西。它山之石可以攻玉，身居两种文明，霍海能够看到的东西，远远比其他人要多。

　　吃下去几颗丹药，霍海还在嘴里面塞了几颗，用来以防万一。毕竟这仅仅是他自己猜测的。再说，他也没有听说过，这种补血的丹药，会有什么害处。

　　事不宜迟，感受着体内一股股暖流，浑身不断上升的热气和精力。霍海知道，体内的血液开始增长了。这一次炼虫，不同于炼蛊，而是为了完全控制一只虫子。

　　所需要的血液，可不是仅仅几滴那么简单。完全控制虫子的方式，需要的是一个特殊的阵法。用针将自己的手指刺破，霍海灵力一逼，血液开始往外流淌。

　　伤口没有止血，甚至血液都一点一点的冒出来，十分稳定。霍海没有表情，回忆了一番脑海当中的炼虫阵。接着用手指，开始在一块石板上面刻画了起来。血液涂抹到石板上面，并没有铺开，而是形成一道细小的丝线。其中的血液，似乎还真流淌。

　　诡异的阵法，在霍海的灵力控制之下，一点一点的完成。只有体内拥有了灵力，才能使用这种阵法。在地球上，已经没有人能够使用炼虫阵成功了，甚至已经变成了一个传说。

　　当初看这个炼虫阵的时候，霍海就是当成神话故事来看的。而且要消耗大量的血液，霍海也不敢轻易的去试验。谁知道，会不会炼虫阵没有成功，自己反而进了医院。

　　自从上一次，炼蛊的时候，使用了传承下来的咒语。霍海就明白，当初书本上面记录的，都是真的，只是自己没有能力，所以无法实现而已。这就和很多迷信科学的人一样，因为自己解释不了，所以就将其否定。想到这里，霍海就是一阵苦笑。

　　这个炼虫阵，是上古流传下来，唯一没有失传的东西了。也是所有高级炼虫阵的基础，看来，以后要多学习一些关于阵法方面的知识。不然遇到高级虫子，自己还没有办法炼制。

　　随着血液大量的流逝，霍海的脸色越来越白，这是一种病态的苍白。霍海毫无所觉，感受着体内热流渐渐不足。直接将最里面的几颗补血丹药，统统咽了下去。

　　一股股暖流再次融入全身，开始刺激补充霍海全身的血液。看着血液流动的阵法，恐怕已经超过了一千毫升。这要是在地球上，恐怕这个人就离死不远了。

　　还好处于炼血境界，霍海本身血液恢复速度就不满。加上丹药，还有自身灵力对自己的支撑，仅仅是感觉身体有些虚弱而已。那种快要死去的感觉，霍海并没有感受到。

　　最后一笔完成，整个阵法练成一片。一个很小，却不复杂。可是整体却透露着一种诡异气息的血红色炼虫阵，就这样出现了霍海的面前。随着一道浓郁的灵力打入，炼虫阵当中的血液流淌了起来。好像正在流淌血液的血管一样，只不过这些血管是在外面的。

　　霍海不管不顾，直接将旁边早就已经准备好，能够补血补气的食物吃了下去。一会之后，霍海终于感受到自己好受了不少。脸色也渐渐红润了一些，这个世界也有这个世界的好处。

　　“以后要炼虫，我身上的血都不知道够不够，真是的。看来，要尽快找到其他布阵的方法。”霍海无奈的摇了摇头。休息了一会之后，霍海感觉自己舒服多了。

　　现在，就要开始正式炼制灵虫了。所谓虫类灵兽，就是一种灵虫。霍海缓缓的将迷幻蝶的盒子打开，尽量没有惊动它。迷幻蝶疑惑了一下，然后从盒子当中爬出来。接着，就闪动着翅膀，从盒子里面飞出。但是，却一直没有飞走。好像以后什么东西吸引着它一样。

　　霍海知道，这是炼虫阵的效果。炼虫阵本来就有吸引虫类的能力。冲来能够清楚的感应到炼虫阵对自己的好处。要不是旁边还有一个人，恐怕迷幻蝶已经降落下来了。

　　甚至炼虫阵完成的瞬间，整个院子当中的虫子，都停止了叫声。透过草笼，眼睛紧紧的盯着炼虫阵所在的方向。如果仔细看，甚至能从这些虫子的眼中，看到一种渴望。

　　没有任何感情的虫子，居然会出现渴望这种情绪，这本来就是一种十分古怪的情况。整个院子当中，都陷入了诡异的安静当中。好在现在没有人看到，不然就麻烦了。

　　因为要炼虫，所以霍海实现让星蛊在自己的门口看着。如果有人要进来看，那就提醒自己。到了晚上，似乎没有人进来探查了。他们也不想打扰霍海修炼。

　　不知道过了多久，似乎感觉霍海没有敌意，迷幻蝶缓缓从空中落下，正好落到了炼虫阵上面。这个时候，整个院子当中的虫子，都着急了起来。草笼当中的虫子，拼命撞击着草笼，想要从里面出来。至于院子当中其他虫子，在蛊虫小金的威压之下，没有一个敢靠近。

　　霍海满意的笑了一下，迷幻蝶自己落下来，那么对自己的敌意和抗拒，就已经消失了。

　　现在，正是控制虫子的最好方法。迷幻蝶低下头，已经开始允吸炼虫阵当中的血液。这是一种提升虫子本身实力和潜力的方式，也是一种不知不觉让虫子认主的方式。

　　这个时候，霍海快速运转体内灵力，双手不断做出各种动作。这是一种手印，一种十分特殊的巫家手印。比那些所谓的佛家手印，更加诡异，更加特殊。

　　同时，霍海的最里面，开始念着一种十分奇怪的语调。这种语调，给人一种十分苍凉，十分古老的感觉。这是巫家咒语，蛊术本来就是从巫术的当中演变而来，这个霍海早就知道。可惜没有巫家的传承，要不然，也就不会这么麻烦了，霍海无奈的想着。

　　渐渐的，手印，咒语，还有炼虫阵之间，形成了一种奇异的共鸣。一股十分特殊的力量，在炼虫阵当中成型。这股力量来源于灵力，却和灵力完全不同，更加古怪。

　　这股力量似乎是经历了无数年代，从远古时期降临到了现在一样，穿越了时间和空间。霍海不知道这股力量是什么，不过应该和炼虫有关系吧。

　　加减的，迷幻蝶通体开始发红，似乎是血液，而且还在流动。这种流动，常人都能看到，十分诡异。血液渐渐弥漫迷幻蝶全身，将迷幻蝶变成了一只血红色的蝴蝶。可是迷幻蝶毫无所觉，似乎还很享受。和霍海之间的联系，越来越紧密，越来越亲近。

　　这种亲近的感觉，远远超过了小金和小星。霍海感觉，自己甚至能够从迷幻蝶那里，明白它要表达的详细意思。两者之间，能够直接展开就交流，十分奇妙。

　　炼虫阵果然不同寻常，控制虫子的能力，不是炼蛊这种方式所能相比。可惜蛊虫不能使用这种方式炼制，也不能使用这种方式提升潜力，不然霍海一定要将小金炼制一番。

　　不得不说，小金作为自己第一只能够控制的虫类，虽然只是一只蛊虫。可是和霍海之间的关系，还是非常紧密的。如果有好的办法，霍海绝对不会让小金平庸下去。

　　随着时间的流逝，炼虫阵当中的血液越来越黯淡，周围古老苍凉的力量，越来越强大。好在这股力量气息，只有这附近才能感觉到。距离稍微远一点，根本就不可能感受到。而且整个迷幻蝶，此时也变了血红色，好像一只鲜血组成的蝴蝶一样，有一种另类的美感。

　　就在这个时候，霍海忽然感到头部一晕。脑海当中似乎少了什么。霍海本省的就知道，损失的东西，是自己的精神力。自己一部分精神力，被这股特殊力量抽离了出去。

　　接着，在这股特殊力量加持之下，自己的精神力逐渐壮大转变，甚至有了一种灵魂力量的感觉。要知道，灵魂力量，可不是什么人都能接触到的。没等霍海反应过来，这股力量便进入了炼虫阵当中。已经十分暗淡的炼虫阵，忽然发出一股诡异的血光。

　　接着，整个炼虫阵从石板上面升腾而起。整个阵法，在瞬间，打入了迷幻蝶的头部。迷幻蝶一点反抗都没有，任由这个阵法融入自己的身体。

　　在这一个瞬间，迷幻蝶全身红色开始消退。不，应该说是被吸收进去了。而霍海，也感受到，自己似乎在迷幻蝶的灵魂的当中，种下了一个种子。从此，迷幻蝶再也玉符背叛和反抗，完全属于自己。通过这个种子，甚至可以观察到迷幻蝶能看到的一切。


第五十二章 实力大增

　　弄了大半天，霍海才知道，刚刚最后一次，相当于一种类似灵魂契约的东西。将自己的精神力，直接变成一个烙印，打入迷幻蝶的精神当中。

　　这种类似的手段，实际上只有达到灵者境界以后，选择兽灵师，才能做到。兽灵师有自己特殊的手段，可以将自己的精神烙印打入灵兽的灵魂上面，借此控制灵兽。可是霍海没有想到的是，自己借助上古时期传承的炼虫阵，居然也能做到这一点。

　　摇了摇头，霍海摸着头疼的脑袋，自言自语道：“真是的，上古时期的东西，都失传了那么多，搞得现在一点记录都没有。”这也是一种无奈。

　　来到这个世界上，霍海根本没有得到传说当中的金手指。好不容易利用养虫之法得到了一点实力，但也只是现在而已。蛊虫的实力提升有限，潜力基本上别挖掘干净了。

　　记录当中，说养虫之法，只有直接养天地灵虫，才是最好的。但关于控制虫子和养虫的介绍，就只有两点。一个是这个炼虫阵，另外一个就是灵气喂养的方法。

　　其他使用药物，或者是提升虫子的手段。以及一些强大虫子的收服方式，什么都没有，全部都失传了。看来以后到了皇城学院，还要专门了解一下这方面的事情。

　　就在霍海思考养虫之法的时候，迷幻蝶身上的血红色已经完全收敛到了体内。此时的迷幻蝶，完完全全的收到霍海的控制。一股依恋的感觉，从迷幻蝶精神当中，直接传入霍海的脑海。感受到这股情感，霍海看着迷幻蝶的眼神，也变得温馨了不少。

　　“养虫之术果然强悍，不知道你现在的实力怎么样了。”霍海感受了一番，迷幻蝶的力量，在经过炼虫阵之后，已经有了极大的提升。从原本灵体境界，达到了灵血境界。

　　虫类和人类不同，或许迷幻蝶根本就没有什么战斗能力，甚至体内的灵力，也远远比不上同等级其他生物。可是身为迷幻蝶，特殊能力可不是用来战斗的。

　　霍海一点一点的感受，不懂的就直接通过精神询问。渐渐的，霍海将迷幻蝶的能力，搞得差不多了。首先，迷幻蝶作为天生精神力强大的虫类，智商远远在其他虫子之上。仅仅灵血境界，智力居然已经达到十几岁儿童的程度，能自己分析一些事情。

　　看到的事情，可以很清楚的传递给霍海知道。而不是和星蛊和小金那样，看到的东西，也不知道怎样表达。只能使用一些最简单的感觉，让霍海摸不清头脑。

　　其次，因为精神力烙印的关系，虽然这个精神烙印，连霍海自己都没有弄清楚是怎么回事。但效果，却不能否认。霍海可以在千米范围之内，轻松联系到迷幻蝶。

　　这个范围，正是霍海控制虫类的范围，起码当前修为之下，霍海只能控制这么远。联系到迷幻蝶之后，便可以通过迷幻蝶的眼睛，直接看到它所能看到的东西。霍海试验了一番，闭上眼睛，联系迷幻蝶的精神，然后看到了正坐在椅子上面，逼着眼睛的自己。

　　“好奇妙的感觉，能看到我自己。等等，我怎么看的这么清楚。”

　　眼前的景物太清楚了，让霍海有一种不可思议的感觉。话说，虫子不都是一些近视或者色盲之类的东西吗。就算是灵虫，也不可能和人类的视力一样吧。

　　迷幻蝶眼中的景物，不仅和自己看到的一模一样，甚至更加清楚。这证明，迷幻蝶的视力，远远超过正常人。这实在是太不可思议了。霍海兴奋之下，开始指挥着迷幻蝶到处飞舞，环视周围的一切。不知道过了多久，霍海感到一阵头晕，终于从这种状态当中退了出来。

　　摸着脑袋，霍海一脸无奈：“直接沟通精神，居然这么消耗精力。”刚刚形成烙印，已经消耗了霍海很大一部分精神力，如今观察这么一会，居然将精神力近乎耗尽。

　　霍海明白了，想要使用这种能力，也不能乱来。一直保持这种状态，自己的精神根本就承受不住。起码现在的思维，还无法长时间使用这种技能。

　　接着，霍海开始查看迷幻蝶其他的能力。迷幻蝶不是蛊虫，也不是战斗类型的虫子。没有强大的攻击能力，也没有恐怖的速度，甚至没有毒液。它的能力，完全在精神方面。达到灵血境界之后，迷幻蝶有了一种天赋能力，就是隐身。

　　不仅仅是隐身这么简单，霍海一声令下之后，迷幻蝶直接从自己的面前消失不见。甚至连感觉的，都不能感觉到它的存在。要不是两者之间的联系，霍海都不知道眼前有东西。

　　这是一种天赋，隐身的同时，还能隐藏气息，甚至连身上的气味，以及自己闪动翅膀带起的风，统统隐藏了起来。在隐藏这方面，远超常人。

　　而且迷幻蝶的天赋幻术，也得到了极大的增强。如今使用出来的幻影，就连霍海自己都难以分辨真假。足以证明，这种幻术，可以影响到灵血境界的高手，甚至更强的对手。

　　甚至迷幻蝶告诉霍海，它还能将自己的精神直接打入对方的精神当中。只要对方的精神力不如自己，就很容易被自己从记忆当中找出一些东西。甚至，直接被迷幻蝶暂时控制住，也不是没有可能。这才是迷幻蝶真正的力量。

　　霍海不得不感叹：“好厉害的迷幻蝶，难怪上天不让你们力量变强。要是你们的实力能够获得提升，恐怕其他生物都会感到恐惧。”迷幻蝶，终究只是一种普通的虫子。

　　天赋强大，却失去了变强的能力，因此只能作为一种观赏生物。可是从今天开始，迷幻蝶不再是观赏虫类了。而是一种可以提升自身实力，十分危险强大的恐怖物种。

　　有了迷幻蝶，还炼制什么惑心蛊啊。用迷幻蝶来审问，得到的消息绝对比什么惑心蛊要强的多。似乎这一次，想要找出对云儿下手的人，变得容易了。霍海心中十分高兴。还是天生强大的灵虫，才是一个虫师最强的手段，就和迷幻蝶一样。

　　“很好，从今天开始，你就叫小蝶吧。”霍海毫不犹豫的开始买弄他这种不入流的起名字能力。三个虫子，都是小字辈的。好在迷幻蝶没有那么多想法，很单纯的同意了。

　　感受着小蝶传来的兴奋和逾越，霍海也被这种感觉感染。心中十分高兴，有了小蝶，自己的实力将会得到巨大的提升。处理各种特殊情况的手段，也更加的复杂多变。

　　就在这个时候，霍海忽然感觉到了什么。整个人一愣，随机满脸兴奋：“哈哈，今天真是我的幸运日，今天的实力得到巨大的提升。我们报复的事情，也要开始准备了。”说着，霍海三步便跑到了自己放在旁边的罐子上面。然后将其打开。

　　这里面，正是生一次试炼回来之后，霍海重新炼制的星蛊。这些星蛊，参考了上一次炼制的手段，加入了更多的灵力来进行孵化，居然这么快就孵化成功了。

　　打开罐子之后，霍海看到和上次一样的虫茧。重建的当中，星蛊慢慢爬了出来。依然是和上次一样的可爱甲虫。但是认识这东西的，没有人会认为它们可爱。

　　可惜没有积累过力量，没有经过蜕变，都只是一些灵体层次的星蛊而已。不过吗，霍海冷笑一声：“这一次，正好可以让星蛊们得到一个蜕变的机会。就是不知道，这一次，到底倒霉的是谁呢。”霍海眼中冷光闪烁，手中动作却没有听，将所有的罐子打开。

　　随着时间的流逝，罐子当中的虫茧，一个接着一个破碎。里面的星蛊，纷纷跑了出来。

　　计算了一番，加上自己手中的星蛊，星蛊的整体数量，居然达到了五千以上。这已经十分出乎霍海的预料了。原本霍海认为，总数能够达到三千就不错了。

　　霍海若有所思：“看来，灵力的多少，和蛊虫孵化成功率，也有关系。”这一次加入的灵力比较多，喂养的也更加勤奋一些。毕竟霍海自己的修为高了。所以，这次炼制的蛊虫，成功率也比掀起要多很多。加在一起，居然有五千多，实力一下子强大了十倍。

　　一大团星蛊快速将死去的虫茧吃掉，本身的力量，再次得到一定的提升。大量星蛊凝聚成一团，霍海比划了一下，无奈的摇了摇头。自己的草笼，居然无法将星蛊完全装下。

　　就算星蛊再怎么小，可是五千的星蛊聚集成一团，依旧非常大。身上装星蛊的容器，也要换一下了。不过话说回来，霍海身上挂一个草笼，看起来也不是那么回事。

　　今天一夜，霍海的实力算是大幅度提升了。不管是蛊虫们的战斗力，还是第一只灵虫的强大能力，都让霍海的能力，远超从前。现在的霍海，面对灵者境界的灵兽，就算直接进攻，也绝对不会差太多。可惜自己的状态不好，需要休息。

　　霍海吃下几颗补血丹药之后，便坐在了自己床上，开始静静的调养自己的身体。


第五十三章 探查西疆城

　　经过一夜的恢复，霍海的脸色逐渐变得红润了一些。精神力的消耗，不是那么容易恢复的。这可不是睡一觉，就能恢复完全的，而是需要调养。

　　霍海如今的实力，想要恢复精神力，只能依靠调养。只有达到灵者境界之后，才能依靠修炼，影响到精神力的恢复。脸色依旧不好看。但是现在，也没有人来看过。睁开眼睛，能够清楚的看到，霍海眼中的寒光闪烁。自己的行动，应该开始了。

　　“敢对云儿下手，哼，不管你是谁，我都要让你知道，这样做的后果是什么。”

　　霍海冷冷的说道，仿佛敌人就在自己的面前一样。心中一动，大量星蛊，分批从霍海的院落当中飞了出去。纵然是对霍海的保护力度更强，依旧没有人在意这些虫子。

　　到现在为止，整个家族当中，恐怕除了霍海和霍云儿，还没有一个人知道，关于霍海养的这些虫子的用处。别人最多以为，养虫子是霍海的一种奇怪喜好而已。

　　这个世界上，各种各样的喜好太多了。甚至有很多人的爱好，都异常变态。相对而言，喜欢养虫子，反而不算什么了。就好像小丫头都喜欢养一个宠物一样。就算有虫子飞出去被发现，只要不是非常多。依旧不会引起外面巡逻之人半点警惕。

　　就这样，一批一批的虫子，从霍海的院落里面飞了出去。这次主要是监视，同时还要探查。所以小金就被留了下来。蜕变过以后的虫子，也只是留下两百只，放在自己的身边保护自己。

　　这是为了防止意外，经历过上次的事情，霍海身边没有星蛊保护，总是有种不安全的感觉。最后，就是这次探查西疆城各大家族的主力，迷幻蝶了。

　　迷幻蝶身上的纹路，经过这一次炼制之后，多了一些。原本简单的纹路，增加了血红色和金黄色两种。互相之间纠缠交杂，变得更加美丽。

　　这种美丽，如果被云儿看到，一定会发疯。不光是云儿，恐怕绝大多数女性看到了，都会喜欢的发狂。要是直接这样飞出去，以小蝶的美丽程度，很难不引起其他人的注意。无奈之下，从出去的时候，小蝶就已经施展了天赋能力，将自己隐藏了起来。

　　让霍海欣慰的是，这种隐藏能力，终究是一种天赋，是一种本能。消耗灵力非常少，还不如小蝶自己恢复的更快。只要不是用其他能力，小蝶可以一直保持这种状态。

　　感知当中，小蝶带着大量的星蛊，缓缓朝外面飞去。首先，要调查的，就是距离自己家族最近的纪家了。没错，就是纪家，纪暮所在的那个家族。

　　虽说这一次，这些对付自己的人，是冲着暗器手法来的，根本不知道这些东西是虫子。但纪家知道这件事情的，也就只有纪暮一个。只要纪暮不说，谁都不知道。再说，就算纪暮说了，纪家这样做，也不是一点动机都没有。

　　纪暮知道自己的虫子，威力到底有多强，尤其是偷袭暗杀的状态。要是做出这种样子，让自己误以为是其他家族做的。到时候攻击其他家族，纪家就相当于少了竞争对手。

　　没有了竞争对手，那么自然就有好处了。霍海这个来自于地球的灵魂，见惯了尔虞我诈，互相欺骗。他从来不会吝啬，往最坏的方式考虑其他人。

　　纪暮收到霍海的认可，但这也仅仅是她一个人而已。谁知道她对自己家族忠心程度是什么样的。谁知道，他们家族又是什么样的。不管怎么说，哪怕是求一个安心，霍海也要先探查一番纪家。大量星蛊簇拥着小蝶，缓缓飞到了纪家当中。

　　当传来消息之后，霍海心中微动，他知道，已经到了。闭上眼睛，刚刚恢复一点的精神力，直接通过小蝶精神当中的种子，和小蝶取得了联系。

　　“恩，这里就是纪家，这个方向，就是纪暮现在在的位置吧。”霍海心中一动，之所以能找到纪暮，那是因为星蛊早就记住了纪暮身上的味道，根据味道来的。

　　对于气味的分辨方面，虫子可一点都不会比狗差。提升之后的蛊虫，有些特殊的，嗅觉远远超过狗这种生物。就算星蛊这种一般的东西，距离比较近，也能感觉到。霍海一声令下，星蛊便带着小蝶，朝一个方向飞了过去，很快便来到了一个房间当中。

　　通过房间的空隙，小蝶缓缓飞了进来。霍海一阵疑惑：“怎么门窗关的这么严实。”周围一个缝隙都没有。好不容易，才通过星蛊，在屋顶掀开一条缝隙，让小蝶进入。

　　当进入之后，霍海立刻发现房间里面水汽弥漫。仔细一看，霍海逼着眼睛的脸，开始发红。他看到了什么，纪暮正在自己房间里面洗澡，难怪会关门堵窗。

　　一脸悠然的纪暮，被热水熏得脸色发红，浑身皮肤也是通红一片。一边在身上错着，白皙的皮肤，红润的底色。还有若隐若现的两点，都让霍海气血翻腾。

　　以前怎么没有发现，纪暮的身材这么好。“不，不对，我不是来偷窥的，我有正事。”霍海深深吸了一口气，想要断开和小蝶之间的联系。不过想了想，看看也没什么吧。索性，就这样保持着好了。随后，便下令，让小蝶使用精神攻击。

　　同等级之间，小蝶的精神力，远远不是普通人能够相比的。一道精神波动之后，纪暮感到自己越来越头晕，然后睡了过去。不过没关系，反正也不会太长。

　　忍受着体内翻腾的欲火，小蝶身为迷幻蝶的迷幻能力使用而出。如今的小蝶，等级太低，对付灵血境界的高手，还不是那么轻松。不可能得到完整的记忆。

　　仅仅利用精神波动，潜意识当中询问了几个问题。比如说，有没有透露霍海的秘密，或者是纪家有没有对霍云儿动过手而已。潜意识当中的回答，绝对不会有欺骗。

　　几分钟之后，霍海微微松了一口气，因为纪暮保守者自己的秘密，并没有售出去。这个时候，霍海忽然感到一阵愧疚。自己不应该这么怀疑朋友的，这下好了，不仅怀疑了，还偷窥了。好在纪暮不知道，不然天知道会不会发飙。天灵大陆的男女之防，可不是地球能比的。

　　控制着小蝶，从刚刚的缝隙飞了出来，然后让星蛊将掀开的缝隙还原。霍海深呼吸了几次，压制住体内的火气。断开直接联系，让小谢和星蛊们继续寻找下一个目标。

　　纪暮不知道，可不代表纪家就没做过。小蝶不能对付灵骨境界的高手，可是一般人还是不同的。一些身份地位不同的人，应该知道一些家族的秘密。

　　一夜之间，霍海找到目标，就会直接沟通小蝶，潜意识当中进行审问。这种询问方式，让霍海心中越来越兴奋，轻松得知别人秘密的兴奋，不是常人能理解的。

　　一夜的时间，霍海将纪家大概探查清楚了。纪家的确有人想对霍海动手，也有这个想法。但是还没有付出行动。霍海心中有些恼火，却也不能怎么样。要是他们家族一点想法都没有，那才叫奇怪。那样，霍海就该怀疑，纪家到底是怎样达到今天这种地位的。

　　“可惜了，实力太差，只能等到明天了。”霍海无奈的摇了摇头。自己的修为差，精神力太低，已经达到了极限。小蝶的精神力也不高，一夜折腾的差不多了。

　　继续探查下一家，星蛊是没有什么问题，可是小蝶却不行。要是将小蝶累出个三长两短，霍海就要郁闷了。迷幻蝶多么稀有，他这几天查看的书籍，可是明确告诉了自己。

　　“好了，都回来休息吧。”霍海心中一声令下，所有的虫子分批次开始回到院落当中，等待第二天的行动。虽然有些失望，可是霍海心中，兴奋还是比失望更大。要是没有小蝶，就算炼制了惑心蛊，也不可能这么短的时间之内，得到这么多消息。

　　最重要的是，惑心蛊行动能力可不怎么好，要使用惑心蛊，也是很麻烦的一件事情。

　　没过多长时间，小蝶和星蛊们，纷纷返回霍海的院落，落在专门给虫子准备的地方。一边吃霍海早就准备好的食物，一边慢慢休息。吃东西的，实际上主要还是小蝶。

　　霍海随手喂养了它们一些灵力，然后自顾自的坐下来，再次开始调养。一边恢复晚上消耗的精神力，同时恢复自身气血。霍海现在实力不够强，气血消耗太多，要好好调养。至于霍家的人，看到霍海没有什么不好的举动，也对他非常放心。

　　白天，不是修炼，就是看书，一切表现非常正常。时间缓缓流逝，霍海经过这一天，状态比昨天还要好。看了看天色，已经快要黑下来了，霍海微微一笑。

　　“呵呵，今天晚上，再探查一家好了，那一家比较好呢。”时间不多，距离前往皇城学院的日期，越来越近了。离开之前，一定要查出凶手。


第五十四章 找到了

　　一整天的休息，让霍海的精神力比昨天恢复的更多。计算了一下，能够审问的人，也应该多了不少。一天的思考，让霍海对自己昨天是行为非常懊恼。

　　“我根本不用探查那么多人，只要稍微探查几个重要人物不就行了。”霍海终于反应了过来，他昨天在纪家浪费的时间太多了。因为小蝶探查的人太多，让霍海的精神力都消耗干净了。如果仅仅探查关键的几个人物，一晚上能够探查好几家。

　　霍海第一次使用小蝶进行这种近乎间谍的使用方式，所以没有准备也是很正常的。两者精神力都相对不足，玩的有些忘乎所以，因此造成精神力消耗过多。

　　当然，霍海是绝对不会承认，因为昨天晚上看到了不该看到的东西。造成他的精神一直恍惚，思维运转速度变慢。所以对这些事情，居然一下子都给忘掉了。

　　入夜之后，霍海没有立刻开始探查，因为在睡梦当中探查，小蝶更加容易成功，消耗精神力也更少。达到灵骨境界的高手，霍海可是坚决不会去探查的。

　　一旦失败，轻则精神反噬，消耗大量精神力。严重的话，甚至会造成精神创伤，很长时间不能自由动用精神力。要是被人发现小蝶，有了防备以后，在想要暗中行事，可就不是那么容易了。霍海洒出大量星蛊，对着几个家族开始探查。

　　昨天探查完纪家，今天，就从领主家开始好了。西疆领主所在的家族，是整个西疆最强的家族。就坐落在西疆城的中心。除了纪家，就是他们距离霍家最近了。

　　夜渐渐深了，整个领主府中的动静，渐渐减弱了下来。当确定大多数人都已经睡着了之后，霍海才小心的控制着小蝶，落入城主府当中，动作非常轻缓。

　　这一次动手，和上一次不同，需要先寻找重要目标。白天的时候，霍海就已经将目标定在了领主一个儿子身上。和一般家族一样，一般最受到家族宠爱的孩子，不是异常出色，就是异常纨绔。这个家伙也是一个纨绔的典型，并没有什么修为。

　　迷幻蝶趁着对方睡着的时候，轻易进入了对方的精神当中。精神当中询问问题，速度是非常快的。很快，霍海便将自己想要询问的东西，完全问了一遍。

　　“真是一个废物，除了寻花问柳，其他的都不会。我怎么会问这么一个白痴。”霍海摇了摇头，本体自言自语的说道。这个家伙，什么都不知道，和一个白痴差不多。

　　下一个目标，就是领主的一个心腹，不过这个心腹，没什么实力。知道领主事情最多的，通常除了儿子妻子以外，就是这些心腹了。可惜领主的修为太强，霍海不敢让小蝶轻易进入领主的房间。只能挑选这个心腹了，但这样的事情，心腹手下一般会知道了。

　　不知道过去了多久，精神力再次消耗了一截，霍海睁开眼睛。“看来，领主也没有动手。真没想到，领主居然还是皇室的死忠，难怪皇室这么放心西疆城。”

　　从他的心腹手下当中，霍海知道了，这里的领主家族，本身就是皇室安插在这里的一个家族。对于皇室，他们就是绝对的死忠。霍海和霍云儿身为皇城学院的学生，就算再怎么想到得到暗器手法。领主也不会下令对这两个人动手，其他的，就没有什么目标了。

　　“下一个，就是赫家了。”霍海看了看西疆城分布图，确定了下一个家族。赫家，是霍海最讨厌的一个家族，也是霍家在整个西疆当中，最大的敌对家族。

　　经过纪家的时候，霍海心中忽然一震火热。小蝶在空中盘旋了几圈。霍海皱着眉头，心中考虑，要不要再进去看一眼。昨天的景象，今天仍然历历在目。

　　通过小蝶眼睛看到的，和自己亲眼看到的一样，甚至比自己亲眼看到的还要清晰。这比地球上什么片子要过瘾多了。而且美女质量好，纯天然，无任何添加。或者说，任何一个修炼灵力的女性灵师，只要不是先天条件实在太差，长相都不赖。

　　良久之后，霍海用力摇了摇头，狠狠的在自己头上拍了两下：“该死的，我到底在想些什么。要给妹妹报仇，给云儿妹妹报仇……”霍海不断念叨着，开始引导自己。

　　渐渐的，心中的火气，逐渐消散，霍海的眼神重新平静了下来。炼血境界血液容易沸腾，心智容易受到影响。不仅仅是杀戮受到影响，欲望也是一样。

　　霍海或许到了现在，还没有理解过来。但有正经事情的时候，这个家伙的自制力还是比较强的。小蝶飞过纪家，在众多星蛊的簇拥之下，很快便来到了赫家的外面。

　　对于赫家的布局，霍海就熟悉多了。当初派出小金来赫家偷窃炼体丹，就已经将赫家从里到外研究了一遍。如今再次到来，怎么会不熟悉。和上次不同，霍海手中可是派出了大量的星蛊。这一次，虫子充足，实力也强，可不会和上次一样麻烦。

　　还是先做正事要紧。不管过后要怎么对付赫家，先要查找一下，对云儿下手的，是不是他们。两个家族已经被探查过了。除了三个家族，西疆就剩下两个家族了而已。

　　相对于那个存在感不怎么强的家族，霍海更加相信，是赫家的人做的。要探查，就先对着自己最讨厌的目标下手。很快，霍海便找到了赫往和赫压两个人的房间。

　　挑选这两个人也是有原因的。这两个的对自己仇恨最大，同样对自己的关注也是最密切的。要是赫家真的对自己有什么举动，他们两个，应该会知道一些。

　　赫压的身份是赫家二少爷，身份比赫往要高，那么就先从赫压开始。此时，赫压已经抱着怀里的美女，沉沉的睡了过去。没有去看那个所谓的美女，这种被人玩弄过的人，霍海连看都不屑于看。不得不说，这个家伙对于女人的看法，和一般人相当不同。

　　小蝶如法炮制，它可没有它主人那么多古怪想法。熟练的进入了赫压的精神海。霍海不屑的骂了一句：“真是个废物，精神防御这么薄弱，连精神力都这么弱。”

　　这个家伙，真不知道是不是通过吃药，才提升到灵血境界。已经接近三十岁的人，精神意志居然如此薄弱。和纪暮这个同样大家子弟比起来，两人简直一个天，一个地。就连领主那个纨绔儿子，精神意志也比这个家伙要强，可想而知这个家伙弱到什么程度了。

　　摇了摇头，和先前一样，通过精神直接交流。询问知不知道云儿被抓的事情。接着，霍海的脸色开始发生了变化。云儿被抓，这些大家族的人都知道，精神本能是不会欺骗的。赫压不仅知道，反而还一点惊讶都没有，好像理所当然，导师有很大的愤恨。

　　这点很正常，他原本就和自己有仇。可是接着探查，霍海就感觉到不对了。因为赫压的精神透露出来的消息，明确告诉霍海，这件事情就是他做的，他还是主谋。

　　谋划这件事情之后，家族也同意了这样的计划，之后赫家就送出很多爆炸灵石，用来完成之后，杀掉霍海和霍云儿。霍海的脸色，越来越青。

　　“真没想到，这件事情居然真的是你做的。该死的，小蝶，找出做这件事情所有的人。”霍海心中欲火已经消失不见，取而代之的，是浓浓的怒火。

　　当日怒火发泄的差不多了，但那时对待直接对自己动手的人。真正的主谋一天没有死去，霍海就一天不会放下。小蝶忠实的执行了霍海的命令，霍海询问什么，小蝶就通过精神力直接进入赫压的精神当中。用近乎问答的方式，从中找出答案。

　　“主谋居然有两个，真是没想到，我们霍家这个号称团结的家族，居然会有这样的叛徒。”霍海眼睛通红。从赫压的脑海当中，霍海得到了一个名单。

　　这个名单的第二个人，也就是赫压记得最清楚的一个，居然是霍言。这个霍家年轻一代杰出子弟。霍海怎么也没有想到，自己明明没有得罪过霍言，可是霍言对自己居然如此不满，有如此大的仇恨。就连赫压，都能轻松的从霍言身上看出来。

　　除了直接参与的人，已经被霍海给击杀。剩下的，赫家就只有赫压一个重要人物。而霍家，除了霍言之外，居然还不少。霍家不少旁支子弟，居然都参与了这件事情。

　　这些人，霍海有些熟悉，有些不熟悉，甚至不认识。但他们，毫无疑问都是霍家的人。享受着霍家给与的一切，居然做出了这样的事情。这些家伙想造反，想灭杀嫡系，然后自己闹独立。不管怎么样，这些人，已经触及到了霍海的底线。

　　“一定不能让他们好过，哼，等着吧，我一个都不会放过。”霍海心中火气十足。不知不觉当中，精神力再次消耗殆尽，这一次，却不是白白消耗。


第五十五章 诡异

　　没有立刻行动，以为霍海的精神力已经消耗一空。消耗完精神力的霍海，此时只能等待着，等到明天再让他们行动。说起来，霍海也恨不得灭掉赫家。

　　可是他现在不能这样做。因为赫家，毕竟是西疆一个大家族。一旦将其灭掉，天知道对整个西疆会有多大的影响。再说霍家现在内部可不怎么安稳。霍海就算再怎么白痴，也不会在这个时候，给家族找麻烦。还是先等到霍家稳定下来再说。

　　而且，赫往本身，也是即将加入皇城学院的人。那个霍言也是一样，要是他们死了，难免皇城学院会对整个西疆进行彻查。至少现在，霍海不能对他们动手。

　　皇城学院和赫家可不同，他们可以轻松汇聚大量高手。就算是这一次，因为要在西疆进行试炼的关系，就来了不少灵者境界的高手。

　　灵者境界，已经可以自由使用灵力外放，霍海的蛊虫想要伤到他们，可不是一件容易的事情。一旦暴露了，霍海就死定了。死还不是最可怕的，最可怕的是，被人抓起来研究。想到地球上面的小白鼠，霍海就感到浑身发抖。现在，说什么也不能将事情弄得不可收拾。

　　不过，霍海心中冷笑：“不能直接杀掉你们，那么就先给你们找一点麻烦好了。”赫家的事情，霍海打算亲自动手。毕竟霍家不能直接插手赫家的事情。

　　可是霍家内部，就不一样了。大半夜，霍海恢复大半之后，便停了下来。随手拿出一张纸，想了想，换了一种笔迹，写下一份名单，然后便让小金连夜给霍开送了过去。

　　霍开现在已经睡着了，等到天亮之后，就能看到这份名单。至于他心里怎么想，那就和霍海无关了。有了这份名单，要是再调查不出这次的事情来，那样霍海就要怀疑，霍海这个父亲，是不是一个白痴了。能做到家主的位置，相信应该不是傻子。

　　霍开肯定不会现在动这些人。但是一旦火焰和自己等人进入皇城学院，那么这些人，霍开就一定会动手了。这种家族内部的不和谐因素，一定要尽快处理。

　　小金飞回来之后，霍海便再次开始修炼恢复。他要等到晚上，晚上对赫家动手。不杀他们，也要弄得整个赫家鸡犬不宁。这才是一个坏人，应该做的事情。

　　第二天一大早，霍开起床之后，忽然看到自己旁边的桌子上面，多了一张纸条。心中一阵震惊，能无声无息的摸到自己身边来，就能无声无息的让自己消失。

　　这件事情，到底是什么人做的，为什么要这么做。霍开感觉心脏的跳动速度增加了，同时开始考虑，是不是应该多增加一些护卫。现在霍家越来越不安全了。想了想，来人应该没有恶意，不然直接灭掉自己就好了，留下纸条干什么。

　　将纸条拿起来，然后将其打开。看着上面的东西，霍开脸色越来越难看：“抓捕霍云儿的名单，赫往，霍言……混蛋，这难道是真的。”霍开自己都不敢相信。

　　本来以为家族当中有内鬼，可是怎么都没有想到，这次行动，居然就家族的人直接参与，甚至还是其中的主谋。参与的人数，居然达到了这么多。

　　看来，自己对家族内部，还是有很大的不了解啊。这么多家族子弟，虽然只有年轻人参加，却占据了家族年轻人当红很大一部分，还都是一些比较出色的。那些没什么表现的，是不是也有参加，只不过身份不够，没有被人记录下来呢。

　　这一点，霍开不知道。甚至，他都不知道，名单上面的东西，是真是假，是不是别人故意挑拨家族关系的东西。但是能这么诡异的出现在自己面前，应该不是那么简单。

　　“来人，通知老家主，让他来一趟，有关系到家族安危的事情。”霍开大吼一声，房门外面，一个侍卫立刻领命离开。这些，可都是霍开的心腹子弟。

　　没过多长时间，上一任家主，也就是霍开的父亲，便出现在了这里。原本一直都在寻找机会，闭关试图突破的老人家，又一次被霍开给弄了出来。好在他也没有责怪，要是能突破，早就突破了。真正的原因，还不是因为霍家的家传灵诀太低级了。

　　当初在皇城学院，他们可没有一个人，能兑换到高等灵诀。到现在，家族最好的灵诀，还是老祖宗传下来的。“霍开，你叫老子来干什么，什么关系家族安危的大事。”

　　这种大事，身为家族，一般是不敢随便欺骗的，所以霍开的父亲来的非常快。见到来人，霍开恭敬的行礼：“见过父亲，这次的事情，真的很严重。”

　　说着，霍开将前两天，霍云儿被抓的事情说了出来。还拿出先前霍开给的那两张纸条。一个是威胁恐吓信，另外一个是地图。地图上面的地方，他们已经调查过了。

　　虽然不知道，那些人，霍海是怎么对付的，现在那些尸体，又都跑到了什么地方去。可是根据现场留下的痕迹，大家也能想象的到，当初的情况是什么样。

　　这一切，正在闭关当中的上一任家主，可是完全不知道。老人家听到这些话，当场瞪大了眼睛，满脸怒火。“你这个混蛋，出了这么大的事情，居然没有人来告诉老子，你真的想等到霍家断子绝孙以后，你再来通知我吗，你这个不孝子。”

　　霍风当场火大了，别看霍风年龄已经很大，可是火爆脾气，还真没有几个乃年轻人比得上。“告诉我，又发生了什么，先前你没说，现在你却叫我出来是什么事情。”

　　好在霍风也明白一些家主的顾虑，所以骂了几句之后，就停了下来。

　　心有余悸的霍开，连忙将纸条拿了出来：“父亲，这是今天早上，出现在我床头的东西。我晚上一点感觉都没有，你想想，什么人能做到这一点。”看着手中的纸条，听到霍开的话，霍风眼神连连变换。他也想不通这件事情是怎么回事。

　　连霍开都没有感觉，换成自己也好不到哪去。要是这个人偷袭，整个霍家没有人能挡住。可是这张纸条，这个人好像又是来帮助他们的，真是奇怪。

　　难道，是霍家一些老前辈，隐藏在什么地方不成。每一个家族，都有一些老前辈离开家族，有些是出去历练，有些是有事情。当然，有人回来了，也有人再也不见。

　　或许，是这些历练回来的老家伙，不想让人发现，所以藏起来了吧。谁都不知道，这些老家伙能活多长时间，也不知道他们都是什么辈分。“好了，既然有人送东西过来，那么应该没有恶意。你现在组织绝对忠诚的人手，暗中开始调查。”

　　霍风冷哼一声：“哼，不管是谁，如果真的做了这种事情，就不用留在这个世界上了。等到小海，云儿去往皇城学院的时候，就是我们动手的时机。”

　　霍开和霍风，心中也是无奈。如今霍家刚刚达到西疆顶级家族而已。要是内部清理掉这么多人，说不定地位就非常危险了。可是不清理又不行，那样将来更加危险。

　　只能祈祷，其他家族，暂时不会对霍家动手吧。好在小海还有那种古怪的暗器手法，可以成为一种无形的威慑力。霍开一开始已经询问过霍海。不过霍海告诉他，这是一种特殊的暗器，自己偶然得到的，没有什么手法，用一点就少一点。

　　不管如何，这件事情太过诡异，但同样的，也必须将这件事情解决掉。两个家主，对待这件事情，没有一个敢轻易无视。纷纷使出自己的手段。

　　霍家表面上还是和以前一样，可是暗中，却是风起云涌。这一点，甚至被调查的人，也都不着调。为了这件事情，霍风将家族一直雪藏的隐卫拿了出来。

　　这些隐卫在家族当中来回乱窜，加上有霍开的配合，并没有引起什么动静，甚至没有人发现有陌生人在家族当中出没。这个名单上面的人，被一个接着一个的调查。同时，还有一些家族的死忠，在明里暗里套话，这些纨绔，哪里能看的出来。

　　整个家族当中，除了霍海的父亲和爷爷，就只有霍海一个人知道。一来是因为那张变了形状的字条，就是霍海送出去的。而来，家族里面早就被星蛊笼罩了。

　　甚至有些时候，霍海还会指挥星蛊，在人不注意的时候，偷偷给他们提供一些方便，一些情报。而霍海自己，已经恢复的差不多了。两天的恢复，让霍海先前消耗的血液，补充了大半。接下来，就需要长时间的调养，才能一点一点的完成。

　　一整天的时间，大量资料被送到了霍开和霍风的面前，两人面面相觑，没想到这些纨绔们，居然做的事情都这么过分。不调查，他们还一直都不知道呢。


第五十六章 热闹非凡

　　午夜时分，大量光点一份一份的从霍海的院子里面飞了出去。和往常一样，对于这些虫子，完全没有人会去理会。分批之后，看起来也不是很多。

　　“养这么多星蛊，果然够累的，还是要它们自己吃东西才行。”霍海脸色有些疲惫，这些星蛊回来之后，都是霍海自己用灵力喂养的。用灵力喂养，也是最好的喂养方式。霍海想要让星蛊们，在短时间之内，提升一些威力。

　　还是以前的星蛊好，因为吃了很多含有灵力的东西，体内储存的灵力非常多。不战斗的话，几年都不用霍海自己去喂养。第一次喂养这么多蛊虫，霍海总算知道什么叫做劳累了。

　　借助着夜色，大量蛊虫，在迷幻和小金的带领之下，再次飞到了赫家当中。这一次，可不是来观光游玩的，而是来搞破坏的。赫家敢对自己动手，霍海也不会放过他们。

　　大量星蛊落入霍家当中之后，便在霍海的指挥之下，开始大吃特吃了起来。首先动手的，自然就是赫家的各种仓库。里面的武器，或者是其他灵药丹药，都是吃的目标。

　　看着大量的丹药，霍海非常希望能够拿到。可惜，这个实际上，好像根本就没有空间戒指之类的东西，没有地方盛放。都放在身上，无法解释这些东西的来源。要是被人看到的话，自己可就暴露了。无奈，看样子只能让星蛊们都糟蹋了。

　　“哎，吃吧，记得动静小一点，不要让人发现。”霍海一声令下，早就对这些东西虎视眈眈的星蛊们，立刻开始吃了起来。星蛊吃东西速度很快，片刻就将仓库吃干净。

　　吃完之后，霍海便控制着星蛊，立刻离开了这里。甚至还是用迷幻蝶的迷幻能力，干扰门口的两个守卫，让他们没有注意到这么多虫子进进出出。

　　几分钟以后，一队人马来到仓库之处，这是例行检查的人马。“怎么样，刚才没有什么动静，也没有人进来仓库吧。”每隔一个小时，他们都会来询问一次。

　　“没有，我们在这里守着，就连几位少爷，也没有来过。”说起这些少爷们，就让他们头疼。没事进来仓库，顺走一点东西，也没有记录。一旦少了东西，他们就要挨骂。可是，这事是他们能管得了的吗。这些少爷们不来，他们就谢天谢地了。

　　“很好，我们进去检查一下，你们继续在这里守着。”来人拿起账目单，走入仓库当中。说起来，原本赫家，是没有这么严密检查的，这是不久之前才增加的。

　　原因也和霍海有关系，上一次拿走了赫家二百颗炼体丹，引起了霍家一系列的变动。之后，这里的守卫就森严了许多，而且每隔一个小时，还会有人专门来检查。

　　据说，以后似乎要增加一条家规。任何拿走仓库东西，却没有留下记录的，都要受到严厉的惩罚。就算这个人是家族嫡系，家族子弟，甚至是家族长老也是一样。如果真的这样，那么以后的日子，或许就好过了。两个侍卫一边想着，忽然，身后传来的惨叫之声。

　　“这，这到底是怎么回事。你们两个给我进来，告诉我，到底什么人进来过。”

　　两个侍卫一脸疑惑，走进仓库，然后就傻眼了。偌大的仓库当中，此时居然什么都没有剩下。不光是各种药材丹药，甚至就连放这些东西的柜子，都消失不见。

　　“这，这是怎么回事，我们，我们也不知道啊。真的没有人从大门口进来。不行，要赶紧告诉家主。”一个侍卫反映的比较快，立刻想到要将事情上报。

　　这事情，已经不是他们能够承受的住的了。当家主被人从房间里面叫出来的时候，满脸愤怒。可是很快，愤怒就变成了震惊。连忙跑了过来，看着空空如也的药材仓库，家主的脸色，不知道怎么表现。这么多东西，到底都跑到什么地方去了。

　　这些东西损失了，损失的可是整个赫家的底蕴。这里面一些非常珍贵的东西，整体价值加起来，起码要赫家好几年不吃不喝才能赚到。

　　家主当场发火了：“到底是怎么回事，你们是怎么守门的，难道一点动静都没听到。里面的东西被人搬得这么干净，你们还不知道，家族要你们做什么。”愤怒之下，家主手臂一挥。一股强大的灵力透过拳头而出，当场将两个侍卫打飞了出去。

　　等到侍卫落地，两个眼睛瞪得老大，已经失去了声息。在场的所有人噤若寒蝉，没有一个人敢说话。正在起头上面的家主，可不会管你是谁。

　　可是，很快，就不得不说话了。先前检查仓库的人，忽然从里面的屋子跑了出来，大声说道：“不，不好了家主，仓库，里面的仓库也被搬空了。”

　　家主还没说完，就被这话差点憋出内伤。大惊失色之下，连忙跑了进去。眼睛一看，差点没一口气上不来。里面的仓库，是家族武器和矿石的存放地点。

　　实际上和药材仓库，都是相同的，可是如今，也是空空如也。地上甚至连一点灰尘都没有，一点脚印或者其他的线索，都没有留下。留下的，就是一个比狗舔过的盘子还要干净的仓库。这样的大仓库，曾经是多么的让人骄傲，如今又是多么的让人难过。

　　忽然，家主好像想到了什么一样，连忙穿过这个仓库，到了最后一个仓库。这里面存放的，可是家族非常重要的东西。一进来，家主差点喷出一口血。

　　“废物，都是废物，东西被人搬空了，你们居然都没发现。给我找，一定要把凶兽造出来。”这下损失大了，整个赫家百年的收藏，就这样消失不见。

　　甚至有些东西，都是可遇而不可求的，根本就不是用灵石能够买到的。这一次损失实在是太大了，如果不能将损失都追回来。赫家的没落，已然成为了定局。偌大的家族，这么多人，吃喝都需要钱，修炼需要资源。没有了资源，怎么保证修炼，怎么保证自己的地位。

　　“不，不好了，家主。您快去看看藏书阁那边，所有，所有的书都不见了。”

　　赫家家主心中一惊，连忙跑到了藏书阁那边去。终于一口血没有忍住，直接喷了出来。这到底是谁做的，家族的藏书啊。这可是一个大家族能否维持下去的根基。

　　“你们，一定要给我把凶手找出来，不然你们都不用回来了。”家主脸色惨白，心疼不已。藏书阁这边，不光是有一个仓库。还有另外一个，专门存放灵石的仓库。

　　果然和家主想的一样，灵石都消失不见了，爆炸灵石也都消失不见，甚至其他的东西，都消失的一干二净。没有忍住，家主再次吐出几口鲜血，神色萎靡，好像受到什么重创一样。几天以前，家主还在为自己掌权而感到兴奋，如今，剩下的只有痛苦。

　　这么多东西的损失，他这个家主，也压不住啊。赫家家主的脸色苍白，这个时候，其他家族中人，因为外面的动静，也都纷纷跑了出来。

　　几个身份不简单的，知道这里的事情之后，脸色当即大变。这已经不是个人利益的问题了。这些东西要是真的找不到，恐怕赫家连在西疆的地位，都很难保住。

　　没有资金，家族的产业都要彻底崩溃，那个时候，有的是不比赫家差的势力，会来找他们讨个说法。“家主，怎么样了，找到凶兽了没有。这么多东西，不可能凭空消失。”一群长老，忽然跑进藏书阁。看着藏书阁的样子，脸色就不好看。

　　是啊，这么多东西，不应该一点动静都没有，可是偏偏，它们就是一点动静都没有。就算长了翅膀飞走了，起码也要让人听到飞动的声音吧。

　　“没了，都没了，什么都没了。”赫家家主似乎受到了很多的打击，精神有些恍惚。

　　就在这个时候，又有人大声喊道：“不，不好了，出事了。”听到熟悉的声音，家主猛然抬起头来，整个人仿佛闪电一样，冲了出来，抓住护卫的衣服。

　　“说，又有什么东西少了。”家族已经少了这么多东西，再少什么东西，也只能增加他们的怒火而已。旁边的长老看到侍卫快要被掐死了，赶紧商检将家主拉了下来。侍卫深深的喘息了一下，心有余悸的看着这些家族高层，家主已经疯了。

　　“没，没少什么东西。”侍卫吞吞吐吐的说道，大家心情放松了下来。“可是，可是刚刚茅厕塌了。”什么？茅厕塌了，这到底是怎么回事。

　　别看只是一个茅厕这么简单，可实际上，作为赫家的茅厕。使用的石头和柱子，都是最顶级的货色，坚固程度绝对没有问题。再过几百年都未必能塌掉，这是怎么回事。不过还好，这是一个茅厕而已，没什么大不了的事情，众人心中想到。


第五十七章 接二连三，赫家遭难

　　一个茅厕倒下去了，虽然事情有些蹊跷，但是比起自己的损失来说，就不算什么了。这样一个其他时候会引起大家重视的消息，居然被大家无视了。

　　护卫着急了，大声说道：“可是，可是，四少爷当时正好在茅厕里面。”

　　什么？老四在茅厕，那么茅厕塌掉了，他没出来。坏了，这件事情可不小。老四虽然不是家主一脉，但也是一个嫡系非常重要的子弟。要是老四出了什么事情，他的父亲爷爷闹起来，就是现在家主也不好过。更何况，还是在这个节骨眼上面。

　　家主强行支撑着身体站起来，有些艰难的说道：“快，快带我去。还有，通知家族所有的人，有人在对付我们家族，让，让大家都小心。”

　　深深的喘了一口气，家主带着人，朝茅厕之处跑去。不用带路，高层使用的茅厕，和下人使用的茅厕，实际上是分散开的，不然也不会有这么大的动静。

　　很快，一行人便来到了茅厕之处。此时，茅厕已经完全垮塌，变成了一片废墟。后面露出一个大坑，散发着难闻的恶臭。可是现在这种情况，谁会在意这些。

　　“快点快点，你们小心点，不要伤者四少爷。都给我闪开，我来。”一个管事模样的人，一边吆喝着，一边指挥大家挖开废墟。终于，一个半死不活，屁股上面还带着不少大便，浑身都是灰尘的少年被挖了出来。不用说，这个就是他们的四少爷了。

　　家主脸色铁青，其他人脸色也不好看。这到底是怎么回事。发生了这么多事情，绝对是有人在针对他们。就算是其他几个顶级家族，也做不到这一点。

　　皇城学院，就更不会在这个时候对付他们了，再说他们又没有什么得罪皇城学院的地方。这到底是怎么了，他们到底招惹了什么敌人。这个敌人，又到底是什么人。

　　不知道对付自己的人是谁，就算想要道歉，或者是想其他的方法，都不行。家主眼睛发红，可是大家的注意力，都被这边吸引了。没有人看到，身后大厅里面。一些角落支出，一些虫子正从里面飞出来。之后，整个大厅就开始摇晃了起来。

　　“快，快看，大厅怎么了。”终于，有人发现了家族大厅不对劲。大家快速转过头去，这个时候，赫家的人，都已经变成惊弓之鸟了。回头一看，这可不得了。

　　大厅已经摇晃了起来，而且越晃就越厉害。“不好，快让里面的人出来吧。”家主大吼一声，赶紧跑到大厅门口。将所有的人立刻喊了出来。甚至他自己，都冲进去，将几个家族年幼的少年，给从中间拉了出来。众人刚刚从里面出来，大厅就整个塌了下去。

　　“轰隆……”坍塌的声音和爆炸声不绝于耳，一片灰尘扬起。这个时候，没有人有心思说话。大厅塌了，本身没有什么，也没有人员伤亡。

　　可是，大厅代表的是赫家的脸面，这敌人是在打自己的脸，可是他们却连敌人是什么人都不知道。大厅倒下去了，赫家的脸算是丢尽了，声望也会受到很大的影响。这些不说，大厅里面很多用来摆设的东西，也都是价值非常高的。

　　如今大厅整个塌下去了，里面的东西，肯定什么也不会剩下。就在这个时候，家主忽然大声吼道：“都给我去查，那些人肯定还在家族里面，都给我去找。”

　　家主发疯一般，朝着一个还算完好的建筑物跑过去。要将整个建筑物弄塌，肯定不可能一点动静都没有。起码房间里面的大梁，要弄断是可以。回想起来，似乎刚刚坍塌的大厅和茅厕废墟当中，都没有找到大梁的踪迹。只要好好看着，肯定能找到。

　　其他人也立刻反应了过来。这次赫家的脸面可是丢大了。这件事情太大，根本不可能隐瞒的住。要是连凶手是谁都没有抓住，那么赫家，还有什么资格立足。

　　尤其是那些高层，更是知道自己家族发生了什么。所有的财产，所有的资源，甚至是家族藏书，都消失的一干二净。此时赫家的底蕴，一下子就消失了一大半。

　　赫家的潜力，甚至比霍家都还要不如。只要过一段时间，赫家的实力，就会一点一点的衰弱下去。最终只能沦落到西疆顶级家族最差的一个。更严重的话，还会连顶级家族的地位都无法保住。这个时候，谁也不顾上内斗，大家纷纷分散开来，寻找凶手。

　　霍家大院当中，霍海倒是处于一片平静当中。“呵呵，真是有趣，太好玩了。”通过小蝶一边看着赫家的样子，霍海乐得发疯。如今赫家，好像热锅上面的蚂蚁一样，真有趣。

　　这就是对云儿下手的下场，连我的妹妹都敢动手，真是不知死活。霍海心中淡淡的想着，赫家越是倒霉，他就越高兴。先前那些东西消失，就是他弄出来的。

　　让星蛊将东西吃掉，然后东西就凭空消失了。连搬运都没有，自然不会被找到密道之类的东西。甚至到了后来，霍海指挥星蛊们，将一些重要房间的大梁吃掉，然后将一些重要的地方，也吃掉一部分。之后，整个房屋就会坍塌下来。

　　霍海不认识赫家四少爷，不过看到一个衣着不错的人正在茅厕当中。索性，直接让茅厕塌掉，让这个家伙掉到坑里面去。星蛊动作很快，茅厕瞬间就塌掉了。

　　唯一可惜的是，这个家伙是往前面倒的，没有掉进坑里。看到这种景象，霍海只能无奈了，这个家伙的运气还真不错。不然就能出现一个，赫家少爷掉到坑里淹死的消息了。

　　再次拆掉几个房屋之后，霍海就发现，自己没有机会了。因为短时间之内，反应过来的赫家人，已经盯住了所有房屋的大梁。重要东西也被集中起来，派人将其保护好。如今赫家的灵者境界高手纷纷动手。星蛊要是继续行动，肯定会暴露的。

　　“哎，真是可惜，这些家伙反应的太快了。不过无所谓，星蛊这一次吃的好像太多了，还是赶紧回来吧。”这个吃得多，不是没用的东西吃的多了。

　　而是先前吃了大量高级矿石还有药材丹药，其中蕴含的灵力是在太恐怖了。甚至一部分星蛊，感觉自己已经吃不下去了。能让星蛊吃饱，这还真不容易。

　　索性，赶紧让这些还没有经过蜕变的星蛊，回到家里面来蜕变一次。跟上其他星蛊的实力。只有蜕变过一次的星蛊，才和小蝶小金一起留下，继续监视着赫家。

　　霍海脸上满是冷笑，赫家这次损失了这么大，看他们要怎么度过这个难关。“哼，赫家这样的下场，其他家族应该会消停一下了吧。”霍海做这件事情，不仅仅是为了报复赫家这么简单。也是为了让其他家族有顾忌，暂时收敛一下。

　　这样一来，等到霍家内部清理完之后，才能有足够的时间重新发展。等到他们反应过来的时候，霍家的实力已经完全恢复，甚至还会更上一层楼。

　　这可是自己的家族，霍海坚决不会看着霍家没落。在这个世界上，霍海已经将霍家当成自己的家了。纵然是没有什么家族的概念，可是家人，却不能收到伤害。

　　一晚上的时间，主要是只会星蛊在行动。霍海没有损失太多精神力，当第二批星蛊回到房间，霍海立刻命令它们，进入坛子里面进行蜕变。而霍海自己，则是闭上眼睛，开始调理自己的血气。刚刚的兴奋，让自己体内的血气，再次开始沸腾了起来。

　　遇到什么事情，小蝶会通知自己的。时间缓缓的流逝，虫子们能顶得住，可是赫家的人就不行了。除了灵者境界的高手之外，其他人都快要睡过去了。

　　谁也不可能，一整晚保持精神高度集中的状态，也不可能搜查整个家族一个晚上不停歇。这种状态之下，精力消耗可是非常快的。不是人人都能和霍海一样变态。

　　天色接近黎明的时候，赫家的人终于坚持不住了。首先，是一些小孩子，最先坚持不住睡了过去。接着，就是一些实力不怎么强的人，眼皮也开始打架。

　　“好了，你们先去睡一会。现在是非常时期，大家轮流休息，我不知道是什么人在针对我们，目的是什么。都小心一点，不要被偷袭了好不知道。”随着家主的话，终于有一些最先坚持不住的人，回去睡觉了。其中，就有赫压这个让霍海讨厌的家伙。

　　赫家一有动静，小蝶立刻通知了霍海。霍海沟通小蝶，得知事情经过之后，嘴角勾起一道弧线：“呵呵，真是一个好机会。赫压，今天，就先收一点利息吧。”

　　想着想着，霍海没有立刻行动，而是一边控制星蛊跟踪赫压。同时让小金飞了回来。没错，就是飞回来，不是直接进入霍家。而是进入了草丛当中。


第五十八章 让你睡都睡不好

　　这些家伙想睡觉，那就让他们好好睡个够。在霍海的命令之下，从赫家出来的小金，直接飞到了旁边的草丛当中。一阵虫鸣发出，整个草丛都安静了下来。

　　虫类的等级十分森严，远远不是人类和灵兽能相比的。尤其是同类之间的等级。如果不是同类，那么远超自己的虫类，也是能够一定程度上命令其他虫子的。

　　小金可是蛊虫，达到了灵血境界的蛊虫，对于这些低级虫子，有天生的威慑力。尤其是那些带有一定毒性的毒虫，听到小金的声音，更是连动都不敢动。见识到自己的威势，小金发出一股十分得意的情绪。不过没多久，就被霍海制止了。

　　这个家伙，真是麻烦，居然忘记正事了。小金围着赫家转了几圈，很快就将所有草丛当中的虫子，都控制住了。在小金的命令之下，大量虫子开始朝着赫家集中。

　　赫家如今已经将所有力量完全收拢，虽然说到处在找凶手，却也是仅仅限于赫家内部。外面，反而一个守卫都没有。阴影当中这么多虫子跑出来，自然没有人看到。

　　现在可是黎明时分，整个街道上面没有任何一个人，不然霍海也不敢这么大胆。

　　“还好，这个世界上，城市和地球不一样，不然哪里能找到这么多虫子。”地球上面，城市已经完全变成钢筋混凝土的东西。别说虫子了，就是草木都没有多少。

　　要说虫子，还是蚊子苍蝇这话生命力比较顽强的东西多一点。可是这个世界就不同了，大量虫子，各种各样。甚至还有不少都是有毒的东西。

　　当虫子到达之后，便从各个阴影角落当中，分批进入了赫家大院。整个过程，没有人发现。赫家自己都不知道，自己居然被大量的虫子给包围了。

　　“很好，现在小蝶和小星看着它们，不要让它们乱动，也不能发出声音。小金，你带着那个回来。”霍海的意思，小金瞬间就领悟了。点了点头，将这次虫子交给小蝶和小星，自己飞了出来。小蝶和小星也是非常强大的虫子。

　　尤其是小星，更是一群星蛊当中的虫王，天生的王者威势，比小金对这些虫子的威压还要强。有大量星蛊辅助之下，所有的虫子，安安静静的呆在原地。

　　至于小金，则是带着一条非常大的毒蜈蚣，朝着霍海的院落飞了回来。小金速度很快，只有自己一个，片刻之后便已经回到了这里。霍海看着这条蜈蚣，满意的点了点头。

　　“很好，今天就用你来好了，能做这么一件大事情，你也算死得其所。”霍海对着瑟瑟发抖的蜈蚣，一脸阴笑。蜈蚣顿时蜷缩的更加厉害了。

　　旁边有一个同类，而且绝对是同类当中非常恐怖的哪一种。眼前这个人，感觉更加危险。霍海因为炼蛊的关系，身体本身具备了一股连他自己都不知道的虫类力量。任何虫子看到霍海，都能感受到那种亲近和恐惧的感觉。如今这蜈蚣自然不敢乱动。

　　霍海也没有闲着，弄破手指，滴了几滴血液，滴在蜈蚣的身上。接着，便做出奇特的手势，最里面念着十分奇怪的周围。随着周围的念动，古老苍凉的力量渐渐弥漫。

　　血液，一点一点的渗透到了蜈蚣的身上，蜈蚣自己也忍不住吃了一点。之后，霍海就和蜈蚣之间，产生了一点微弱的联系。借助霍海的灵力和血液，蜈蚣的身体变大了不少，毒性也增强了很多。霍海睁开眼睛，满意的点了点头，这才像样子吗。

　　刚刚施展的，是一种十分特殊的控虫之法。是专门用来暂时控制那些不是很强的虫子用的。这一点微弱的联系，方便霍海控制。蜈蚣死了，也对自己没有什么影响。

　　这条可怜的蜈蚣，就这样变成了一件一次性用品。想了想，霍海摇了摇头。“还是不行，毒性太微弱了。对付灵血境界的高手，恐怕没有什么作用。”

　　想到这里，霍海立刻命令道：“小金，吐出一点毒液。”小金听话的吐了一点，接着命令毒蜈蚣上去吃。可惜毒性太强，蜈蚣怎么也不敢碰。无奈之下，霍海只好拿出很多水，将毒液稀释了好几遍，最终蜈蚣才敢吃下一点去。但就是这样，蜈蚣的神色也变得十分萎靡。

　　“很好，小金，现在带它回去，我们要给赫压一个大礼。”小金点头表示明白。用爪子抓住深色都萎靡了不少的蜈蚣。化为一道金色的光芒，瞬间飞了出去。

　　没过多长时间，小金便回到了赫家。霍海立刻沟通小蝶，远程指挥。小金在小蝶的指引之下，将蜈蚣放在了赫压睡觉的地方。赫压现在，可不敢睡在屋子里面。

　　整个赫家，所有的人睡觉的时候，都只敢在外面搭一个帐篷，蜈蚣很轻松的就能爬进去。这一路飞行，毒蜈蚣活动能力稍微恢复了一点。通过小蝶的控制，一点一点的朝着已经谁输了的赫压爬了过去。整个过程当中，赫压根本就没有发现。

　　如今在外面睡帐篷，谁还有心思做其他的事情。加上身为少爷的身份，赫压自然一个人占据一个帐篷。等到蜈蚣到达位置的时候，霍海就命令停了下来。

　　接着，所有的星蛊开始传达霍海的意思。大量虫子悄悄的开始朝着赫家爬出来。很快，就将所有的地方笼罩了起来。大量虫子到来，立刻惊动了守卫的人。

　　“不好，哪里来的这么多虫子，该死，都小心点。敌人肯定往我们这里放了什么吸引虫子的东西。”谁能想到，有人可以如此控制这么多虫子。最有可能的，自然就是吸引虫子自己过来了。这种古怪的药物，赫家虽说没有，但也不是没有听说过。

　　只不过，能让这么多虫子进来之后，到了眼前自己才发现，让他有些奇怪。可是已经一整晚没睡好的侍卫们，根本就没有考虑这些，只能让大家注意。

　　区区虫子而已，根本就不算什么。等到灵者境界的高手过来，随手一击，就能灭杀大量的从子。就是他们，使用灵力之下，也能一片一片的灭杀。

　　可惜睡着的人，就不一样了。大量虫子来到自己的身上，毫不客气的咬了下去。没有灵力自主防御，赫家睡着的人立刻就被弄醒了。身上大量虫子，让他们感到震惊和恶心。身上又痒又麻，这是被虫子咬到的感觉。这下大家都不用睡觉了。

　　“啊……”就在帐篷当中的人渐渐出来的时候，忽然，一声惨叫响了起来。

　　家主眉头一皱，眼睛一眯：“那个，那个是老二的帐篷，不好。”精神萎靡了不少的家主，终于反应过来。这是自己二儿子的声音，不会出什么事情了吧。

　　全力爆发的赫家家主，速度非常快，瞬间就来到了赫压的帐篷。掀开帐篷之后，看着一脸痛苦的赫压，他脸色也是一阵铁青。青了一晚上的连，都有些发紫了。

　　入目的景象，让家主一阵恼火，同时一阵愧疚。一只死去的蜈蚣，就散死了，依旧死死咬着赫压不放。这样倒还好说，可是咬住的地方，却是赫压的胯下，那两个蛋蛋压简直欲哭无泪。忍着疼痛将蜈蚣扯下来，然后什么也不顾脱下裤子。

　　可怜两个蛋蛋，此时已经变成了紫色，还在不断的蔓延。赫压大惊失色，不断的搓揉，可是什么起色都没有。什么感觉都没有，难懂自己要被废掉了。

　　“父亲，父亲，你可要救救我啊，我不要这样，不要这样……”赫压也没了主意，梁莽大声哭喊了起来。谁知道，睡觉的时候，会引来一条大蜈蚣的攻击。咬的这么准，这么狠，而且毒性这么强。要是以后都没有感觉，这简直比死了都难受。

　　霍家大院，霍海睁开眼睛，再也忍不住，大声笑了起来：“哈哈哈哈……笑死我了，笑死我了，紫色的蛋蛋。还是第一次看到呢，太好笑了，哈哈哈哈……”

　　霍海实在是忍不住了，这个家伙太搞笑了，居然还自己去搓揉，当着他老爹的面，看他老爹的脸色，霍海就感到一阵好笑，心中一阵解气。因为云儿被抓的火气，一下子随着笑声都发泄出来了。这实在是太好笑了，赫家彻底没脸见人。

　　霍海的声音完全压制不住，外面巡逻的人，当场便听到了霍海的小声，众人面面相觑：“发生什么事了，少爷怎么晓得这么开心，难道有什么很好笑的事情吗。”

　　现在可是黎明时分，他家少爷不再房间睡觉或者修炼，怎么发出这样的小声。

　　“哼，你们这就不懂了吧，肯定是少爷的实力又有突破了。我们少爷的天赋，可是非常高，这是我好不容易打听的消息，你们不要告诉别人。”侍卫小心的看了看周围，然后压低了声音。人群当中，不时的传来惊叹惊呼的声音。


第五十九章 悲催

　　今天折腾的差不多了，霍海也不想继续刺激赫家。来日防长，我们要慢慢玩吗。霍海一边偷笑着，一边让几乎所有的虫子都撤退了，只留下少数的星蛊。

　　星蛊本身十分可爱，而且很无害。不是真正看到星蛊动手，谁也不会想到星蛊有多么危险。如今将星蛊藏在大量虫子当中。就好像是藏水滴进入大海一样，无从朝气。赫家那里能想都，这种小虫子，才是让他们赫家倒霉的罪魁祸首。

　　此时，整个赫家，都展开了异常灭虫行动。大量高手出动，不断使用灵力，大量杀死一片片的虫子。赫家不断传来一阵阵的灵力波动，让外面的人感到心惊。

　　“这是怎么回事，难道赫家被人入侵了，怎么灵力波动这么强烈。”已经到了黎明，很多人这个时候已经起床。感受着赫家的波动，大家纷纷开始猜测了起来。

　　“会不会是赫家正在比武，这个时候比武，是不是晚了一点。”要是皇城学院测试之前，这样的比武说的过去，可是现在吗，就让人感到很奇怪了。而且更加奇怪的是，为什么赫家门口，守大门的护卫没有了。这些人都跑到什么地方去了。

　　旁边一个人立刻说道：“胡说，什么比武，这股灵力的气息，可不是一般人能发出来的。这起码是灵者境界的高手。就算是赫家，这样的高手，也绝对没有几个。”

　　看到大家都将注意力转移到自己身上，那人一脸得意的说道：“哼，要我说，这是赫家在展示自己的实力。前一段时间，霍家可是名声大震。赫家和霍家向来关系不好，肯定不愿意让霍家压在自己头上。再说，赫家可是一个老牌顶级家族。”

　　哦，原来是这样，众人心中想到。他们彻底接受了这个说法。但就在这个时候，又有一个人一脸疑惑的说道：“不对啊，你们有没有发现，今天赫家好像有什么不同。”

　　不同，这不是废话吗，赫家今天的不同，谁都能看出来。没有守门的护卫，而且不断发出一阵阵的灵力不懂，这样还正常吗。众人比试的看着这个人。

　　那人顿时着急了，忽然眼睛一亮，大声说道：“我想起来。就是那个，你们看，以前赫家大院当中，最高的建筑赫家大厅，上面不是有一个尖，我们从外面都能看到吗，你们看看，今天是不是看不到了。”这个人终于发现，赫家今天有什么不对了。

　　众人一想，再一看，还真是这样。忽然，一个灵血境界的散修，用力下蹲，接着整个人往空中跳了起来。整个人腾空三米多高，看到的比平常人更多。

　　刚下来，就给人包围了：“你看到了什么，快点和我们说说。”八卦心里出现，就算是对方的实力再强，也拦不住众人的热情。再说，灵血境界高手，这里也不是只有他一个人。

　　那人皱着眉头，好像十分不可思议的一样，良久之后，才抬起头来说道：“我，我好像看错了，你们等等，我在看一下。”说着，不顾其他人，再次跳了起来。这个是，其他高手也不打算等他了，又不是只有这个家伙才能跳这么高。

　　大家纷纷下蹲，然后全力起跳。赫家的大门口，好像忽然多了很多青蛙一样，蹦蹦跳跳的。所有的人下来之后，都是满脸不可思议，然后再次挑起，一次又一次。

　　终于，有人忍不住了：“你们到底是怎么回事，赫家到底发生了什么，你们都跳来跳去的干什么。”这些高手终于反应过来，自己刚刚好像青蛙一样的举动，让他们脸红。

　　不过现在不是说这个的时候，众人对视一眼，确定自己看到的没错。终于，最先跳起的那个人开口了：“我，我好像看到了一片废墟。要是没看错的话，赫家大厅，应该变成了一片废墟。”说这话的时候，连他自己都不相信，更不用说其他人了。

　　这个时候，旁边一个高手说道：“是啊，我也看到了。不过废墟的范围非常大，好像不光是大厅一个。难道说，赫家要拆迁，把房子拆了重新建一遍。”

　　众人百思不得其解。这样的房子拆掉重建，花费可不是一个小数目。就算这些不算什么。可是谁会将老祖宗留下的房子拆掉，再说这房子也没有什么问题。而且就算真的要拆，还没有新的房子建好，让他们住在什么地方。赫家的人可不少，没地方住怎么行。

　　“不对不对，应该是发生什么事情了吧，我看好像整个赫家的人都出来了。不知道在忙些什么。昨天晚上，赫家一晚上都没消停过。”这个人，居住的地方距离这里比较近。

　　“管那么多干什么，我们去看看不就好了。”一个比较冲动的人，冲着赫家的大门就跑了进去，反正现在没有护卫。就算进去了，也没人将自己怎么样。

　　可惜，这个倒霉的家伙不知道，现在赫家当然正在气头上面。发现进来一个外人，还一脸好奇的看着周围。几个高手直接冲上前来，直接将人揍了一顿，然后扔了出来。

　　这下，不但没有打消大家的念头，想看看真相的想法，反而更加浓重了。越是不想让人看到的东西，就越是有人想去探查清楚。这就是人的天性，不管在哪个世界，都是一样。就连霍海自己都没有想到，事情居然会闹到这个地步。

　　等到发现的时候，霍海惊讶的看到，大量的人，开始往赫家聚集。有点能力的，爬墙上树，纷纷用自己的方式开始观察。没有实力的人，就爬到了附近房屋上面，远远的观望。

　　甚至还有人，原地开始搭起一个巨大的架子，从外面往里面看着。霍海瞪大眼睛，一脸不可思议：“这个世界的人，也有狗仔队的潜质啊。”这些家伙就和地球上面的狗仔队一样，为达目的，简直不知死活。但是这么多人，赫家还真不能吧他们怎么样。

　　接着，一抹微笑，便出现在了霍海的脸上。笑容越来越大，最终完全扩大到整个脸上。裂开大嘴，霍海就大笑了起来：“哈哈哈哈，太，太有趣了，我看你们这次怎么办。”

　　赫家这次，脸算是彻底丢尽了。这还不算，天知道以后会发生什么事情。这么多人不断攀爬，赫家也不可能将所有的人都扔出去。得罪这么多人，赫家的名声就全毁了。

　　机组这个时候，赫家忽然接到了纪家前来拜访的消息。对于这样同等高度的家族，赫家也不能怠慢。无奈之下，只好让人，盯着黑眼圈，前去接待。

　　纪家来了还不算完。几乎是在同时，其他几个家族，也纷纷派人前来，大家也想看看赫家到底发生了什么。身为大家族，除了那些探子，用普通人的方式，爬墙上树。他们这些人，可丢不起这个人，还是直接拜访吧。这么多家族，赫家就更加不敢得罪了。

　　这么大的事情，想要隐瞒也隐瞒不住，可是赫家怎么也没有想到，居然会闹得这么大。或者说，赫家因为昨天晚上，全部都被气疯了，而且还没有睡好。

　　居然忘记了要封锁消息。也忘记了大厅的顶部很高，从外面能看到，被人发现了很不对。于是今天，赫家的悲催，就正式开始了。进入赫家的人，每一个都瞪大了眼睛。

　　这到底是怎么回事，怎么一夜之间，赫家就好像搞拆迁拆迁一样，房屋都倒塌下来了。他们那里知道，有一个来自于地球的灵魂，对于强拆这种事情，简直轻车熟路，有着大量的经验。还有蛊虫这样最好的拆迁手段，拆掉几个房子，这还不是简简单单吗。

　　其他人可不知道，纷纷开始询问，赫家这到底是怎么回事。赫家无奈之下，只能打落牙齿和血吞，强颜欢笑。说什么房子有些不合时宜，拆掉以后重新建。

　　可是这话谁能相信，还有这些赫家的人，到底都在干什么。远处的帐篷又是什么。大多数人顶着一个黑眼圈，好像一个晚上都没睡好。不就是拆房子吗，难道还要晚上不睡觉，跑来拆迁，这是什么道理。还有那些人，一个劲的在身上抓挠什么。

　　对了，还有这几个护卫，别躲了，我们都看到了。你们手里拿着大扫把，拼命往地上拍什么呢。等等，地上怎么这么多虫子尸体，还有他们看着虫子都是什么眼神。

　　这么多不合理，要是大家在不知道赫家发生了什么事情，那就真的白痴了。不用说，昨天晚上，肯定有人找赫家的麻烦，而且这个麻烦还不小。能整个赫家闹成这样。真是有趣，大家心中心思转动，不知道在考虑什么。很快，大家就一个个告辞离开。

　　要是他们知道，赫家现在所有的资金灵石，包括家族的收藏，都消失不见的话，恐怕就不会这么好声好气的说话了。天知道，他们会不会直接对赫家发动攻击。

　　就在这个时候，一个在外面到处乱爬的人，忽然闯进了一个房间。听到里面不断呻吟的声音，皱着眉头一看，看到的不是别的，是两个紫色的蛋蛋。


第六十章 风起云涌

　　好吗，这下彻底热闹了。几大家族前脚刚走，趁着刚刚机会溜进来的人，就将赫往的事情给暴露出来了。这下，赫家算是彻底热闹了起来。

　　没过多久，外面就流传了一大堆的版本。什么赫家房屋倒塌，将赫往那里给砸坏了。什么赫往和人做那种事情多了，把那里弄坏了。甚至有的说，赫往很变态，经常用那里摔摔打打，结果时间长了发紫了之类的传言，都开始不断流传。

　　毕竟赫往以前的本性就不怎么样，到处惹是生非。强抢民女的事情，也不是做过。于是这个时候，心中有怨气，或者是喜欢八卦的人，纷纷用这件事情来说事。

　　赫往的名声，一瞬间降低到了极限，连带着赫家的名头，也出现了天大的问题。

　　最终，还是赫家顶不住压力，主动出来澄清。说是赫往昨天睡觉的时候，被一条蜈蚣咬到了。这下，不光是霍海笑了，知道这件事情的人，都开始笑了。

　　然后各种奇怪的版本，又开始流传起来了。甚至坊间当中，最让人接受的版本。就是赫往太流氓了，连蜈蚣都敢上。结果最后被蜈蚣反咬一口，这下，赫家的名声，不会因为这件事情收到太大的损害。可是赫往，恐怕以后都没脸见人了。

　　好在赫往很快就要前往皇城学院，不然赫家就不知道要把赫往送到什么地方去了。外界，仅仅是说笑一番，可是其他家族当中，就不是这么简单了。

　　霍家，几个绝对忠诚长老，正和家主坐在一起，讨论这件事情。霍开脸色异常严肃：“你们说，这件事情是怎么回事。是有人针对赫家一个家族，还是针对整个西疆。”

　　要是赫家一个家族的事情，这倒是没有什么关系，反而大家都要拍手叫好。赫家倒下了，霍家是最高兴的，因为发展的压力将会降低到最低。赫家和霍家，原本就不怎么对付。甚至赫家如果退出西疆顶级家族的位置，霍家和其他家族，还能获得更大的资源。

　　要是针对整个西疆，那就不同了。赫家可能只是一个排头兵，赫家灭亡之后，就要轮到其他家族。就算不是这样，一旦灭掉赫家，有什么强大的势力深入西疆。

　　那个时候，他们这些顶级家族，也要面临很大的挑战，事情都不是那么简单。

　　“你们说，会不会是意外。”一个长老刚说了一句，其他人看着他的眼神，就好像看着一个白痴一样。这个长老赶紧缩回头来，他知道自己说了一句蠢话。

　　“意外，什么意外能造成这样的结果。我们内部消息可知道，昨天晚上，赫家连夜发生了大量的事情。大量重要的建筑物倒塌，还有黎明时分，遭到大量虫子的袭击。尤其是赫家老二，更是被一条毒蜈蚣咬到了……你认为这是意外。”

　　旁边，一个须发怒张的老者，怒声说道。大家不以为意，这个老家伙，本来脾气就异常火爆。这么多虫子，要说不是人为，谁都不相信。

　　这样的事情，一件两件，或许还正常，同时发生，那就不一样了。他们已经通过探子，将昨晚一些具体的事情都弄清楚了。除了赫往被蜈蚣咬到，现在还半死不活的事情。最好笑的意见事情，就是赫家茅厕坍塌，将他们家族的老四给压在里面。

　　但是他们，却没有一个人能笑出来。这件事情看似好笑，可是隐藏的问题，却异常严重。这种无声无息还十分诡异的偷袭方式，根本就不是他们所能做到的。

　　甚至，就连想象当中，也没有人能想得到。要是来偷袭他们的话，他们还能过得好吗。这个暗中偷袭的人，或者是一个组织。想要灭掉赫家，在他们看来简直轻而易举。可是这到底是在干什么呢，为什么要做出这样的举动，难道仅仅就是玩这么简单。

　　在他们看来，这绝对不是这样。“我想，这个对付赫家背后的组织，可能想要进军西疆。之所以对付赫家，可能是为了打响自己的名声。”最终，一个长老低着头说道。

　　也只能是这样了，而且看这个样子，这个组织，恐怕是一个贩卖情报，打探消息，偷窃盗宝。甚至有可能是一个杀手组织，只有这样的组织，才会用这种方式来打响名声。这些组织，从来不是受到官方认可的，却一直都是最危险，也是必不可少的一个组织。

　　想想看，西疆这个地界上，还真没有这样的专门组织。所有家族要做这种事情，用的都是家族自己培养的力量。或者是，用灵石金银等，收买的一些佣兵和冒险者。

　　“恐怕也只能是这种情况了。这段时间我们暂时收敛一下，不严轻举妄动。不管对方偶遇什么目的，过几天，我们就能看出来了。”霍开最终开口说道。

　　“那么我们应该怎么办呢，就这样等着，要是他们拿我们家族动手，我们岂不是要被动挨打。”刚刚被骂了一顿的长老，终于说了一句正常一点的话。

　　霍开狠狠的瞪了他一眼，低声说道：“当然不行，我们家族也要做好防范措施。能让赫家的大梁消失不见，这个组织的偷盗能力非常恐怖。再说，借助这件事情，我们也可以在家族里面更好的布置一番。到时候，那些家伙，就可以一网打尽了。”

　　不管做什么事情，身为家主，首先想到的都是家族的利益。其次，就是自己的利益。借助这件事情，就算家族当中有些什么异常，也不会引起那些家伙的注意。

　　这样一来，不管是收集情报，还是准备对付他们的事情，都可以更好更彻底的准备好。

　　不管将来发生什么事情，家族内部的问题，都要好好清理一番。要是不清理，他这个家族嫡系，以后岂不是要被旁支取代。就算家族人丁凋零，霍开也不允许这种事情发生。

　　“好，就这么办，我们现在就去准备。呵呵，说起来，这件事情说不定是好事。只要不针对我们霍家，赫家经历这一次事情之后，绝对不会好过。等我们家族内部清理一番，赫家也不会借此机会打击我们。我们有更多的时间发展。”一个长老起身，淡淡的说道。

　　其他人点了点头，不管怎么样，走一步看一步吧。不知道这些家伙，要是知道了这件事情的罪魁祸首，会是怎么样的表情。赫家倒霉，霍家心里怎么都是高兴的。

　　其他家族，也差不多都在谈论同样的事情。所处的地位差不多，想法实际上也差不多。不管怎么说，几大家族都开始收缩防御，提醒家族子弟最近不要惹是生非。

　　因为霍海的原因，整个西疆城的治安状况，居然前所未有的好转了起来。要知道，平时这些纨绔子弟到处乱跑，一般小家小户，就算是自家女性，都不会轻易走上街头。

　　在这些人不断猜测的时候，有一个人，却隐隐猜到了这件事情的真像。那就是纪家当中的纪暮纪二小姐。听说虫子闹事，纪暮就已经开始猜测了。眼中闪过明亮的光芒：“虫子，难道这件事情，是霍海做的。对了，看来先前绑架霍云儿，就是赫家做的了。”

　　霍海的虫子有多厉害，别人不知道，纪暮可是非常清楚的。回想起来的，昂出在南山，见到霍海之后，好像山林当中那些讨厌的虫子，就再也没有困扰过自己了。

　　当初还没有注意，现在回想起来，霍海绝对有控制这些虫子的能力。起码调动一下虫子，还是能够做到的。这就解释了，为什么赫家会遭到虫子的袭击。

　　至于房屋大梁消失不见的事情，那肯定是那些所谓的星蛊做的了。这些星蛊吃东西的能力，纪暮回想起来还是一阵心里发寒。这东西就连金属锻造的武器，都能短时间之内轻易啃食一空。更何况用来作为大梁的木头，快速吃掉，那不是很容易吗。

　　“等等，既然能将大梁吃掉，那么其他东西呢，霍海恐怕不会这么轻易放弃吧。”

　　纪暮曾经听霍海说过，这些蛊虫吃下含有灵气的东西，可以维持自身需要，不用吃东西。而且这些东西，似乎也是让星蛊变强的动力所在。

　　怎么变强，这一点纪暮并不知道。可这样的好事，霍海怎么可能放弃。赫家的确没有人死亡，但是含有灵力的东西，比如说灵石之类的，应该还有不少吧。

　　要是星蛊吃了这些东西，对霍海的好处肯定很大。这样说的话，赫家损失，可不仅仅只有这么一点。身为大家族小姐，纪暮思考问题，自然和普通人不同。从一点线索出发，这件事情，就被弄得差不多了。要是将事情报告家族，现在正好就是一个彻底铲除赫家的最好机会。

　　而且这个时候动手，对纪家绝对有很大的好处。可是，怎么解释这件事情呢。

　　纪暮皱了皱眉头，心里不知道为什么，不愿意说出去。不说家族会不会相信，就算相信，纪暮也不想出卖霍海。无奈之下叹了一口气，索性，就当自己不知道好了。


第六十一章 出发前夕

　　西疆城，陷入一片诡异的气氛当中。赫家越来越热闹，而其他家族，则是越来越安静。这种诡异的气氛，颇有一些让人压抑的感觉。

　　第二天一大早，应付完外面的人之后，赫家就有了新的举动。毕竟赫家是一个大家族，不是一两个人。还有这么多人要养活，没有一点资源，那是根本不行的。

　　星蛊非常能吃，就连他们家族当中的金银都吃了一个干净。无奈之下，赫家高层，只好推开废墟。然后从里面找到一点，还没有损坏，有着一定价值的东西。偷偷的让家族成员乔装打扮之后，通过黑市，将这些东西卖掉。赫家才有钱财购买食物。

　　身为一个大家族，要维持自己的地位，有很多要注意的事情。这个吃的东西，就是他们的脸面。就算已经被人大脸了，可是他们也依旧要笑脸迎人，维护自己的尊严。

　　一般人自然不知道，可是其他大家族，此时已经在重点关注赫家了。赫家在西疆的家族产业，不知道为什么，开始收缩。调动了大量资金，甚至还出售了一些店铺。

　　其他家族面面相觑，难道真的是什么强大的势力，故意针对赫家，甚至开始对他们家族的产业打压了。知道真相的，就只有纪暮一个。听到这个消息，她大概就知道怎么回事了。“哼哼，霍海，这么大的事情要让本小姐帮你保密，没有报酬可不行。”

　　纪暮已经猜到，先前霍海肯定让星蛊吃掉了赫家大量的财富。虽然吃掉了多少不知道，可是赫家现在的样子，明显就是钱财和资源无法维持，甚至连表面都维持不了。

　　所以，他们才会做出这种样子。甚至还故意摆出一副，有人在打压他们家族的样子，用这种方式误导其他家族。同时也是为了家族喘息，赢得一定的时间。

　　霍海可不会这么轻易就放过他们，因为事情已经很大了。所以接下来的几天，只是每天晚上，让星驱赶大量虫子进入赫家而已。其他的，就没做什么。

　　不过就算这样，事情也是越闹越大，最终就连皇城学院的人，也介入了这件事情。但后来，因为怎么都无法发现这件事情到底是谁做的。最终就不了了之，变成了一撞谜案。而赫家，除了每天防虫，还能做什么嫩。赫家的人，这段时间，那叫一个苦不堪言。

　　最倒霉的，还要算是赫往了。当初咬他的蜈蚣，可是霍海精挑细选。最终还融合了稀释过之后的小金毒液。小金的毒液，那可是连灵体境界的高手也能毒死。

　　就算经过大量稀释，毒性依旧非常恐怖。最重要的是，这种毒性还很顽固。赫往吃了大量解毒丹药，受了好几天的罪，才终于将这种毒性给解掉。

　　此时，赫往已经没脸见人了。只要他出来，别人就会想到紫色的蛋蛋。甚至只要赫往看到别人看他，他就会有这种想法，别人都在嘲笑他。就连他自己，也惊恐的发现。毒性虽然解除了，可是自己那里，好像也不能用了，不知道能不能恢复。

　　赫往就这样，被活活变成了一个太监一样的人物，精神受到极大的刺激。这几天，天天脾气暴躁，见到人就打，见到虫子就杀。似乎已经快要陷入魔怔了。

　　对于赫往，霍海可是天天都在观察。就算疯了，也不能抵消他所做的事情。霍海可是要做一个坏人的。那个坏人，会对自己的敌人有所怜悯，有机会的，当然要继续打击。

　　可是时间没有了，在这些事件当中，时间一点一点的流逝，此时，已经越来越接近前往皇城学院的日子了。这一天，霍海的第二批星蛊，因为吞噬大量能量，终于完成了蜕变。

　　蜕变之后，它们身上具有的灵力，依旧十分强横，可想而知这些家伙先前到底吃了多少东西。恐怕自己突破灵骨境界之后，它们也会很快跟随自己再次蜕变吧。好处就是，自己不用每天喂养灵力了。这些灵力不能让星蛊提升，维持自身生存却没有问题。

　　摇了摇头，霍海无奈的说道：“可惜了，也不知道什么时候，这些虫子才能自己吸收灵气，不用我那么麻烦。”这是一个影响霍海养殖蛊虫数量最大的问题。

　　不能解决蛊虫，甚至以后其他虫子灵力的问题，霍海永远不可能养殖太多的虫子。这些虫子太多，就算将霍海整个吸干了，恐怕也养不起啊。

　　星蛊完全蜕变，霍海身边，已经有了五千多的星蛊。以前的草笼，装不下这么多东西。霍海干脆，找自己的父亲，用黄金，配合其他的材料，帮自己打造了一个大葫芦。黄金在这些世家眼中，并不是什么值钱的东西，放在身上也没有暴发户的气息。

　　反而打造的十分华美，好像一个艺术品一样。就是不知道，霍海为什么要在身上挂上一个葫芦。只有霍海自己才知道，他这是为了让星蛊们有一个栖息的地方。

　　葫芦挂在腰间，怎么看都好像是一个酒葫芦一样。“还好，这个世界没有用葫芦装酒的习惯，不然这个样子，还真没脸见人了。”是啊，谁见过一个小孩子身上带一个葫芦的。就算葫芦再怎么好看，如果在地球上，这样呆在身上，肯定会被认为是用来装酒喝的。

　　在天灵大陆，身上挂一个瓶子，才是用来装酒的东西。这种打扮，也算是另类了。对着镜子扭了几下，霍海满意的笑了，还真相是那么回事，很好看吗。

　　既然虫子对赫家的影响已经渐渐没有了，周围的虫子，也都差不多灭绝了。霍海索性也就不再去找赫家的麻烦了。实际上，不光是赫家的虫子灭绝了。

　　担心这些虫子那天找到自己头上来，几天的时间，整个西疆发动了很多次灭虫行动。现在西疆城包括周边，几乎都很难找到虫子了。这两天用的虫子，还是霍海好不容易从远处丛林里面找来的，还都是一些会飞的。对赫家造成的影响，已经越来越小了。

　　霍海停下了，赫家也终于能消停一段时间了。提心吊胆的日子，一天一天的过着，外面依旧在不断收缩产业，就是为了维持家族能够继续存在下去。

　　随着一天一天的过去，出发的日子，终于快要到了。霍海也没闲着，虽然没有修炼，却经常在用虫子进行蛊虫的培养实验。时间太短，无法培养好用的虫子。

　　霍海只能不断的使用各种虫子的配方，然后用自己的灵力，强行催生，只要看看效果是什么就好了。不知道为什么，自从修为不断提升之后，霍海的记忆力越来越好。这么多东西，统统装在脑子里面。要是以前，没有一本本子，那是不可能的。

　　霍海也不想让人发现，所以只有真正重要的东西，才会用自己一直藏在身上的笔记本，用地球上面的文字进行记录。这个世界的人，就算得到了，也没用。

　　天灵大陆上，可没有地球上面那么多专门研究文字和语言的人。让他们研究一种不同的语言，他们也没辙。据说整个天灵大陆，用的好像都是一种语言。

　　是不是真的，霍海也不知道，这是听说而已，西疆城还是太小了。剩下的时间，霍海就在不断的调养心性。看着蛊虫们厮杀，霍海对于人类之间的厮杀，渐渐看淡了不少。心中血气一天比一天平静。同样的，提升速度，也一天比一天慢。

　　这么长时间过去，霍海失去的血液，已经恢复完好，身体重新调养到了巅峰。只要达到皇城学院，随时都可以用大量炼血丹，对自身进行淬炼，提升自身。

　　“少爷，少爷，老爷教您过去一趟。”这天一大清早，霍海这个好像被人遗忘的人，终于被霍开想起来了。大清早，关键就已经喊叫起来了。

　　霍海点了点头，应该是去皇城学院的事情吧。收拾了一下，绑了绑腰间的大葫芦，不伦不类的走了出来。“我知道了，马上就过去，对了，还有其他人过去吗。”霍海淡淡的问道。这几天调养心性，让霍海整个人的气质，都发生了一些变化。

　　管家低着头，小声说道：“还有大小姐，霍言少爷……”管家说了几个名字，都是已经拿到皇城学院入学资格的人。霍海点头，表示自己明白，然后就走。

　　“哼，霍言，我们的账，慢慢算。”敢对云儿动手，霍海可不会管他是不是和自己一个家族。霍海承认的家人，只有这个身体的直系，以及霍云儿父女两个而已。

　　因为在霍家，不能仅仅对霍言等人动手，很容易被人看出什么不对来，所有霍海只能压制住心中的怒火，暂时放过他们。不过等到了皇城学院，可就没有人能阻止自己了。不管霍言为什么要对自己动手，甚至还没有打算让自己活着离开，但这些都不重要了。

　　现在，就先去看看吧，看看这个家伙，到底还能摆出什么嘴脸来。


第六十二章 突发事件

　　很快，霍海便来到了大厅，此时，其他加入皇城学院的，已经来了。霍海，可以说是来的最晚的一个。因为对他的保护，是所有人当中最严密的一个。

　　“海哥哥，你来了，快点，让我看看小金。好长时间没有看到它了。”见到霍海到来，霍云儿便凑了上来。霍海刚想将小金拿出来，不过转念一想，便停了下来。

　　现在整个西疆都被虫子闹得够呛，不能当众拿出来。不然让人看到这么奇怪的一只蜈蚣，不知道会联想到什么。霍海眼珠转动，便想好好想一个借口。此时，霍云儿已经着急起来了。当然，还没等霍海想到理由，就有人为他解围了。这个人就是霍开。

　　“云儿，不要闹。今天让你们来，是有重要事情。这几天，西疆发生的事情很混乱，你们也都知道。不过你们放心，这件事情，和你们没什么关系。”

　　家主先是安慰了他们一句，整个人不动声色，好像家族内部的事情，他什么都不知道一样。“还有一件事情，因为某些原因，所以你们要提前出发，去皇城学院，今天就走。”

　　听到这话，大家的脸色就变化了。本来还能在家里陪着家人好几天，可是忽然发现，这些时间没了。进入皇城学院之后，还不知道要什么时候，才能再次回来。

　　要知道，一旦加入皇城学院，起码要达到灵骨境界，每年才能有那么一点时间离开。而只有达到灵者境界，才可以申请毕业。可以说加入皇城学院的人很多，可是真正毕业的，却没有多少。在西疆这里看来，只要能加入皇城学院，就是一步登天了。

　　霍海小心的观察者，心中冷笑不已。霍开，脸色没有任何变化，从看到自己之后就是这样。这种城府，这种狠辣的心态，霍海是绝对不会允许这样的敌人活着的。

　　“哼，等到达皇城学院，就是你的死期。”霍海眼睛一眯，谁都没有看到霍海眼中的杀气。再次抬起头来，眼神已经恢复了正常。霍云儿却是哭的哀怨，正在和自己的父母告别。至于霍开，原本还等着霍海道别的。可是霍海没有表示，让霍海伸着手，十分尴尬。

　　良久之后，霍开咳嗽两声：“咳咳，好了，收拾一下东西，然后跟着我出发。这次非常急，所以不要磨蹭。”霍开摇了摇头，也不知道这次学院，到底是干什么。

　　天塌下来，也就上面的人顶着，暂时和自己没有关系不是。果然，还是去皇城学院更重要一些。听到这话，也没有人说什么了。就算他想说，可是他的家人也不会。

　　所有的家长，纷纷回到家中，要准备的东西，实际上早就准备的差不多了。很快，没人一个背包就送过来。最大的背包，居然比人还要大，看的霍海一阵呲牙。这到底是哪个奇葩弄出来的，真的拿着这种大背包出去。恐怕会被人笑死的。

　　霍海的东西，也早就准备好了。除了一点必要的东西，身上有蛊虫就可以了。当大家都准别好以后，家主挥了挥手手，便带着所有的人离开，很快便再次来到了城主府。

　　到达城主府，其他家族的成员，差不多已经来到了这里。早早就等在这里的纪暮，看到霍海，脸上就露出一个美丽的笑容。将身边正在大献殷勤的家伙扔在一边。

　　“霍海，你来了，我都等你好久了。”那个大献殷勤的家伙，见到纪暮离开，脸色当场就是一变，变得十分难看。等看到纪暮朝一个男人走过去的时候，亮色更是铁青不已。当听到纪暮叫霍海的名字，脸色又变了，变成了一片苍白。

　　霍海是什么人，那可是一个煞星。当初在丛林当中试炼的时候，他们就已经知道了。

　　这个家伙可不好招惹，不过，敢抢自己的东西，哼，到了皇城学院，再找你们麻烦好了。一脸阴沉的男子，全力隐藏自己眼中的愤恨，转过头去，和其他人开始攀谈。

　　霍海也听到纪暮的声音，转过头来。“纪暮啊，原来是你。”霍海脸色有些发红，神色有些尴尬。看到纪暮，便想起那天晚上的事情。怎么说，自己也偷窥了一把。虽然是用迷幻蝶偷窥的，可是看的实在太清楚了，距离也实在是太近了一些。

　　纪暮反而没有发觉什么，随手扔给霍海一个包袱：“这是你的东西，你看看有没有什么不对。其他的，等到皇城学院以后再说。”霍海一伸手，将东西接过来。

　　立刻就知道了这是什么东西。这不就是用铁甲犬王的皮毛，做成的铠甲吗。摸着比较柔软，应该可以在外面穿上其他的衣服，别人从外面看不出来。纪暮现在就已经套上了一件。当初说用铁甲犬的皮，做出五件，然后霍海送给纪暮一件。

　　纪暮有些不好意思：“那个，对不起啊。犬王的皮实际上做出六件，还有一件被家族留下了。”纪暮不想欺骗霍海。不想他以后发现，对自己有什么看法。

　　实际上，这一只铁甲犬王比较大，而纪暮也不知道到底能做多少，只能按照以前的看到过的说。结果做出六件，当初答应给霍海四件，就是霍海手中的。

　　纪家那里知道，纪暮居然完全没有欺骗的意思，居然直接说出来了。本来不说出来，霍海也不可能知道，谁都没有损失，大家皆大欢喜。纪暮说完了之后，便一脸紧张的盯着霍海，生怕霍海对自己有什么不好的看法，因为这件事情影响自己的形象。

　　霍海反而无所谓的说道：“没关系，这些家伙都是这样。”没错，看看赫家就知道了。这几天的观察，让霍海充分了解到了，一个真正的大型家族，到底是什么样的。

　　霍海没有生气，纪暮松了一口气。忽然，霍云儿从旁边崩了出来。“你好，我叫霍云儿是海哥哥的表妹。对了，你是海哥哥的恋人吗。”霍云儿眼睛眨呀眨，满脸好奇。

　　这一句话，让纪暮脸色通红，低着脑袋，也不说话。她不知道应该怎么回答，谁是吧，可是霍海根本就没有承认过。要说不是，纪暮不知道为什么，也说不出口。

　　“砰”“哎呀。”霍云儿头上挨了一下子，霍海将手指头收回来。“小孩子家家的，乱说什么，不要说这些让人误会的话。这个姐姐是纪家二小姐纪暮，是哥哥的好朋友。当然，也是合作伙伴，记住了没有。”霍海义正言辞的教育者霍云儿。

　　霍云儿含泪点了点头，一脸可怜的样子。这个样子，让纪暮有些心疼：“霍海，你不要这样粗暴，云儿是你妹妹。来，疼不疼，姐姐帮你揉揉。”

　　霍海的话，让纪暮有些失落，随即便恢复了过来，并没有被看出什么。反而是和云儿似乎挺投缘的。两人没过多久，就姐姐妹妹的称呼上了，好像相处的很愉快。

　　摇了摇头，霍海低声说道：“好了，好了，你们两个玩，我还有点事情。对了，纪暮，有些事情不要乱说。”霍海给纪暮使了一个颜色，用只有两个人才能听到的声音说道。

　　纪暮自然知道霍海说的是什么，翻了翻白眼，表示自己不会乱说。要是真的乱说，霍海现在早就被人围攻了。两人没有发现，他们两个的神态，在其他人眼中，是多么的暧昧，多么的关系不正常。不同的人，露出了不同的深色。

　　霍海转过头，很快来到了霍开的方向，然后将霍开拉倒一个没人的地方。

　　霍海一脸揶揄：“小子，带老爹我来这里干什么，是不是要说那个丫头的事情。纪家的二丫头，还不错，我挺喜欢的。”霍开一来就没有正经，让霍海恨不得打他一拳。

　　“你怎么和云儿一样，胡说些什么，我是来给你东西的。我不是说了，试炼的时候，弄死一只铁甲犬王。我这是让纪家帮忙做成铠甲，这不是，有四件。我和云儿留下两件，还有两件给你。多余的话我不说了，你自己看着处理好了。”

　　霍海将铠甲扔给霍开，然后转身就走。这件事情，霍海早就和霍开说了。不过他可没有说这是自己猎杀的，而是说这只犬王本来就受了重伤，被自己捡了一个便宜。

　　将开机让纪家做，一方面是因为纪家有这样的专业人士，另外一方面，也是不想让家族某些人知道。霍开明白这些人是什么人，所以也就同意了。

　　先前给了霍开一些犬王的骨头，霍开早就已经知道。霍海还留下大量骨头，对霍开说。犬王是两个人干掉的，那些骨头是纪家的。反正到时候也要交易给纪家，这也没有什么问题。纪家自然不会拿着这件事情到处乱说。至于纪暮怎么说的，就不管霍海的事情了。

　　不是不想都留给家族，而是他实在是需要大量的学院积分，没有积分怎么快速修炼。

　　再说，家族人有不多，起码在霍海眼里，就只有几个人。这些骨头他们也用不了。很大一部分，恐怕要储存起来，成为家族的一种储备吧。


【第二卷 皇城学院】


第六十三章 出发

　　刚从后面转出来，霍海就看到一群人正围在一起，好像在看什么东西。霍海走上前，小声问道：“怎么了，他们都聚在一块看什么呢。”

　　云儿这个丫头，看到热闹的东西，就想凑上前去看。可是这一次，却被纪暮死死的拉住，怎么都不让云儿上前。霍海感到很奇怪，难道是什么不堪入目的东西。看他们笑的好像很开心啊。再说，这里不是领主府吗，有谁敢在这里乱来。

　　纪暮脸色发红，狠狠的瞪了霍海一眼，小声说道：“还不是你做的好事，赫家的人来了，他们在看赫压。”赫压？原来是这个家伙，霍海心里也是一阵好笑。

　　不过随后，霍海便将笑容收敛了起来，装作什么都不知道的样子。毕竟在霍家，霍海这些日子，的确没有收到任何外界的消息。不知道这些事情，才是正常的。

　　“赫压怎么了，我听说赫家好像出了什么大事，到底是怎么回事。”霍海一副自己不知道的样子，让纪暮感到牙疼。这个家伙装的可真像，换成一般人还真不知道。

　　“哼，你真的不知道，那么你告诉我，赫家的虫子是怎么回事。要是我没有记错的话，某人好像最擅长控制虫子。你说，要是别人知道这件事情，会怎么想。”纪暮用只有两个人才能听到的声音说着。倒是霍云儿，一脸奇怪的看着这两个人。

　　这两个人到底是什么关系啊，他们说不是恋人关系，可是怎么看着这么像呢。

　　霍海眼睛一眯：“你在威胁我。”他最讨厌的就是别人威胁。就算纪暮只是在开玩笑，霍海也很恼火：“你是怎么猜到的。”霍海大概想到了些什么。

　　纪暮委屈的看着霍海：“哼，能这么灵活使用虫子的，整个西疆除了你还有谁。再说，我什么时候威胁你了。人家帮你保密这么长时间，什么都没有说。你不感激也就算了，还要威胁。”纪暮心里忽然涌现出一阵委屈，自己做了这么多，换来的就是他的怀疑。

　　霍海似乎发现，自己说的话太重了，连忙道歉：“抱歉啊，我不是这个意思。好吧，你想要什么报答，先说还，积分的事情可不行。”积分是绝对不能缺少的。

　　此时，霍海已经开始警惕，自己这段时间，好像有些太过火了。忘记纪暮还知道自己能控制虫子的事情。一旦让别人知道自己能控制虫子，说不定就会联想到自己身上。

　　纪暮这实际上，是在隐晦的提醒自己。看来，在提升到灵者境界之前，自己是不能随便暴露自己能够控制虫子的事情了。真是麻烦，等到学院再说。只要自己的积分足够，那个时候，就能快速进入灵者境界。就算使用了虫子，也不会有人怀疑到什么。

　　纪暮翻了翻白眼，委屈的神色消失不见：“你要报答我，这可是你说的，不是我逼你的。让我想想，这样吧，你以后有对我有用的东西，送给我一件好了。”

　　这是在变相的索要礼物，什么叫有用，纪暮没有说清楚。实际上，不管霍海送的是什么，纪暮都不会在意。偷偷的看着皱着眉头的霍海，纪暮有些担心，会不会被误会啊。

　　还没等纪暮开口，霍海抬起头来：“我现在身上也没有对你有用的东西。这样好了，等以后我找到了就给你留着。”霍海这样说，让纪暮松了一口气，心中同时还有些失落。这个家伙，真是一个木头，这么明显的暗示都不明白。真是让人生气啊。

　　算了，或许是他年龄太小了，还不懂这些吧。纪暮自己都不大，比纪暮小了很多的霍海，在很多人眼中，还是一个孩子。别看他长得个头不小，年龄可不大。

　　“对了，云儿，你还没有学院积分吧。如果在学院里面喜欢什么东西，随便和我说，哥哥我手里的积分有很多。”霍海忽然对着霍云儿说道。

　　积分的确不够，但不够自己想办法。不管怎么样，妹妹需要的积分，还是不能缺少的。霍云儿高兴的点了点头。这一次霍云儿使用的是家族给自己的名额，家族仅仅准备了很少几个积分。霍云儿正担心，到了学院以后怎么办，现在不用担心了。

　　“谢谢哥哥。”霍云儿完全没有推辞，霍海可是一个富翁，手里面的积分接近两万。兑换成灵石的话，就算霍家也要动容。这下在学院的日子好过了。

　　霍云儿没有看到的是，纪暮一脸羡慕的看着云儿。她不是在羡慕积分，而是羡慕云儿能有这样一个哥哥。这个家伙在积分上面的吝啬程度，纪暮可是非常清楚的。虽然不知道霍海到底想要做什么。可是他身上的积分，明显是不够用的。

　　能在积分不够用的情况下，依旧毫无怨言的满足云儿的要求，这样的哥哥，在他们这些大家族当中，基本上已经绝迹了。这样的家伙，抓住了就一定不能放过。

　　忽然，一个声音仿佛仿佛在所有人耳边响起：“所有的人注意，时间已经到了，没有来的人，失去前往皇城学院的资格。所有人收拾好东西，我们上路。”说话的，正是对他们进行测试的测试员，他也是这一次的领队。听到这个消息，大家立刻和家人告别。

　　霍海远远的对着霍开和奶奶挥了挥手。霍海的爷爷不再这里，应该在家族当中坐镇，霍海也没有在意。没有说话，转过头去，就跟上了队伍。

　　云儿是不是的回头，看看自己的父母，眼泪不住的往下掉。纪暮在旁边一个劲的安慰，却没有什么效果。就连她自己，都快要落泪了。霍海无奈的摇了摇头，不就是离开几年吗。

　　当初在地球的时候，出去上学早就习惯了。虽说，霍海也有些难受。大家动作很快，一个队伍没过多久就组合完成。每一个家族，都是一个单独的队伍。看他们互相之间的远近，就知道他们之间的关系。像纪暮这样，直接走到其他家族里面去的，绝无仅有。

　　甚至纪家的人看着纪暮的眼神，都变得很奇怪，这位大小姐到底是怎么了，难道真的喜欢上那个小孩子了不成。霍海的确实力很出众，可是小孩子就是小孩子。

　　所有拿到入学资格的人，现在已经全部汇聚了起来。虽说来得晚的，将会失去资格。可是这么重要的事情，谁会来的晚。除非是他们自己，真的不把学院当回事。

　　至于意外死亡，那也是不可能的。既然已经成为皇城学院的预备学生，要是被人杀掉，那不是在落皇城学院的面子吗。谁敢做这种事情，绝对会遭到皇城学院的铲除。

　　一边走着，霍海嘴角勾起一抹诡异的弧线。要不是强忍着，都会笑出声来。纪暮沿着霍海的方向看过去，脸色顿时一红，轻轻啐了霍海一口。这个家伙看的方向，正是赫压。这个家伙身上的毒性虽然已经解掉，但是那个位置，依旧不好受。

　　经常诡异的疼痛，而且没有冲动的感觉。尤其是走路的时候，每一次活动，都会带起一阵疼痛。疼痛不是很强烈，却很让人难受。更何况，赫压现在心里有了阴影。

　　赫压走路的姿势，也因此变得十分奇怪，偷偷嘲笑的，可不仅仅只有霍海一个人，还有很多人，都时不时的往这边看。更有一些不怕赫压的，当场大笑了出来。

　　赫压脸色变幻不定，却对其他人完全没有一点反应。脸色阴沉无比：“哼，你们这些嘲笑我的人，总有一天，我会让你们跪在我面前后悔的。该死的，我记住你们了。”感受着身上时不时扫过来的目光，赫压感到自己仿佛被针扎了一样。

　　甚至他都怀疑，自己的两个手下，看着自己的眼神，也有些古怪。该死的，一定不能让这些嘲笑过我的人活着。不。要将所有知道这件事情的人都杀掉。

　　不知不觉之间，赫压的心思，已经完全变了。眼睛通红，一股股黑气不断闪过。甚至就连赫压自己都没有发现，自己的修为，在这一刻，居然诡异的开始提升。这种提升非常缓慢，却时时刻刻都没有停下来。淡淡的黑气萦绕，可惜其他人根本看不到。

　　很快，纪暮便将注意力转移了。眼睛盯着霍海身上的黄金葫芦。就算这个葫芦再怎么小，也是黄金制造的，而且这么大。这个家伙不会感觉很沉吗。

　　忽然，纪暮眼中闪过了然之色：“霍海，你的草笼换成葫芦了。”这代表，纪暮已经知道这个葫芦是干什么的了。以前装星蛊的东西，换成这么大一个葫芦，应该是不想让别人看出哪些虫子吧。她还不知道，霍海身边的虫子，已经不是五百额，而是五千多。

　　“对啊，海哥哥，你怎么挂上一个葫芦，好漂亮，云儿也要一个。”

　　霍云儿单纯看这样的葫芦很漂亮而已，她可没有想过要挂在身上。霍云儿身材娇小，这么大一个葫芦放在身上也不协调。不过，用来喝水，好像很不错。


第六十四章 路遇劫匪

　　霍海摇了摇头，他知道云儿只是看着好看。“好吧，等到皇城学院，我就给你弄一个。不过你要用来干什么。”霍海随口询问道。

　　用来干什么？肯定不能挂在身上，也不可能抱在怀里。霍云儿早就已经想好了，随口就说道：“摆在房间里面好看，对了，还有用来喝水。”从今天出来的时候，霍云儿就已经注意霍海身上这个葫芦了。这么长时间，早就想好了用处。

　　霍海眉头一皱，摇头说道：“不要用来喝水，黄金有毒。”这话让大家愣了一下，黄金有毒？开什么玩笑。就连纪暮也感到怀疑，什么时候听说黄金还有毒了。

　　霍海当然知道，这个世界上可没有重金属中毒这种说法。再说，就算有毒，这点毒性，对于灵者也不算什么。可是，云儿还这么小，修为也不高，霍海不想让她冒险。

　　“好了，黄金真的有毒，不多毒性很微弱而已。再说，对毒的了解，还没有多少人比我强。”是啊，这话说的没错，霍海养的虫子，毒性可是非常剧烈的。纪暮想到这里，心中认可了霍海的话。毒性不算强，那么多灵者，本身就不算什么了。

　　纪暮还是顺着霍海的话说道：“好了，云儿你就听你哥哥的话吧。”

　　看着云儿可怜兮兮的样子，霍海摇了摇头：“这样吧，到时候用玉石给你做一个水壶，保证比这个还要好看。表面上可以镶金。”霍海只好转移注意力了。

　　这个实际上的玉石，可没有地球上面那么珍贵。这东西虽然比灵石好看一些，却也有限的很。不含有任何灵气的石头，在大家眼中，就是一种比较好看的装饰材料而已。

　　有了霍海的保证，霍云儿很快就高兴起来了。一路上叽叽喳喳，好一个开心果。有云儿在队伍里面，霍海果然觉得不是那么难受了。霍家队伍的气氛，可是异常诡异。所有的人都远离了霍海。一些人，是不想打扰霍海，没看到他和纪暮聊天很好行吗。

　　还有一些，就有些耐人寻味了。这些人隐隐以霍言为首，偶尔看着霍海和霍云儿的眼神，都是那么的不怀好意。虽然他们隐藏的很深，但霍海还是注意到了。

　　哼，去去十几二十岁的小家伙，而且还是生活在这种单纯的世界当中，怎么可能有地球人更会察言观色呢。现在不是时候，等到皇城学院，再来找你们的麻烦。

　　一路到皇城学院，并不是乘坐马车，也没有任何交通工具，而是步行。没错，就是步行，这是为了锻炼学生们的毅力。路上，不允许任何人使用任何交通工具。

　　至于那些皇城学院的高手，已经提前离开了，他们没有心思保护这些普通人。整个队伍当中，就只有一个测试员，是唯一的灵者境界高手。其他的，能达到灵骨境界的，实际上都没有几个。这些人当中，还有几个，是原本西疆几大家族当中的人。

　　一路就这么平平静静的过着，大家也没有感到奇怪。没看到他们身上皇城学院的标志吗。这一路，除了累一点，是不会有任何危险的。可是，有些时候，事情往往很诡异。

　　出发三天以后，一行人已经走过了接近一半的路程。再有三天的时间，差不多就能走到帝都了。一些修为比较低的，此时已经累得够呛，连说话的力气都没有了。

　　霍海也不好过，他自己本身的修为，终究不是那么高。血液依旧沸腾，但是其中的火气却都被消耗一空，连话都不想说，更不用说什么不好的影响了。似乎，这种极限锻炼的方式，也是一种另类的压制本身血气沸腾的方法啊，霍海心中想着。

　　霍云儿比霍海好不到拿去，一点也看不到第一天的精神头，垂头丧气的。原本的欢声笑语，也消失不见。三个人的队伍当中，也就只有纪暮，比他们两个稍微好一点。

　　“哼，战斗力不如你，但是修为还是我比较强。”纪暮看着霍海，心中一阵高兴，似乎因为某一个方面超过了霍海。要知道，她可是被霍海给打击惨了。

　　终于，测试员大声说道：“都停下休息，待会吃午饭。吃饭饭以后，我们继续出发。”测试员可是灵者境界的高手，这种速度赶路，对他好像游山玩水一样。没看到，这个家伙还时不时的勾搭队伍里面的小姑娘。甚至，还来找过云儿好几次。

　　要不是霍海帮忙挡住，还不知道这个家伙会不会动手动脚。这一路，霍海对这个家伙，可以说是一点好感都没有了。还想招揽自己，真是不知道自己有多大能耐。

　　众人刚刚停下，还没等开始休息，一群人忽然从旁边的树林跑了出来。一个个扎须大汉跳出来，手中的大砍刀对着他们，身上的凶煞之气毫不掩饰。

　　“哈哈，看，我们找到了什么，一群肥羊。快点，把所有值钱的东西都交出来，否则就要你们的命。”领头的一个大汉大声吼叫道，浑身爆发的气息，异常恐怖。

　　这个时候，测试员的脸色也不好看了。也已经感觉到，这个家伙的修为，比自己还要强一些。但测试员还是硬着头皮走了出来：“纪委是什么意思，我们是皇城学院新生队伍，希望你们能给我们一个面子。不然，大家脸上都不好看。”

　　可惜，以往百试百灵的招式，今天没用了。大汉一脸不屑：“什么皇城学院，老子我不知道。快点，把所有值钱的东西统统给我交出来，不然就让你们好看。”

　　“老大，还有人，你看那些。”旁边一个小弟，忽然指着队伍当中的几个女子。看到这些人，众人脸上的笑容，开始变得阴邪了起来。

　　“对对，还有人，这些女人和东西都留下，你们可以走了。否则，哼，都给老子去死。”

　　这下，测试员的脸色变了。原本想到，用学院的名声，吓退这些人，没想到他们不买账。要是战斗起来，自己这边损失了几个人，那么回去学院，他的罪过可就大了。

　　那些被点名的女子，更是一脸愤怒。他们很多都是大家族大小姐，什么时候有人敢对自己露出这种笑容，而且还当着这么多人的面，说出这种话。如果不是顾忌这些人实力强大，她们早就动手了。可是就算没动手，她们也都开骂了。

　　“这位朋友，你们是不是太过分了。我们是皇城学院的队伍，你们要是现在离开，我们党没有发现过。不然，皇城学院绝对不会放过你们的。”测试员刘隐也有些发怒了。

　　大汉大声笑了起来：“哈哈哈哈，什么皇城学院，老子才不怕。看你的样子，是打算顽抗到底了。兄弟们，告诉他们，我们答不答应。”

　　“不答应，不答应……”周围的强盗们举起手中的大刀，大声喊叫了起来。周身隐隐散发出一股黑色的气息。气息很淡，不注意的话，根本就不会注意到。

　　这个时候，有一个人的脸色，忽然发生了变化。注意到这些黑气，赫压忽然感到一种亲切，似乎这些都是自己的同类。似乎，自己应该融入其中。赫压压制住这种用欲望，没有任何举动。可是看着黑气，赫压心中的恐惧愤怒，甚至是怨恨，都消失的无影无踪。

　　不知道为什么，赫压忽然从内心深处希望，这些人能成功。这种想法很奇怪，甚至赫压自己都被吓了一大跳。“我这是怎么了，我为什么会有这样的想法。”

　　赫压没有发现，自己的眼睛当中，一抹黑气飘然而过。甚至他身上，都隐隐散发着，和强盗们相同的黑气。强盗首领似乎也注意到了，却不动声色，没有声张。

　　强盗们不断大吼，气势上面已经完全压制住了学院队伍。毕竟这些学生们，除了极少数佣兵冒险者意外，其他大多数都是大家族出来的，根本没有经历过太残酷的事情。让他们战斗可以，让他们陷入困境，恐怕很容易崩溃，还是缺少历练。

　　甚至这个时候，刚刚还在开骂的女子，脸上也出现了紧张和害怕的神情。纪暮咬了咬牙，看了一眼霍海，原本的紧张，忽然之间平复了下来。是啊，只要这个家伙在就没问题。

　　霍云儿，已经完全躲到了霍海的身后，云儿可是从来没有经历过这样的阵仗。虽然家人的安排之下，云儿也曾经杀过一些野兽和强盗，却没有经历过太多实战。

　　就在这个时候，刘隐大吼一声：“都给我振作起来，不过就是一群流寇而已，你们害怕什么。我们科室皇城学院的人，难道还会被这些强盗吓到。今天就用你们的实力，告诉这些强盗，我们皇城学院的实力，不是他们能随便欺辱的。”

　　刘隐的话，让众人再次燃起了斗志。心中的害怕，被羞愧和恼火取代了。是啊，自己可是皇城学院的学生。自己是人上人，怎么可以输给这么一群强盗。


第六十五章 混战

　　哪怕是刚刚加入皇城学院，哪怕连皇城学院还没有见到，可是心中的傲气，依旧是有的。能拿到进入皇城资源的资格，在整个西疆，还有谁能超过他们。

　　再说，很多人都是大家族出身，这样被的对待，怎么可能不愤怒。激发心中血气众人，面对这些强盗，终于有了底气。“干掉他们，我们人多，看到时候谁先撑不住。”没错，他们人多。这一群加入皇城学院的人，数量加起来有上百个。

　　而这些强盗，最多不过才三十几个而已。强盗，他们又不是没有杀过。想通了这些，众人的士气开始回归，似乎眼前的强盗不是那么可怕了。

　　“很好，敢反抗，给我杀。”不知道为什么，强盗手拎似乎根本就不想过多的考虑，而是直接下令，对着他们动手。其他人也毫不犹豫，挥舞着手中的砍刀，就冲了过来。

　　“杀掉他们，你们都是皇城学院的学生，不要给学院丢脸。”刘隐大吼一声，不知道从什么地方拔出一把长剑。没等其他人动手，首先上前去，将强盗首领拦截了下来。

　　这里只有她们两个达到了灵者境界，他不上前挡住这个家伙，那么后面这些学生就损失惨重了。现在，只能希望这些新生们，能有一定的实力和作战经验。不然等回到学院，他的罪过可就大了。真不知道，这些人到底是从什么地方来了。

　　刚刚接触，就是一片喊杀声。有两个人，对着霍海就冲了过来。霍海想试试自己的实力，没有动用星蛊，而是拿出一根用骨头做成的长剑，迎面冲了上去。

　　纪暮也随后展开战斗。至于云儿，年龄太小，实力也不够强，还是无视她好了。只能跟在霍海身边，跟着打打酱油。对手的大刀如同狂风暴雨一般。

　　隐隐似乎是一种刀法，霍海看不懂，这种刀法也没有人会去记录。短时间之内，霍海只能左摇右摆，狼狈的挡住自己面前强盗的攻击。心中一阵感慨，果然自己的战斗经验还是很差。没有经历过实战，连一个比自己修为差的人，都打的这么狼狈。

　　倒是纪暮那边相对比较好一点。因为纪暮修为更强，手中展开的长鞭仿佛一条灵蛇。就算楚云天，都能看出，纪暮的实战能力，远远超过自己。

　　纪暮好像感受到了霍海的目光，转过头来看了一眼，眼中的得意根本不用掩饰。说道战斗，还是本小姐更强一些。面前这个家伙，要打败他，也就是时间问题了。

　　其他地方，激战也紧接着展开。学院队伍人数众多，纵然是不少人害怕不怎么敢战斗。可是能战斗的人，还是占据了绝大多数。就算强盗当中高手比较多，他们也依旧利用人数占据了上风。可惜，这终究只是暂时的而已，强盗敢这个时候动手可不是没有准备。

　　几分钟过去了，霍海忽然感到体内沸腾的血液平静了一些。身体忽然感到一阵虚脱，差点一招没有挡住，被对方给伤到。还是云儿在旁边帮了一把，才让他躲过去。

　　“不好，体力消耗太严重了，不能这样下去了。”霍海忽然想起来，他们是刚刚停下来，准备休息和吃午饭。饭都还没准备，体力更是没有得到恢复。短时间之内看似占据上风。但拖延的时间太长，就不好了。就算是霍海，此时也有些虚脱。

　　无奈之下，霍海只好停下了自己想要利用对手提升战斗经验的想法，还是要赶快解决。霍海的灵魂和精神，远远超过常人。经验提升速度肉眼可见，让纪暮羡慕不已。

　　“啊……”就在这个时候，一声惨叫忽然响起。霍海转头一看，一个学生瞪大了眼睛，满脸不甘。胸口处，有一把黑色的大刀透体而出，明显是活不了了。

　　刘隐听到这声音，心中一怒：“混蛋，敢杀学院学生，你们都要死。”刘隐急红了眼，没想到这些家伙，居然真的敢下死手。这到底是哪里冒出来的敌人。

　　霍海环视一圈，发现所有的人，脸色都开始疲惫。相反，这些强盗却是一个个龙精虎猛。纵然是有伤在身，也全然不当回事。等等，不当回事，这是怎么回事。怎么感觉这些人，似乎不是普通的强盗。有一种，对了，有一种军队的感觉。

　　霍海也发现不对了。不过这个时候，纪暮的娇呼，让霍海明白，现在不是考虑这些的时候。纪暮的体力消耗太过严重，也快要坚持不下去了。此时，居然让对方处于上风。

　　“不行了，还是要用你们啊。”霍海心中一动，葫芦当中废除几个星蛊。一部分开始爬到霍海的身上，还有几个来到霍海的手中。接着，霍海做出使用暗器的样子。

　　手指轻轻一弹，甚至还大吼一声：“弹指神通。”反正这个世界上，没有人来笑话他。

　　被霍海大吼吓了一大跳的强盗，还没反应过来，忽然脑袋一疼，头上出现了一个细小的洞口。眼前一黑，无力的倒了下去，连一声惨叫都没有发出。

　　又是一个弹指，纪暮旁边的强盗，也到了下去。纪暮喘了一口气，狠狠的瞪了霍海一眼，随后翻了翻白眼。似乎是在责怪他，为什么不早点动手。还有，用来隐瞒虫子的手法，居然还起了一个古怪的名字。神通？真亏他想得出来，居然敢用神这个字。

　　算了，还是以后再提醒他吧，神这个字，可不是随便就能用的。好在现在没有人注意他，所以也没有什么影响。唯一一个打酱油的赫压，距离霍海也不近。

　　霍海尴尬的笑了一声，似乎也发现有些不对劲了。没有继续大喊，而是双手不断挥舞。一个接着一个星蛊从手指当中飞出，自行寻找目标，狠狠的刺入对方的头部。

　　蜕变之后的星蛊，可以轻松打入人体头部。这些还没有达到灵骨境界，没有淬炼过骨头的人，头骨根本就挡不住这些虫子的攻击。其他人看起来，那就恐怖了。霍海简直就是例不虚发的小李飞刀。每一次攻击，都能准确的击中对方头部，然后将其击穿。

　　使用的是什么样的暗器，谁也不知道。就算仔细看，也只能看到荧光一闪，然后强盗就死了。这么短的时间之内，这些强盗死在霍海手中的，已经有好几个了。

　　“混蛋小子，敢杀我们的人，大家给我上，灭了他。”强盗们反映过来，这个小子才是最危险的。一群人放弃了自己眼前的对手，朝着霍海就冲了过来。

　　一大群人气势汹汹，隐隐之间却有某种配合。霍海冷笑一声，就这些家伙，还出来假装强盗。看他们的样子，霍海越来越肯定，这些人是另有目的。可惜是什么目的，霍海就不清楚了。起码西疆那几个大型家族，应该做不出这样的事情来。

　　“来得好。”霍海大吼一声，也不隐瞒。双手在空中虚空抓了一把，然后也不弹指了，直接往外面异样。大量星光点点从霍海的手中散发出去。

　　几乎是瞬间，连闪避动作都没有做出来的强盗们，就瞪大了眼睛，然后集体到了下去。没有一个例外。这种威力，就连霍海自己，都吃了一惊。

　　看来自己还是小看了星蛊的穿透能力，这里面可是有灵骨境界的高手。自己甚至还加了一只蛊虫，是冲着对方喉咙去的。这些人，身上就出现了两个伤口。头部一个，喉咙一个。灵血境界的星蛊，居然能够这么轻松的穿透灵骨高手的头骨。

　　这东西的威力，看来自己要好好研究一番才可以。霍海气喘吁吁，偷偷将蛊虫收回。这可不是装出来的，而是他真的累的够呛。赶路加上战斗，力量和灵力消耗都不是一个小数目。

　　周围其他人，看着霍海，都瞪大了眼睛。谁也没有想到，霍海居然这么恐怖。大家的眼中，都带上了一些忌惮和敬畏的目光。当然，也有一些人，眼神当中满是贪婪。强盗都死干净了，就剩下一个首领，接下来可没有他们什么事了。

　　“混蛋，你们敢杀我的手下，我让你们都去死。”首领一声大吼，气势再次增强了几分。这种状态之下，完全将刘隐压制了下来。此时两人的战斗，已经达到了白热化的程度。

　　这场战斗，才是今天能否活下来的关键。灵者境界的恐怖实力，根本就不是他们能对付的。要是这个强盗首领活下来了，他一个人，就能将自己这方全部击杀。

　　至于霍海，不是大家看不起他，而是没有人会想到，一个黄级高手，能够对一个玄级高手造成什么伤害。实际上就是霍海自己也清楚，除非偷袭。不然自己的蛊虫，对待灵者境界高手，作用并不是那么立竿见影。而且一旦动手，还会被看出自己的秘密。

　　到底要怎么做才好呢，看这个样子，刘隐根本就支持不了多久。刘隐死了，他们这些人要到皇城学院，可就不是那么容易了。霍海也不想太早暴露自己。


第六十六章 钻地

　　要怎样才能对付这个强盗首领呢。如果待会刘隐坚持不住，那么剩下的人都不是对手。就连霍海自己，也不知道能不能保全自己。因为星蛊攻击的同时，对方完全可以顶着灵力防御，对自己发动攻击。再说，自己不怕，其他人呢。

　　看看云儿，看看纪暮，都不像是能够承受对方一击能活下来的样子。现在最好的办法，就是刘隐配合自己的蛊虫，同时攻击。可是这样会暴露的。

　　于是，霍海陷入了纠结当中，这就是一个死循环，时间越来越少，再不决定就完了。

　　“早了，刘师兄的灵力不如对方雄厚，这样下去会消耗一空的。那个强盗的灵力操控技巧怎么那么高。”听到这话，霍海似乎想到了什么，凝视着眼前的战斗。

　　看着看着，霍海渐渐明白了，脸上严肃的表情，终于重新有了笑容。不过根本就没有人注意到霍海的表情。因为他终于想到，虽然对方是灵者，但是本身的灵力，依旧十分不足。灵者只是刚刚进入玄级高手，不管是灵力的控制还是雄厚程度，都不够。

　　这个时候，对于灵力的控制技巧，就非常关键了。平时，他们是不会讲自己的灵力覆盖全身，因为那样实在是太浪费灵力了。而实力强大之后，也不用这么简陋的防御方式。

　　所以，只有在使用身法的时候，腿上才会出现一丝灵力。攻击的时候，武器上面才会附加灵力。这个时候的灵力，几乎就是利用爆发的形势在使用。

　　所谓的灵力控制技巧高超，就是战斗的时候浪费的灵力少。能够将更多的灵力发挥出效果。这就是区分灵诀等级高低的评价之一了。能一点灵力不浪费，那是传说当中的极品也就是说，战斗的时候，灵者不会讲灵力覆盖全身，自己才星蛊，是能够伤到对方的。现在，自己似乎是有偷袭的手段了。不过还是要想想，身上，前后左右，上下。余波很容易影响到星蛊。眼前这两个，可都是战灵师，战斗能力异常强大。

　　等等，不是所有的方向，脚下，这个方向，是不会有人有所察觉的。灵者境界的高手，可不会飞，也很少会从脚下发动攻击。如今这里只有一个灵者，还是战灵师。

　　那么脚下这个方向，肯定不是对方防守的重点了。既然如此，那么就有的玩了。霍海眼睛一眯，知道自己的机会来了。大吼一声，跳了出来：“刘师兄，我来帮你。”虽然气喘吁吁，可是霍海还是能做做样子的，双手一弹，荧光闪烁。

　　见识过霍海这种武器的威力，就算是灵者境界的高手，也不敢轻视。强盗首领面对袭来的攻击，只能选择躲避，实在躲不过去，就用灵力进行局部防御。

　　霍海命令星蛊，只能往前飞，不能拐弯，周围还有那么多人看着呢。可是星蛊终究飞行速度很快，有些时候是躲不过去的。当星蛊撞击在灵力防御上面。

　　强盗首领的眉头终于皱起来了，因为他终于感受到这些暗器的威力了。这绝对不是一个灵血高数能发出来的。甚至攻击力方面，已经初步达到了灵者境界。时间一长，受到的攻击太多。那么自身灵力消耗，就是一个大问题了。

　　最好是躲避，不能迎接，这些暗器本身很有问题，凭借那个小子没这种实力。受到霍海的支援，刘隐终于缓过气来，似乎隐隐能够占据上风了。

　　周围的人一片叫好声，谁也不希望这个时候会输，那样他们的命都成问题。纪暮一脸奇怪的看着霍海，这个家伙隐藏自己用不着这样吧，她可知道这些是什么。

　　虫子居然一只一只的用，不是在隐藏自己，又是在做什么。但这样是不是有些不太好。

　　纪暮那里知道，霍海真正的后招，可不是自己的表演。刚刚攻击的时候，一些星蛊已经通过地面，钻入了地下，从地下炒战场的方向爬了过去。这样做，不过就是在吸引大汉的注意力，让他暂时无法注意到自己脚下，让星蛊们偷袭更安全一点。

　　果然，大汉被霍海烦的够呛，可惜还有一股刘隐。每一次想要先解决掉霍海，就会被刘隐的长剑拦住，最终还是会变成消耗战。不知不觉，几分钟就到了。

　　星蛊终究是一种蛊虫，专业不是钻地，可是钻地速度也不慢。遇到硬的东西，直接啃食过去，将其吞噬掉就可以。几分钟的时间，星蛊来到对方脚下，然后偷偷跑了出来。

　　在大汉没有注意的情况之下，偷偷聚集在大汉的衣服上面，然后爬了上来。这个时候，大汉那里还能注意到这些虫子。一个不小心，自己的命都成问题。

　　“呵呵，果然是这样，没有注意脚下，甚至就连腿上都没有注意到。这样的话，身上也不会注意了。”星蛊很安静，不动手的时候，很难察觉到身上有虫子。既然如此，那么就继续吧。星蛊们在霍海的控制之下，很快爬满了大汉全身。

　　就在这个时候，大汉举起手中的大砍刀，想要攻击刘隐。霍海眼睛一眯，机会到了，“攻击。”随着一声令下，几个关键位置的星蛊，忽然之间加快速度。

　　没有加速空间，但速度依旧很快，加上啃咬的力量，钻入强盗首领的体内。强盗首领身上一阵剧烈的疼痛，但这个时候正是他发动攻击的关键时刻。

　　剧烈的疼痛，让强盗首领手中的大砍刀忽然慢了一下。在这个时候，一只星蛊也钻入了大汉的心脏当中。心脏被刺穿，大汉感受这身上生命力的流逝，知道自己被暗算了。眼神也开始逐渐暗淡，身上的力气逐渐流逝。自己，到底是怎么被暗算的。

　　大汉停下来，刘隐却没有停下。虽然不知道这个家伙到底是怎么回事，可是这么好的攻击机会，当然不会放过。手中长剑仿佛灵蛇吐信一般，刺入大汉的心脏当中。

　　终于，大汉举着达到，满心不甘和不解，重重的倒了下去。这个秘密，只有霍海和死掉的大汉两个人才知道了。霍海松了一口气，悄悄命令星蛊隐秘的退回来。

　　纪暮怀疑的看着霍海，却没有说什么。缓过气来的刘隐，将手中长剑守好大声说道：“霍师弟，这次你可是立了大功，等回去我一定向学院汇报你的功劳。”

　　霍海微笑着点了点头，心中却是不以为然。哼，自己帮了这个家伙这么大的忙，就算是表面上的，也应该将自己当成平等的人来对待。可是这个家伙说的话，完全就是将自己当成下属，霍海对这个家伙的感官越来越差了。有野心不是坏事，可不能这么没脑子。

　　一群人冲上前去，将刘隐包围其中，满嘴都是称赞的话语。让刘隐感觉到一阵飘飘然。可是霍海这个时候不仅没过去，反而转身离开，刘隐眼中闪过一道寒光。

　　当看到霍海和两个美女说说笑笑的时候，刘隐脸色更是阴沉了几分。一些比较会察言观色的家伙，看到刘隐的样子，隐隐知道了些什么。心中责怪，霍海不识趣。

　　不过也好，这个家伙要是识趣了，自己怎么办。“哼，这个小子真是的，不就是帮了一点小忙吗，居然还以为自己多厉害。等到皇城学院，他就会后悔了。”

　　这个人一说，刘隐还真感觉，这个家伙就是帮了一点小忙。也是，不就是一个灵血境界的人吗，他能做到，其他人难道就做不到了。刘隐已经忘记了，自己当初是什么情况。要不是霍海前来帮忙，别说击杀这个强盗了，恐怕他的命都成问题。

　　“无妨，不管怎么说，他毕竟还是帮了我，应该有的功劳，不能少。”刘隐心中不满，却也不能直接表现出来。这个时候，形象问题很重要，形象坏了可就不好了。

　　“还是刘师兄大仁大义，那个不知好歹的东西，我们不去理会了。”一群人又开始称赞了起来。这个时候，没有凑上去的，可以说只有很少一部分人而已。

　　忽然，刘隐好像想到了什么，大声问道：“对了，我们的损失怎么样。”

　　众人面面相觑，终于想起刚刚死掉的人。一个年轻人小声说道：“好像，好像死了两个人。不过这两个人一个是小家族成员，一个是冒险者，没什么问题吧。”感受着刘隐越来越阴沉的脸色，年轻人不敢说话了。死了两个，回去的罪过可就大了。

　　其他家族不将这两个人当回事，可是他作为带队之人，不能无视。一个带队而已，死了两个人，他这个带队的到底是怎么做的。刘隐脸色怎么能好看的了。

　　就在这个时候，纪家一个少爷眼珠一转，忽然大声说道：“刘师兄，那两个人逞能，自己去招惹强盗，死有余辜。还给队伍惹来了这么大的麻烦，要不是刘师兄出手，我们这么多人可都就死了。您的功劳最大，这件事情只有功，没有过。”


第六十七章 抵达

　　其他人反映也不满，连连称是。“是啊是啊，有我们这么多人作证，绝对不会有问题的。”大家都是大家族出来的，年龄不大，却都是老油条了。

　　自然能看出刘隐此时担心的是什么。同时心里暗暗怀恨，自己怎么不先一步说出来。如今让这个家伙先说出来。进入学院之后，肯定能更快自己一步了。这些人进入学院，可不是单纯为了提升自己的修为，而是为了自己的前途。

　　只有提升了修为，以后才能接管家中的大权，才能有一个更广阔的发展空间。

　　事实上，就连刘隐，他们都没放在心上。谁知道刘隐在学院当中地位怎么样。等到找到地位更高的人，自然就会将其扔到一边。现在，只不过是权宜之计而已。

　　刘隐有野心，但是对于勾心斗角，却没有这些家族子弟这么精通。很快，在众人的安慰之下，就恢复了正常。是啊，这么多人作证，应该不会有什么处罚。

　　“好了好了，我们都少说两句了，开始弄东西吃吧。你们看，人家可都已经吃上了。”远远的，刘隐看了霍海这边一眼。他们说话的时候，霍海三个人，已经准备东西吃了。

　　“是啊，我们也快点准备吧。这几个小子也是的，这么没大没小，没看到刘师兄都没吃东西吗。”纪家少爷，此时俨然一副狗腿子的模样，好像是刘隐的小弟。说话的声音都没有降低，正好能让霍海三个人听到。霍海看了一眼，没有在意。

　　“这个人是谁，是你们纪家的人吧。”霍海没有说什么，纪暮却能看出来，霍海对这种人十分讨厌，十分不屑。实际上，纪暮自己也是一样的看法。

　　“是啊，是纪家的人，我一个弟弟纪云飞。平时在家里就是这样，整天想着怎样能得到更多好处，可以说是什么事情都能做出来。哎，每一家都有一些这样的人啊。”

　　纪暮一脸感慨，这样的弟弟，真是让她感到丢人。从出发到现在，纪云飞就没闲着。好像一个猴子一样，上蹿下跳，所有认为能拉关系的人，都已经沟通过了。可以说，就剩下霍海一个人，不过在纪云飞眼中，纪暮看不惯自己，他也没有凑上来。

　　反正他和姐姐关系不错，纪云飞甚至已经开始考虑，要怎样将纪暮当做筹码，用来交好霍海。但是现在不同了，霍海实在是太不识趣了。

　　这样的人，以后迟早会闹出大事来。虽然天赋很强，但谁知道那天会死在什么地方。所以霍海，在纪云飞的眼中，没有了一点价值。只不过不能随便得罪而已。现在正好，挑拨一下霍海和刘隐之间的关系，让他们两个打起来，以后自己就没什么麻烦了。

　　那个刘隐，哼，等到皇城学院，就没有什么价值了。谁能想到，这么短的时间之内，纪云飞的脑海当中，居然会转过这么多的念头。同为大家族子弟，也很少有人能做到。

　　果然，纪云飞非常满意，他动纪暮的眼中，看到了对自己的厌恶。不过没有关系，再怎么厌恶，也是纪家的人，以后自己掌管了家族，纪暮依旧要听自己的。

　　而纪暮对刘隐的厌恶，就非常好了。以霍海和自己姐姐的关系，他应该对刘隐也很厌恶了吧。同时，刘隐看着霍海的眼神，也越来越不满，这种矛盾正在滋生。有矛盾就好，没有矛盾，怎么从中获得利益呢。纪云飞对现在的情况十分满意。

　　接着，纪云飞依旧好像狗腿子一样凑到刘隐的身边，大声问道：“刘师兄，我们不去想那些不愉快的事情了。对了，马上就要到皇城学院了，先给我们介绍一下吧。”

　　纪云飞这么一说，其他人也都抬起头来，专注的看着刘隐。刘隐对这种情况，似乎十分满意，头都抬高了一些：“呵呵，皇城学院的情况，你们家人肯定和你们说了一些吧。不过这些都是老规定，现在的情况，和当初肯定不一样，我来跟你们说说。”

　　大家对皇城学院的事情，是非常感兴趣的。因为皇城学院管理十分严格，西疆家族也不知道以前的子弟进入之后怎么样了。等到出来的时候，很多东西是不能透露的。

　　如今，他们要打探的就是，皇城学院势力分布情况怎么样。还有，自己各个家族，以前进入的人，如今都到了什么地位。根据这些，分析自己要怎么做。

　　选择队伍这种事情，身为大家族出身，从很早一开始，大家就已经学会了。那些小家族，自然是跟着大家族走。想想自己到时候要投奔哪一个家族的弟子。而身为佣兵冒险者，更是要为自己的出路考虑。无论如何，这些都十分重要。

　　“霍海，你不去听听吗，他们好像在说皇城学院的事情。”刘隐说的声音很大，这里正好能听到。却怎么都无法听的太清楚，于是纪暮对着霍海询问起来。

　　霍海翻了翻白眼：“有什么好打听的。这些东西一点价值都没有，到了学院，只要提升自己的修为就好。天灵大陆强者为尊，只要能成为顶级强者，自己就是势力。”霍海对这些看得非常清楚。有着两个世界的观念，霍海对事物本质了解，远比一般人要强。

　　纪暮眼睛发亮，这才是自己欣赏的那个家伙，从来不会被外物所困扰。而刘隐听到这话，微不可查的冷哼一声。继续对其他人讲解，这个家伙，已经被化为不可拉拢的行列了。

　　接下来的路程，因为受到过袭击的原因，大家都知道要保留一定的体力，赶路的速度满了一些。整个队伍当中的气氛，也变得十分诡异的起来。

　　霍海和纪暮，霍云儿，形成了一个独立的圈子，与世隔绝，和其他人完全隔离。

　　另外有少数人，自己形成了一个圈子，远离另外两个圈子。霍海得罪了刘隐，他们不想去交往，而刘隐，他们同样也不想交往。他们能看出来，刘隐这个家伙，有野心，却没有和野心向匹配的能力。跟着这样的白痴，迟早是要倒霉的。

　　剩下的，就是最大的一部分人了。整个队伍绝大多数人，以刘隐和纪云飞为首，聚集成一团。尤其是刘隐，更是意气风发，这一次可真是赚大了。

　　就算回去以后受到惩罚，似乎也不算什么了。能有这么多有潜力的手下，以后在学院的地位还不是节节攀升。可怜的刘隐，根本就没有发觉，这些人各有各的心思。

　　这种诡异的气氛，在路上就这样一直持续着。一路以来，纪云飞等人，可不是什么都没做过，而是已经将皇城学院内部的情况，了解的十分透彻。大概应该怎么做，也都想好。各自开始选择队伍。还没等进入皇城学院，队伍便一个个成型了。

　　刘隐的圈子当中，形成了一个又一个的小圈子。甚至各自，还在不停的拉拢人手。这些人当中，做的最厉害的，就是纪云飞。没想到，所有的人都小看了这个家伙。

　　纪云飞在这不到一百人的队伍当中，居然拉拢到了三十个人。这些，都是以后在皇城学院发展的原班人马。可怜的刘隐，根本就没有察觉到，自己身边实际上一个人都没有。

　　刘隐现在完全被狗腿子模样的纪云飞给忽悠住了，还以为所有的人都对自己忠心耿耿。恐怕唯一让他感到不满的，就是霍海了。这个家伙不仅不给自己面子，不把自己当回事。甚至还霸占着两个美女，让自己插不上手，这可是这些人当中，质量最好的两个了。

　　“哼，等到了学院，看我怎么收拾你。”整个队伍的气氛，越发的诡异的起来。就连大家的笑容，都带上了各种各样不同的情绪。失去了以往的单纯。

　　这一路，再也没有遇到任何袭击，当最后一天的到来的时候，所有的人都松了一口气。这一路，好像已经走了一辈子那么长。“快看，那是什么。”

　　一个比较活跃的男子，大声喊道。大家抬头看着远方，远远的，空中有几个巨大的黑球。就算相隔这么远，依旧能清楚的看到。黑球还不断的发出各种光芒。

　　刘隐抬头一看，立刻笑了：“呵呵，我们到了，哪里就是皇城学院。天上的黑球，实际上不是我们看到的这么简单，而是用特殊手段升上去的重要建筑。学院绝大多数最重要的建筑，都在上面。不过想要上去，却要很大的贡献才可以。”

　　纪云飞马上凑上来说道：“那么，刘师兄肯定经常上去了，上面到底有什么，能不能和我们说说。让我们这些人，也开开眼。”“是啊是啊……”其他人跟着起哄。

　　刘隐脸色忽然有些尴尬，完全没有了刚刚显摆的样子。“那个，呵呵，我现在还没有资格上去。等到了学院你们就知道，学院积分只能购买东西。但一些高等货色想要获得，还需要学院贡献。你们现在，一点贡献都还没有。”刘隐只好又透露了一点。


第六十八章 皇城学院

　　听到贡献值，霍海疑惑的朝纪暮看去，这东西他东来没有听说过。纪暮翻了翻白眼，低声说道：“这个还真没有多少人知道，因为一般人用不到。”

　　因为要加入皇城学院，所以纪暮了解了一些。也不知道是不是霍开忘记了，居然没有和霍海说过。随着纪暮所说，霍海渐渐明白了这个学院贡献是什么东西。

　　原来，所谓学院贡献，就是对学院有帮助，或者是完成学院布置的任务之后，才能得到的一种东西。这种东西，不是货币，而是代表着在学院当中的地位。学院积分可以随便交易，但是学院贡献，却无法交易。每一个人的，只能是自己赚到的。

　　学院贡献分为两部分，一部分是积累。只要存在过的贡献，都会累加。一旦达到一定程度，就会获得一定的地位。一些学院重要的地方，想要出入，都需要一定的学院贡献才行。

　　另外一部分，就是用来当做是货币一样使用的那一部分了。学院当中一些特殊的物品，想要购买。需要大量学院积分，加上一定的学院贡献值才能获得。

　　也就是说，有的时候，有积分没有贡献，无法出入一些特殊地方。而有些时候，有了地位但是贡献都用完了，一些东西也无法购买到。这是学院遏制学生盲目的一种手段。同时，也是一种增强学院归属感，让更多的学生最终加入南云学院的一种手段。

　　一边说着，众人已经来到了学院大门口。学院占地非常广阔，说是学院，在霍海看来，更像是一个学院城市。城市当中来来往往到处都是人，让霍海十分奇特。

　　这个时候，刘隐忽然开口说道：“师弟师妹们，你们看到这些人，并不是学院的学生。学院招生非常严格，一般人是不能加入的。这些人，大多数都是生活在学院当中的服务人员。也有一些，是以前已经毕业，如今在学院当中参加工作的工作人员。”

　　言外之意，就是不要小看这些人。毕竟有一些是已经毕业的，要是不小心招惹到了这些人，到时候倒霉的是谁还真不一定。在皇城学院，任何人都没有特权。

　　当然，除了皇族遗迹很少数人之外。这些都是约定俗成的，谁也不会明目张胆的说出来。

　　刘隐指着远处一个圆形的房间，低声说道：“那个地方是交易会所，是一个不公开的地方。要是你们以后缺少灵石，可以在这里用积分兑换。一个积分，一百个灵石，这是正常价格。”

　　众人点头，很多人都已经知道了。队伍进入学院，很快便来到了报名的地方。远远的，刘隐就对着工作人员打招呼：“哈哈，我们回来了，我是学院高级班的刘隐，这是我今年带来的队伍。不过，路上损失了两个。是因为强盗袭击。”

　　说着，刘隐对后面的人扫视了一眼。众人齐声说道：“是啊是啊。”语气十分敷衍，让刘隐头上有些冒汗。他们这是怎么了，怎么这种态度，刘隐有些发火。

　　尤其是纪云飞，那是什么眼神。此时纪云飞腰也直了，不再点头哈腰，好像一个哈巴狗。甚至眼神当中还有些不屑。这到底是怎么回事，路上不是说好了吗。怎么刚到学院，就立刻叛变了。此时还跟在刘隐身边的，就只有两三个人了。

　　这些人天赋不够，出身也不好，说起来，只有这两三个人，才是真正被刘隐收买的。

　　“损失了两个码，你们的运气真好，才损失了两个。”听到这话，刘隐也不顾身后那些人的想法了。什么叫运气好，这是在讽刺自己，等等，好像不对劲啊。

　　“怎么回事，你为什么说我运气好。”刘隐隐隐感觉有些不对头了。

　　负责报名的学生摊了摊手：“说起来，今年也不知道是怎么回事，好像各地都出现了各种混乱。今年出去招收学生的队伍，也都遇到了袭击。最倒霉的两个队伍，连带测试员在内，没有一个活着回来。学院已经派出人手前去探查了。”

　　这个时候，别说是刘憾了，就是其他人，也感觉到不对了。“怎么回事，难道有什么组织，在针对我们皇城学院吗。”在南云国，谁有这么大的担子，谁有这么大的能力。

　　“不知道，虽然看起来很像，但是实际上却很奇怪。因为这些袭击的人，已经调查清楚的，大都是没有什么联系的。有强盗，有军队，有地方家族。甚至还有一股，是曾经从学院毕业离开的。抓到他们之后，甚至就连他们自己，都不知道为什么要袭击皇城学院。”

　　说起来，这件事情，已经算是今年的最大新闻了。甚至暗中有人怀疑，这是某一个组织，使用精神秘法，对这些人进行控制，从而对学院进行攻击。

　　这样也就导致了，今年收入的新生非常少。相对而言，这一届的新生，运气也不知道是好还是坏。还没来，就收到了袭击。可是到了学院，享受到的资源，却多了。

　　竞争的人少了，甚至少了接近一半，资源不多才怪。已经来到这里的人，谁会在意其他人的死活，甚至有人还在埋怨。楚云天干嘛动手那么快，要是多死几个不就更好了。丝毫没有想过，要是楚云天不动手，说不定下一个死的就是他们自己。

　　说话时间，报名负责人动作非常快，很快将所有的都记录了下来。在卡片当中重新打入信息之后，将卡片还给了他们。“都把卡片收好，没有了卡片，在学院将会寸步难行。”

　　卡片已经更换了一个，不是以前那种预备学员的卡片，而是正式学生的卡片。背后有正式学生的标记。学院当中，每一个人都有自己的卡片，不同的卡片标记不同。当然，能够享受到的权力也不同。身为新生，学院贡献已经地位等，全部都是零。

　　“哦，对了，你们如果要用积分兑换什么东西的话，可以到那边去。那边是学院的物资仓库。其他图书馆或者是器材室，需要一定的学院积分。你们要到任务点去领任务。”

　　说完之后，便不再理会他们：“好了，你们现在就跟着自己的领队，去领取自己的房间。”

　　这些刚刚加入的学生，通常都心高气傲，他可没有心思去理会这些人。等到在学院当中看到大量天才，棱角被一点一点的磨平的时候，这个时候才容易收入手下。刘隐这样一开始就想拉拢的人，他可看不上。真是一个白痴，难怪一直都不能毕业。

　　刘隐也没有理会，他这个时候，心里面十分混乱。不知道为什么，今天来到学院之后，所有的事情就变得一团糟。就连自己身后这些人，居然都不听自己的了。

　　这到底是怎么回事，还有那个霍海，还是那么让人讨厌。这些混蛋，一定要让他们好看。现在，先完成自己的任务吧。这一次，也不知道能领到多少学院贡献。

　　众人很快就被领到了一排方面外面。这些房间，都是连着的，一个个小房间而已。男生女生是分开的，自然不能让他们住在一起。“好了，这里就是你们的房间，这些都是新生房间。要想换更好更大的。需要学院积分和贡献，或者修为提升也可以。”

　　这种房间，实在是，让人不知道应该怎么说。难怪来这里的时候，路上一个人都没有。恐怕只要不是家庭条件实在是太差的，都已经更换了房间。

　　那些条件差的，只要天赋不差，修为只要能够达到灵血境界，不管怎么样，都能离开这个地方。所以这一排房子当中，现在是一个人都没有。

　　甚至霍海都怀疑，这个地方有没有老鼠，有老鼠的话会不会被饿死。看到这种狭窄的多两个人都战不开的房间，所有的人都没有了心思。“算了，我们还是去购买一套房间吧。”这个时候，一个某家族的子弟，最先提出了这句话。

　　实际上，这种房间，本来也没打算让他们住多久。这是一种激励手段，告诉他们，如果没有实力，那就永远都别想成为人上人。起码散修到了这里，都要住上几天。

　　这种房间，就连霍海都不想去住。现在积分不够也没有关系，一个房间相信用不了多少。

　　刘隐摇了摇头：“学院提供各种房间，房屋，甚至是院落，大型庄园。只要地位足够，有积分和贡献就可以。但学院的房屋都不会出售，只能出租。”

　　出租？这是房地产吧。没想到这个世界的人也知道，搞房地产是最赚钱的。真不知道，是不是应该佩服学院管理者，能想出这样的方法。要知道，来到学院，轻易不能外出，那么就之恩给你住在这里了。霍海心中不满的吐槽着。

　　“原来是这样，那么价格怎么样。”纪云飞语气当中，早就没有了那种宫颈。

　　刘隐心中有一一股怒火，可是任务还是要完成：“物价房间还可以。普通房间，每个月一股积分，院落，每个月十个积分，大型院落一百个，大型庄园一千个。”


第六十九章 租赁院落，兑换丹药

　　好吗，这是租赁房间吗。原来这些少爷小姐们，还想着，要住就住最好的。现在看到了，大型庄园每个月要上交以前积分。是积分，不是灵石。

　　一千学院积分，那可就是十万灵石。就算在他们家族当中，一年能不能有十万灵石的收入都不一定，拿来当成一个月的房租。这简直是太恐怖了。就算是次一个等级的大型院落，也要每月一百个积分。他们那里能拿得出这么多积分来使用。

　　就在这个时候，纪暮拉了拉霍海的手臂：“霍海，你要租什么样的住处。”霍海的能力，纪暮是很了解的。说不定大型庄园，他都能住得起。

　　那么多恐怖的虫子，让霍海在很多方面的能力，比灵者境界的高手还要恐怖。不过霍海却没有这个想法，因为大型庄园，一看就是真正给学院当中有身份地位的人住的。

　　自己没有地位，家庭背景也不行，要是依靠大量积分居住，结果一定不会很好。起码引起皇室或者是其他家族的嫉妒，到时候麻烦就少不了，所以庄园还是算了。

　　想了想，霍海说道：“还是小型院落好了。你要不要在旁边。”小院落，每个月只要十个积分就够了。本身修为，完成学院任务，自己说不定都能交的上。再说纪家也不缺这点灵石，每月一千灵石，这个大小姐应该能拿出来。这样的院落，也比较符合他们的身份。

　　终究也是一个比较不错的家族出身，不可能和一般的佣兵冒险者出身的人一样，去住普通房间。就算自己不在乎，可是家族的脸面，容不得他们抹黑。

　　“好吧，这样一个院子，我自己一个人有些大，不过也还可以。对了，云儿的院子，你也帮她解决吗。”纪暮随口询问了一句，云儿可是霍海的妹妹，当然他来负责。

　　霍海一脸奇怪：“那么大一个院子，云儿当然和我住在一起了。”霍海的话，让纪暮瞪大了眼睛。这个家伙说什么，他要和霍云儿住在一起，这怎么可以。

　　“你，你怎么可以和云儿住在一起，你这样，不是坏了她的名节吗。”这话让霍海一阵奇怪，怎么会。云儿是自己妹妹，在一个院子里面住有什么问题。院子那么大，再说，云儿还这么小，怎么可能会被自己坏了名节，这个女人想的都是些什么。

　　霍海这个时候，地球上面的思维，再次占据了上风，忘记这个大陆的常识和地球不同。在这个大陆上，只要不是同父或者是同母，那就不是亲兄妹，是可以结合的。

　　云儿已经十三岁了，在南云国，这个年龄甚至已经可以出嫁了。可是霍海一脸不明白的样子，让纪暮终于想起来。这个家伙失忆了，不过，自己的反应也的确是大了一点。

　　虽说住在一起不太合适，不过坏了名节这种说法，却是不大可能的。学院给的院落，虽说是小型的，但也的确不小。“不行，云儿和我住在一起，怎么能和你一起住。”纪暮据理力争，寸步不让。甚至拉着云儿的手，怎么也不想让云儿和霍海一起住。

　　云儿看了两人一眼，忽然拉着霍海的手臂。“云儿要和海哥哥一起住，不要自己一个人。”这下，就连纪暮也没辙了。这个丫头，是不是太粘霍海了。

　　不知道为什么，霍云儿这个样子，让纪暮有些难受，心里不舒服。“不行，云儿妹妹，你已经长大了。不能随便和男子一起住，这样对你的名声不好。”

　　霍云儿一脸奇怪，这两兄妹，对这些还真是不怎么了解。“啊，我知道了，姐姐你也想和哥哥一起住对吧，不如我们住在一起，反正院子那么大。”

　　听到这话，纪暮脸色一阵发红，偷偷的看了霍海一眼。不满的说道：“云儿，你在胡说些什么，谁，谁想和他一起住了。姐姐是担心你的名声，你和姐姐住在一起好不好。”纪暮不断的劝说着，可是云儿就是不听，死活都要跟霍海呆在一起。

　　终于，纪暮没有办法了，狠狠的瞪了霍海一眼。低声说道：“哼，便宜你了，你这个小坏蛋，我和云儿一起住，你可不准有什么不好的想法。”

　　什么，这个女人居然要和自己住一个院子，这下麻烦了。纪暮有多么精明，霍海是非常了解的。要是住在一起，很容易就能被她看到自己很多秘密。

　　可是这个女人铁了心，一定要和云儿呆在一起，看自己的眼神，也好像防狼一样。忽然让霍海回想起来，那一天晚上偷窥的样子，鼻子一阵发热。心中感觉到羞愧，顿时心就是一软。“好吧，我同意了，不过，这样的话，就住大型院落好了。”

　　虽说这样有些张扬，但霍海不得不这样做。大型院落，相对而言能大一点，自己的秘密暴露的可能性，也会小很多。随后胡海补充了一句：“放心，积分的事情我来处理。”

　　霍海可是真正大款，虽说积分还是不够。“对了纪暮，你们什么时候购买我手中的骨头。”这件事情，早在刚才，霍海就想要说了。这样一提，纪暮也反应了过来。

　　“那个，等先把住处弄好再说。好了，我们一起去挑选一个院子吧。”刚刚，刘隐已经告诉了他们办理手续的地方。然后，带着自己的两个手下，一脸愤恨的离开了。他算是看出来了，这些人，根本就没有一点要投靠他的意思，这一路就是耍着自己玩。

　　心中恼火的刘隐，完成任务之后，什么都不管，转身就走，不再看他们。

　　霍海想了想，摇头说道：“算了，你们两个去挑就好了，反正就是一个院子，没什么大不了的。我还有点事情，先去处理了。”说着，霍海用卡片划给纪暮一百个积分。

　　霍海不想说，纪暮也没有去问霍海要做什么。只能看着霍海离开。无奈的摇摇头说道：“云儿妹妹，我们去挑选院子。哼，既然他自己不来，我们就按照我们的一丝挑，让他后悔去。”云儿懵懂的点了点头，也不知道纪暮这到底是什么意思。

　　说起来，大家族出身的，能和云儿这样单纯的人，还真是不多。离开之后，霍海开始在学院当中闲逛。他的真正目的，实际上是为了兑换炼血丹。

　　随着修为的提升，霍海感觉到，自己体内的血液，每一次发作，自己越来越难以压制。要是再不快点突破，就麻烦了。反正自己突破之后的根基，早就已经稳固下来。

　　此时，就算使用炼血阵，也没有什么问题。但是，自己一个人，要是一次性的兑换大量炼血丹，背后没有一个组织。难免会让他怀疑，甚至看出自己修炼的是什么东西。这种可能性比较小，可是霍海还是不希望有一点差错，要杜绝这种可能。

　　在学院当中闲逛了一会之后，霍海心中慢慢有了谱。就算在学院当中，也有很多人，不想暴露自己的身份。不管是什么原因，这里宽大的斗篷，销量非常好。

　　只要穿上斗篷，就没有人会注意到自己了。待会，去兑换炼血丹的时候，只要分开，每次兑换一定的数量，绝对不会引起学院高层的查探。

　　就算这个世界上，也有什么措施，能够对自己卡片的消费情况进行监视。楚云天也不在意，分开这么多批次，根本不会引起别人的注意。这样一来，又有谁回来探查自己的秘密。小心一点，总归是有好处的。既然决定了，那么就开始行动好了。

　　“这位小姐，我想要一件斗篷，最好是能把我整个人遮挡住的那种。”

　　一家服装店当中，一个年轻的女子，看着霍海对自己笑，也满含笑容的点头说道：“小弟弟，这么年轻就加入皇城学院了，你还真是厉害啊。”

　　霍海的要求一点都不难，宽大的衣服，将自己笼罩住，这里非常多。霍海就有些郁闷了，被人叫做小弟弟，总有一种十分诡异的感觉。而且还是一个女子叫的。

　　“你看，我们这里的斗篷，每一件都能满足你的需要，这种黑色的最好。整个学院当中，使用这一个款式斗篷的人最多，你要是不想让人认出来，用这种最好。”店员给霍海推荐了一件黑色的斗篷，这种斗篷是最正宗的。霍海点了点头，表示很满意。

　　当霍海拿出自己的卡片的时候，店员真的吃惊了。原本只是调笑，还以为这是那一家的小孩子。学院当中的居民，他们的后代，也都是学院当中的本土居民。

　　没想到这个看上去一脸稚嫩，年龄绝对不大的小家伙，居然真的是学院的一个正式学院。或许，这是哪个家族用名额送进来的吧。这些东西，店员还是比较清楚的。

　　可是这个小朋友，真的很可爱，而且好像还很好说话。不知道哪个家族这么狠心，这么小就把他扔出来了。店员似乎忘记了，加入学院的，很大一部分都很年轻。


第七十章 无法兑换

　　霍海懒得多说，付了帐之后，直接将这一身黑色的衣服套在了自己的身上。之后，便用一个隐士的身份，到物资仓库的方向去了。

　　物资仓库，坐落在距离学生们住处不远的地方。这也是为了方便学生们前来兑换物品。当然，但是，为了安全，这个仓库，实际上只是一个小仓库而已。真正的物资，是从其他地方调运过来的。那个大型物资仓库，才是高年级学员经常光顾的地方。

　　学员分为三个等级，低级班，这里是刚刚入学的新生，以及一些修为只有灵血境界，甚至连灵血境界都不如的人所在的地方。这里，讲解的，都是学员规矩和普通的知识。

　　到了灵骨境界，就可以进入中级班。这里讲解的，就是一些比较高明的知识和注意事项。还有一些，将来需要突破所需要注意的，甚至是突破之后要注意的。

　　总之，就是一些相关知识而已。学院的管理实际上非常松，并没有要求学生一定要去上课。只要实力足够，能过的了每年的测试，就可以继续留下来。但是一旦无法通过测试，那么就将会立刻被开除。学院不会留下废物，就算是皇室成员也是一样。

　　到了灵者境界，有三个选择。一个是进入高级班。在这里，学院就不会对其进行测试和开除了。只要贡献和积分足够，那么就可以继续在这里进行学习。

　　当然，有关灵者这个层次的东西，并不是那么容易获得的。如果厌烦了，也可以直接申请毕业，这样就可以离开学院。更多的人，则是会选择直接加入学院。

　　这就相当于是加入了皇家。以后要服从皇室的智慧，全国士兵，很多都是从这些人当中直接挑选的。从学院出来的学生，进入军队，起码也能成为一个小队长，而不是从士兵做起。

　　这些，霍海在来的第一天，就已经了解到了。来到物资仓库，霍海刻意改变了自己的声音：“我想兑换二十颗炼血丹。”霍海兑换的数量虽然比较多，但大家也没有太过在意。那些代表着某个势力的家伙，甚至能一次性的兑换上百颗。

　　很快，炼血丹就被拿了出来，放在了霍海的面前。“这是你的炼血丹，请结账。”说着，便指着旁边一个台式的机器。卡片之间可以互相进行兑换。但是在学院特殊场合，还是要用这种东西。这样可以留下一个记录，也防止有人故意捣鬼。

　　霍海将卡片放在上面，不过却是背面朝上。除了一个正式学生的身份标识，并没有其他表露出来。这也是为了防止，自己卡片上面的名字，被其他人看到。

　　果然，对方也没有理会，这种情况很正常。霍海轻易拿到了两个瓶子，然后离开。“呵呵，看来二十颗炼血丹，他们并不会怎么在意。”霍海十分满意。

　　转悠了一圈之后，再次回到了这里。“我要兑换十颗炼血丹。”霍海开始了试探，甚至减小了交易量。和先前一样，根本就没有人在意，顺利的拿到了东西。

　　既然如此，霍海的胆子，便渐渐放开了。时间间隔不一定，是不是的进来兑换。来到这里的人，不少人都是一身黑色斗篷的打扮，大家很多都不想让别人知道，自己到底兑换了一些什么。于是霍海的行踪，一直没有被发现，炼血丹越来越多。

　　“哎，我说，炼血丹怎么这么少了，赶快让人再调集一批过来。真是的，今天怎么兑换炼血丹的人这么多。”一个仓库管理员，忽然发现，炼血丹的数量没剩下多少。

　　旁边一个人，一边招待着前来兑换的人，一边无奈的说道：“算了，每年不是都有这么几天。今天我听说，又有几个队伍新生来到学院了，可能是他们做的吧。”

　　炼血丹在学院不算什么，可是在外界，却是可遇而不可求的好东西。就算那些小一点的家族，家族成员都无法得到足够的炼血丹，供应自己修炼使用。所以到了现在，他们就会用手中的积分，先兑换一些炼血丹来使用。这种事情，以前也遇到过。

　　只不过今年格外厉害了一点而已。霍海在旁边听到他们的话，心中一惊。差一点就麻烦了。看来还是要更加小心一些。自己太着急了，炼血丹兑换的太快，都让人怀疑。

　　要是炼骨丹这种使用相对更慢的东西，兑换太快，那就肯定会引起别人的注意了。自己一个人兑换了这么多炼骨丹，谁知道会让人联想到什么。

　　就算是什么都没有，对霍海来说依旧是一个麻烦。“我要十颗炼血丹，嗯，还要十颗炼骨丹。”霍海这一次，想了想，干脆加上炼骨丹的兑换了。

　　对面的人一愣，居然连炼骨丹也兑换了。算了，可能是要存着，或者是帮其他人兑换的。只要有积分就可以了。“好，你的东西，请结账。”很快，东西就拿了过来。

　　霍海拿到东西，一声不吭的就离开了。看来短时间之内，不能继续遮掩下去了。炼骨丹也绝对不能一天就兑换出来。以后每天来兑换几颗，慢慢补充好了。

　　就是不知道，自己的犬王骨头，能给自己带来多少积分。积分还是不够啊，要尽快想办法弄到学院积分才可以。就在这个时候，霍海忽然发现，自己无法结账。与此同时，仓库管理员也发现了问题。走过来看了两眼，眼中便出现了一丝不屑。

　　“我说，你是今年刚刚加入的吧，看来你还不知道。灵骨境界的材料和丹药，需要是个学院贡献才有资格兑换。而炼骨丹，更是每一颗都需要一个贡献才可以。”

　　霍海眉头一皱，要贡献。十个贡献才有资格兑换。而每一颗都要再花费一个贡献。这样的话，二百颗炼骨丹，需要二百学院贡献。就算在学院当中，二百贡献，也不是什么人都能凑齐的。没想到，这么快就要用到学院贡献了，不是只有积分就可以。

　　“呵呵，别那么说，我看他是被那些家伙给骗了。好了，你要想要炼骨丹，就要努力去做学院任务。反正你现在也没有达到灵骨境界，不用那么着急。”

　　霍海身上的气血和气血，是瞒不住这些人的。别看他们都是仓库管理人员，但实际上都是加入了学院的人，每一个都是灵者境界。在这里，灵者境界不值钱。

　　“原来是这样，我明白了，我会尽快获得学院贡献的。”霍海连忙点头称是，这下可是闹笑话了。不过也无所谓，能得到这样的消息，比将来才知道要好。越早知道，就越早能够明白学院贡献的重要性。在学院，没有学院贡献，还真是寸步难行。

　　想要获得足够的炼骨丹，真是任重而道远啊。不管了，反正手中的炼血丹已经足够。今天就可以使用炼血灵阵，提升自己的修为，让自己突破到灵骨境界。

　　只要达到灵骨境界，那么自己这些蛊虫，身上强大的积累和力量，足够让它们也跟着自己，一起进入到灵骨境界。虫子强大了，自己才能更好的获得学院贡献值。

　　收拾好东西，当楚云天再次出来的时候，身上的黑色披风已经被收了起来。来到租赁房屋的地方，和霍海想的一样，两个人果然还没有决定到底要租哪一个院落。要知道，这可是大型院落，一共就这么几个。这两个人居然在这里磨蹭了这么长时间。

　　“我看这个很好，有一个大院子，还有很多独立的小院子，可以养很多宠物。”说这话的，是霍云儿这个丫头。她所说的宠物，实际上就是漂亮的虫子。

　　纪暮就不愿意了：“你不会还是想着那些虫子吧。霍海到底都教了你什么。还是这个号，你看这个花园多好看。”服务人员苦着脸，看着两个女子争论不休。

　　霍海缓缓走上前来，摇了摇头：“我说你们两个，还没挑选好啊。随便挑一个不就行了。用得着这么麻烦，我看这些都不错啊。”霍海一句话，让两个的狠狠的瞪着霍海。

　　“哥哥，你看，是不是这个更好一点，有这么多小院子。”霍云儿眼珠一转，抱住霍海的胳膊，开始撒娇。小院子？霍海一愣，随即扫视了一下周围，看着这些熟悉而又陌生的模型，这些可都是大型院落的模型。还真是，云儿挑选的，就是这么多院子。

　　“不对，这个号一点，有一个花园。”纪暮指着自己看好的地方。霍海眉头一皱，这个地方，实在是太女性化了一点。最重要的是，不容易隐藏自己的秘密。

　　眼珠一转，霍海忽然小声说道：“纪暮，你应该知道，我会养很多虫子。而且和云儿不一样，我养的虫子很多都很难看。你不会是想让这些东西爬出来吧，它们很多科室很喜欢花园的。”听到霍海这么说，纪暮的眼神立刻发生了变化。

　　想到满是虫子的花园，似乎也不是那么美好了。“那么，那么就这个好了。”


第七十一章 炼血阵

　　确定要租下来的大型院落，接下来就好办多了。将霍海的名字写在了租赁之人的位置上面，然后霍海直接上交了三个月的积分，这期间，这间院子就归霍海所有了。在学院当中，私人院子是不可侵犯的。任何敢违背的人，都将受到学院的制裁。

　　“走，我们回去整理一下院子吧。”霍海已经迫不及待了。不是要去看自己的院子，而是想要尽快突破。这种血液沸腾，让自己控制不住的感觉，实在是太难受了。

　　好几次，都差点万劫不复，变成一个只知道杀戮的疯子。要是再不赶快突破，霍海都不敢参加战斗。不过纪暮两个人，似乎比霍海更加急切，拉着霍海就走。

　　摇了摇头，霍海只能在心中默默的说道：“看来，女人天生就对自己的住处，比较重视。”果然，和霍海想的一样。一大一小两个女孩子，还没来到院子，就已经开始商量要怎么整理院子的装饰。就算性格不同，这方面的爱好也是一样。

　　三人很快就来到了院子，办理完交接仪式之后，附近的人便给三个人进行了登记。学院当中的大型院落，相对还是比较多的。三个人一起住，也没什么好奇怪的。

　　“你，你们是什么人，为什么啊我们的院子里面。”刚刚进门，纪暮就皱起了眉头。因为自己的院落当中，居然还有人，看样子还不少。听到这话，霍海加快几步，进入院子。

　　看着这些人，霍海也皱起了眉头。原本还以为是有人在捣乱，可是看他们的样子，好像不是这么回事。倒是，倒是好像一些仆人一样，就好像家族里面看都的那些。

　　“您就是租下了这个院子的人吧，您好，我是这里的管家。这些都是院子的仆人，我们一直都在这里打扫。如果您对我们不满意的话，可以随时更换一批。”一个老者，缓缓上前，一脸恭敬的说道。下人们低眉顺眼，眼中满是渴望。

　　学院城市当中，住的人不少，收入也很高，但消费同样不低。这里有些类似于，霍海在地球上记忆当中某些城市。所以在这里，想要找一份好工作非常困难。

　　而这份院子仆人的工作，就是让人非常喜欢的那种。有很高的工钱可以拿。要是这里的住户不是那么吝啬，说不定还有赏钱。所以他们都不想丢掉这份工作。再说，能来这里当仆人的人，也绝对不是什么有身份有地位的人。都是一些身份低微的原住民。

　　霍海上前说道：“好了好了，你们都留下来就可以，不过平时不要来打扰我就可以。纪暮，你们不是要收拾院子吗。这些人手不是正好。”

　　纪暮眼珠一转，白了霍海一眼：“你说的对，你们来几个人，我要收拾一下我的房间。”云儿有样学样，也跟着带走一些人，然后去挑选自己的房间了。

　　作为院子当中的主屋，利索当然是属于霍海这个院子主人的，最起码现在是这样。

　　管家上前对着霍海说道：“少爷，请跟我来，您的房间在那边。”短短的时间之内，管家已经知道，三个人当中，谁说话最管用。一个小丫头，完全没有什么话语权。至于另外一个女子，不知道和这位是什么关系，但应该不一般。

　　刚刚的样子，明显就是以眼前这位为主，眼前这位做出决定，她就直接妥协了。

　　霍海淡淡的说道：“不用这么恭敬，我的名字是霍海，以后在这里住，还要麻烦你们了。你们放心，我绝对不会亏待你们。但是，我的院子，没有我的允许最好不要进入。”

　　关键连忙表示自己清楚，这位少爷这么平易近人，看来是遇到好的主子了。霍海不自觉的，又将自己在地球上面那种人人平等的历练，在言谈当中表达了出来。

　　霍海不让他们进来，一方面是不想让人发现自己的秘密。另外一个方面，也是不希望他们影响到自己的虫子。就是看到自己养了大量的虫子，说出去也不好。前一段时间，自己在西疆城做的事情，到现在还没有被压下去，容易被人联想到。

　　“对了，房间里面的东西都齐全吗。”霍海忽然想到，自己好像没有准备什么日用品。

　　“都齐全，您放心，绝对干净。以前住在这里的人离开之后，所有东西都会换成新的，而且我们天天打扫。如果您感觉少了什么，我们可以为您准备。”

　　这个时候，霍海已经进入了主屋。这个大院，和其他大院设计不同。大院里面，还有不少小的院子。就算是主屋，周围也有一个被圈起来的小院子。霍海看了看屋子里面的摆设，然后观察了一下周围的布局。表示很满意，这里比自己住的地方，都要好不少。

　　“很好，我对这里非常满意。好了，你出去吧，那两个丫头可不好伺候。对了，今天到明天早上之前，不要打扰我，我要修炼。”霍海一脸严肃的对管家说道。

　　管家连忙表示明白。修炼的时候，最好不要被人打扰。这个世界虽然没有走火入魔之类的说法，可是修炼的时候被人打扰，也是非常让人恼火的事情。如果在关键的时候，被人打扰，说不定会失去一次突破的机会。霍海这也是在以防万一。

　　将大门关闭，然后将其反锁。接着将内院的门也关上，同样反锁。霍海一挥手，大量星蛊从自己身上的葫芦当中飞出来。很快就遍布整个院子周围，将周围完全防御起来。

　　“这样应该差不多了，现在就开始吧。”回想起当初的疼痛，霍海丝毫有些迟疑。但片刻之后，霍海的眼神就定了下来。难道因为怕疼，就不修炼了吗。

　　这样的话，自己和医院里面害怕打针的小孩子又有什么区别。自嘲了一番，霍海开始快速在地上画了起来。材料是早就准备好的，灵石粉末而已，很容易弄到。

　　这个阵法，霍海不知道熟悉了多少便，就算是闭着眼睛，也能熟悉的刻画出来。或许是因为学过几何的关系，霍海对这些图形的掌握，要比这个世界普通人还要强的多。可是这终究是关系到自己终身的一件大事情，容不得霍海不小心。

　　仔细检查了好几遍之后，霍海终于确定，这个阵法没有一点问题。这才将灵石一颗接着一个的放在重要的位置当中。只留下一颗，没有放入。

　　整个阵法布置成功，看上去好像一片海浪，又好像一团火焰一样。这代表的，应该是血液的意思吧。霍海始终搞不清楚，这些古怪的线条和符号到底是什么意思。

　　阵灵师，只有真正有天赋的人才能学习。其他人就算强行使用灵物成为了阵灵师，对灵阵的领悟力不够，也只能自己给废掉。霍海不知道自己有没有这方面的天赋，但他知道自己不喜欢。这种乱七八糟的图形，实在是让他难受，让人崩溃。

　　或许，等自己有兴趣的时候，可以兼职学习一点。灵阵吗，又不是只有阵灵师才能布置出来。只是没有阵灵师使用那么灵活，也不能在瞬间施展出灵阵而已。

　　静静的坐在阵法中间。霍海知道，这一次修炼，绝对比上一次更加疼痛。不过上一次炼体的时候，自己都忍受下来了，难懂这次炼血，自己会承受不住吗。

　　这怎么可能，身为一个穿越者，心中怎么可能没有一点傲气。就算只有灵魂过来了，霍海依旧相信，自己不会比这个世界上任何人差。当然，霍海也没有盲目开始修炼，而是要首先调整好自己的状态。忍受疼痛，对精力的消耗，绝对不小。

　　原本，霍海想要增加一些炼血丹。可是忽然感觉不妥，三个阵法相辅相成。要减少用量可以，但是要增加，就不是那么简单的了。谁也不知道，会不会直接崩溃。

　　要知道，没有修炼果炼体灵阵的，直接修炼炼血灵阵，那么只用标准一百颗炼血丹，自己也会承受不住，最终身体崩溃。这是一种绝对的法则，可能和自身一些情况有关系。

　　霍海不敢胡乱冒险，同样，他也不会减少用量。要做就做到最好，既然当初用量两百颗，那么现在也用两百颗。不就是比一百颗疼一些吗。要是一直想着一百颗，那还冒险修炼这东西做什么。修炼普通的灵诀，不是更加舒服一点。

　　满怀信心，将心中的怯懦和犹豫，一点一点的从心中挤出去。霍海此时心中，只有勇往直前，只有坚持到底。其他负面情绪，已经完全从心中被清理干净了。

　　不知道过去了多久，霍海尝尝的吐出一口气，睁开眼睛。双眼当中精光闪烁。状态，已经达到了巅峰。此时的精神力，比掀起只强不弱。快速将身边二十个瓶子打开。内部弄弄的血气散发出来。这是炼血丹的味道，两百颗放在一起，果然不一般。

　　要开始了，霍海眼神一定，手中拿着最后一刻灵石，缓缓朝地上落去。


第七十二章 突破灵骨

　　当随后一颗灵石落入炼血阵节点，整个炼血阵瞬间被启动了。一道道灵力不断在阵法当中流转，一股熟悉而又陌生的气息，逐渐开始弥漫。

　　当初使用炼体灵阵的时候，这种感觉也曾经出现过。可是炼血灵阵的感觉，却更加强烈。霍海一直都弄不清楚。为什么几个特殊的轨迹运行，就能让灵力产生种种奇特的效果。自己不是研究的材料，不是科学家，甚至不知道应该从什么地方下手。

　　算了，只要管用就行，管那么多干什么。就在这个时候，霍海周围摆放着的炼血丹，已经全部融化开来。一道道血红色的力量，在周围不断的流转。

　　因为炼血阵的关系，这股力量并没有散发出去，甚至外界一点气息都不会感应到。被束缚的炼血丹药力，很快就找到了一个宣泄口，这个宣泄口，就是霍海本身。

　　大量药力，在接触到霍海的瞬间，便开始融入。从霍海周身所有的地方融合了进去，瞬间没入霍海的血液当中。几乎是在瞬间，霍海就感觉到，自己周身的血液，已经完全燃烧了起来。这种燃烧，不容易平常的沸腾，是真的燃烧了起来。

　　此时，极度沸腾的血液，已经不会让霍海感受到杀意了。因为他此时，全身都开始难受了起来。恐怖的无形火焰，不断燃烧血液，甚至从血液当中弥漫而出，燃烧全身。

　　以前已经被淬炼过的身体，在这股火焰之下，似乎再次被融化，再次被淬炼了一样。极度的疼痛，瞬间侵袭到了霍海的全身。接着，各种不同的感觉，也从周身毛了出来。

　　这还不算，没过多久，更加强烈的痛楚，忽然那融入了霍海的精神当中。这是血液的疼痛。等等，不是说只有神经感觉到，才会疼痛吗。为什么血液也会疼痛。

　　霍海不知道，不过接下来，霍海就没有这个机会考虑了。伴随着血液的疼痛，全身用一股火热的感觉升腾而起。整个人沐浴在无形的火焰当中。实际上，从外面看，根本就没有任何火焰，只有霍海自己一个人感觉的到而已。甚至可以说是想象出来的。

　　但这股热量，却是真实的。霍海全身通红，大量水汽源源不断的从霍海的周身散发出来。这是血液不断燃烧带来的大量消耗。而这个时候，炼血丹的药力，却没有减弱。

　　药力进入体内，瞬间补充了霍海的血液。这种补充，比直接吃下炼血丹，甚至吃下补血的高级丹药，作用还要强烈。源源不断的血液，是霍海源源不断的生命补充。

　　同样，这股血液，也是源源不断的燃料。让霍海更加痛苦，让火焰更加壮大的燃料。

　　霍海陷入了上次一样的境地，脑海当中，只有坚持两个字。他不知道要坚持多久，也不知道还要坚持多久。甚至不知道，自己这样坚持下去有什么意义。

　　但是心中总有一个声音在提醒霍海，一定要坚持下去，一旦坚持不住，将会完结不复。霍海不知道怎么回事，他却相信这个声音。实际上，要是霍海还清醒着，他就知道是怎么回事了。因为炼血阵使用，和炼体灵阵是一样的，都是不可逆转的。

　　要是坚持不住，那么全身血液就会燃烧殆尽，甚至连身体，也会受到非常恐怖的影响。能不能活下来都成问题。就算活下来的，最终，说不定也只能成为一个废人。

　　霍海这些，都已经不知道了，或者说，都已经忘记了。脑海当中，只有坚持，仅此而已。就和上次一样，当然，霍海已经忘记了上次是怎么回事。

　　这种恐怖的经历，别人一次就经受不住了。而霍海使用了别人两倍的药力，居然还敢来第二次。要不是融合了先前霍海的灵魂，让霍海现在的灵魂力量有以前的两倍。甚至精神力还要更强。在这种可以燃烧到精神的火焰当中，霍海绝对支撑不住。

　　渐渐的，火焰弥漫，对着霍海的精神和灵魂产生了影响。仿佛这股火焰，能够将霍海的灵魂也燃烧掉一样。一股深深的疲惫，从灵魂深处涌现了出来。

　　这种疲惫，好像有一个声音一直在告诫霍海，要停下来，不要继续了。休息一下或许会更好。休息？休息是什么意思？霍海已经完全不知道了。他现在知道的，仅仅是坚持这么一个意思。但是这种疲惫，却是霍海所无法忍受的。

　　忍受疼痛，忍受各种难受的感觉，依靠的就是自己的意志。而人的意志，本身就是发源于灵魂，表现在精神上面的。如今这股火焰，直接对着灵魂和精神产生作用。

　　这相当于，直接影响霍海的意志。精神力和灵魂力量越来越少，霍海本身越来越虚弱。这是发自灵魂本质上的虚弱，是一种根本无法言语的感觉。

　　好在这种淬炼之下，霍海自己的意志，不仅没有消散，反而越来越强韧。虚弱的强韧，十分矛盾的感觉。倘若霍海有一丝放缩，这股意志将会瞬间消散殆尽。

　　这个时候，是整个炼血最危险的过程。一旦放松，消失的不仅仅是意志这么简单，甚至连整个灵魂，也将会消失的一干二净，被这股火焰燃烧殆尽。

　　那个时候，可就真的是万劫不复，不会在这个世界上，留下任何一点痕迹。之所以那么多人不敢修炼炼血阵，最大的原因，并不是疼痛，而是这种危机。一点放松就会消亡，谁敢随便尝试。毕竟这种潜意识当中的坚持，不是人人都能拥有了。

　　就连霍海自己，都不知道这种情况，不然天知道他还敢不敢修炼。或许是来自地球的骄傲，或许是融合了两个灵魂之后的异常，让霍海始终保持着这点坚持。

　　仿佛过了几个世纪一样，当霍海各种感觉再次回到脑海的时候。霍海发现，这种火焰燃烧全身的感觉，已经开始渐渐减弱。如果他还能看到外面，就会发现，弥漫周围的血色力量。已经完全融入了自己的体内。周围空中，已经一点力量都不剩了。

　　痛苦的感觉渐渐消散，舒服的感觉弥漫心头。这种感觉，仿佛发自全身，又好像发自自己灵魂一样。从灵魂到身体的舒适，让霍海这辈子都难以忘记。

　　睁开眼睛，霍海难以掩饰的疲惫。这么长时间恐怖的痛苦，现在回想起来，霍海都怀疑，自己是怎么坚持下来的。炼血和炼体截然不同，修为提高了，痛苦也提高了。

　　要不是自己的意志，超乎自己想想当中的坚韧，说不定已经失败了。“；灵血大圆满，今天就争取突破灵骨境界。炼骨灵阵，哼我一定会征服你的。”霍海眼神变得十分坚定。完美基础三部曲，自己已经走出两步了，难道还会在最后一步放弃吗。

　　在这个大陆上，到底是成就一番巅峰，还是泯然众人，就看自己的了。

　　霍海哪里知道，整个大陆上，修炼果炼体灵阵的人数不少。可是真正修炼果炼血灵阵的，却找不到几个。意志这种东西，不是人人都那么强。

　　尤其是没有经过锻炼的小孩子，你能指望他们的意志有多强。只有霍海这样什么都不知道的愣头青，才会一根筋的往上冲，根本就不知道这样做有多大的危险。

　　现在，再大的危险，已经度过，消散于一空。地面上，炼血阵留下的痕迹，已经消失的无影无踪。霍海心中一动，命令自己所有的蛊虫，开始进行蜕变。接着，霍海自己就闭上了眼睛，他实在是太劳累了。甚至忍不住想要睡着。

　　霍海知道，现在是修炼突破的最佳时机。已经达到灵血圆满，而且是完美的状态，现在不突破。要是放的时间长了，让自己的完美状态倒退怎么办。

　　霍海虽然从来没有听说过，经过炼血阵的人，还会造成炼血倒退，但却不敢尝试。因为的确有人，在炼血境界停留时间太馋，造成血脉退化这种事情。

　　血脉可是人体本身非常重要的一种灵脉，虽然不是灵力主要经过的灵脉，却是非常重要的辅助灵脉。全身所有力量的发源，都是血脉。血脉沟通灵源，两者相辅相成，缺一不可。甚至一些高级的灵诀，修炼的时候，也会借助到很大一部分血脉。

　　霍海的血脉开发，已经非常完美。全部血脉已经完全灵力化，就连心脏，都有了一点结晶的状态。一旦真正结晶，那么心脏就可以变成本身第二个灵源了。

　　这些，霍海都不知道，他只是知道炼血灵阵修炼十分完美而已，至于具体效果怎么样，他根本就不清楚。一夜的时间，霍海调整状态，巩固自身血脉。

　　终于，在接近黎明的时候，血脉当中的灵力，再次散发，开始往骨骼当中渗透。不断被骨骼和骨髓吸收，一股十分奇妙的感觉，忽然在心中升腾而起。


第七十三章 清晨

　　当清晨太阳升起的时候，霍海睁开眼睛，浑身发出噼里啪啦的响声。原本已经不矮的身材，再次增高了一截。此时看起来，已经好像一个成年人一样了。

　　霍海对此十分满意，这是灵力对本身淬炼的效果。等到灵骨境界大成，自己的身体就真正和成年人没有什么区别了。身为一个成年人的灵魂，谁愿意整天顶着一个小孩子的身体。如今再次长大一点，终于比纪暮要高了。霍海心中一阵高兴。

　　接着，霍海就感到一阵阵的虚弱。“哎，还要恢复好长一段时间啊。”炼血灵阵虽说对本身的血液淬炼达到了完美，可是后遗症也不小。毕竟大量燃烧过血液。

　　这种后遗症，并不是太过严重，也不会造成永久性的伤害，霍海不是很担心。不过要调养好，就要好几天的时间了。要让灵魂完全恢复巅峰，起码要几个月。

　　这几个月之间，霍海知道，自己是无法进行炼骨灵阵修炼，只能依靠自己本身缓慢调养。正好这段时间，也是自己赚取学院贡献，将来兑换炼骨丹的关键所在。

　　摇了摇头，心中的虚弱感降低了一些。此时霍海感觉自己也有些饥饿了。一整晚的修炼，燃烧大量血液，加上今天身体长高了一些。感觉到饥饿，这是很正常的。霍海起身，缓缓适应了一下现在的状态，然后打开房门，从里面走了出来。

　　“少爷，您出来了，您有什么吩咐吗。”管家大清早就已经等在了霍海的门口。

　　霍海一愣，这种服务还是不习惯啊。自嘲了一番之后，便说道：“帮我准备一些食物，先来五个人份的，最好多准备一些恢复精神的食物。这些积分你拿着不够找我要。”

　　说着，霍海便拿出卡片，划了一百个积分给管家。在学院当中，物价的确很高，但也不可能是以积分作为最小的单位。之所以说学院积分是学院的基础货币，那是因为要在学院兑换一些有关修炼的东西，积分是最小的单位，也是最基础的单位。

　　这些积分，要购买普通的东西，还是会被稀释，变成一种叫做生活点的东西。这个名字，这种方式，让霍海颇有一种还在地球的感觉，真是太奇怪了。

　　一个积分相当于一百灵石，而一个灵石相当于一百生活点。这些生活点，才是最基础的购买单位。这一百个积分，就相当于一百万生活点，足够用很长时间了。

　　“少爷您稍等，我这就去准备。”这么大一笔积分，也让管家心情有些激动。

　　霍海想了想，再次说道：“对了，你们需要什么的话，可以自己看着买点。这里面有五个积分是给你们自己分的，你可不要自己独吞了啊。”这些毕竟是自己的下人，霍海不想亏待他们。在地球上，服务人员也有工资可以拿不是。

　　霍海的观念，依旧没有转变过来。老管家去不知道，一脸激动的对着霍海行礼。周围霍少爷，实在是太好了。做了这么多年，从来没有听说过对下人这么好的主子。

　　两人说话的时候，纪暮也从自己的房间出来了，看到霍海，远远的就跑了过来。还一边跑一边埋怨着：“霍海，你怎么才出来，昨天你一来就闭关，害的我都找不到你。你那些骨头我已经拿走了。现在把积分都交给你。”昨天，家族就已经开始催促了。

　　学院里面的东西的确很多，但却不允许兑换之后交给家族。学生们自己得到的东西不在此例。这些犬王的骨头，对于纪家来说，可是一笔非常珍贵的材料。

　　忽然，纪暮发现霍海不对，走上前来，仔细看了看，惊讶的说道：“霍海，你怎么一晚上就长高了这么多，比我都高。咦，你好像达到灵骨境界了，怎么这么快。”

　　对于霍海的提升速度，纪暮非常惊讶。他可是知道，霍海的修为一直都没有自己高，怎么这么快就能突破。等等，他不会是用了什么特殊的手段催生自己吧。

　　“霍海，你的脸色怎么这么白。你，你是不是用了什么特殊手段，你可不要乱来。实力可以一点一点的修炼，用这样的手段，对身体不好，会折损寿命的。”大陆上，各种短时间之内提升自身实力的方法，实际上有很多。这些家族也有。

　　可是最好的方法，都是使用天地灵物，剩下的方法，都是有后遗症的。炼血灵阵，也有后遗症。这个后遗症，在修炼的时候，就已经承受过了。不通过就是死。

　　如今已经通过了，反而不算什么。但是纪暮不知道，他以为霍海使用了什么不好的手段。他这个样子，一看就是消耗过度。纪暮怎么能不担心呢。

　　霍海摇了摇头，笑着说道：“呵呵，放心好了，没什么问题，我是什么人你还不知道吗。我的实力可不在本身的修为上面，修为提升，我一点都不着急。放心吧，我用的是没有什么后遗症的方法。就是精神消耗有些大，一段时间不能随便修炼突破而已。”

　　是这样吗，纪暮认真想了一下。的确，霍海的战斗力，还真不能用修为来计算。虽然是灵血境界，但凭借那些虫子，甚至能够灭杀灵者境界的高手。

　　自身实力提升了一个层次，可是虫子不提升，也没有什么效果。他还真是不着急提升。再说，霍海还年轻，用不着冒险。看来，应该是霍家什么特殊的手段了吧。

　　等等，霍海一开始就需要大量的积分，会不会就是因为他知道，在学院有这种方法。或者干脆是兑换了什么特殊的灵物。这才能帮助自己快速突破到灵骨境界。

　　要是这些灵物的话，还真是需要大量积分才行，起码纪暮自己舍不得兑换这些东西。这些灵物的后遗症非常小。最多就是吃了这一次灵物之后，以后同样的领悟，对自己基本上没有用了而已。只要对自身没有影响就好，纪暮想到这里，松了一口气。

　　“好了，我先把积分给你。”说着，纪暮拿出自己的卡片，将兑换骨头的积分交给了霍海。霍海一看，这积分还真不少。这一次交易，居然获得了两千多积分。

　　要不是没有学院贡献值，现在的积分，就已经差不多足够自己兑换炼骨丹使用了。

　　忽然，纪暮抬起头来，发现霍海的个头已经比自己高了。身上的男子气息更加浓郁，距离这么近，纪暮感到有些发晕。脸色发红，好像是生病了一样。

　　霍海一阵好奇：“纪暮，你这是怎么了，是不是不舒服。要不先回去休息一下，反正也没有什么事情。”霍海还没搞清楚这是什么状况。从来没有谈过恋爱的霍海，在地球上，实在是一个奇葩。在这个世界上，想想他的年龄，却是非常正常了。

　　“没，没什么。”纪暮转过头去，心中暗骂霍海不解风情。深吸了几口气，距离霍海远了一点，这才恢复了正常。远远的，霍云儿，打着可爱的哈欠，也走了出来。

　　纪暮立刻转移话题：“云儿妹妹，赶快过来，我们先吃饭，待会一起出去。”

　　一起出去？这是要干什么，难道是要去逛街。想到女人的逛街能力，霍海就心里发颤。不管哪个世界，女人逛街的天性，都是一样的。霍云儿这个小的年龄，逛街的热情都让霍海头疼。更不要说，两个人加在一起，霍海的脸色有些抽搐。

　　“哪个，今天也没什么事情，没必要出去，还是在家里好好修炼比较好。”霍海刚刚说出这话，就让两个人翻了翻白眼。霍海自己，都不知道她们这是什么反应。

　　因为来到了学院，这种地方比较安全，所以霍海才敢让自己手下的虫子同时进行蜕变。只有小蝶，因为跟随霍海的时间比较短，积累的比较少。还没有达到蜕变提升的程度，被留在霍海身边。学院很安全，可是没有虫子在身边，还是有些不舒服。

　　纪暮在霍海奇怪的眼神当中，终于开口说道：“霍海，真不知道该怎么说你才好。昨天你以来就钻进去闭关，不让人打扰，学院的通知，你都不知道吧。”

　　原来，昨天自己修炼不久之后，学院的通知就下来了。主要就是一些关于学院方面的规章制度。当然，皇城学院没有所谓的开学仪式，这种在地球上遭人诟病的东西。可是学院的第一堂课，却不允许任何人不来。因为这是唯一一次所有人都能到齐的时候。

　　学院的管理非常松散，以后的课程，愿不愿意去上，完全看自己。只要能通过测试就行，不然就会被开除。绝大多数人，不是在外面游离，就是在图书馆等地方。

　　新生上课，有很多需要交代的。也是学院防止这些地方上所谓的天才，到了学院之后，不能适应学院规章，容易闹出事来的一个措施。这一节课，很大程度上，就是为了要杀杀这些人的嚣张气焰，杀杀他们的威风。告诉他们，在学院，他们只是很普通的一员。


第七十四章 第一堂课

　　拿着纪暮递给自己的通知，霍海开始看上面写的规章制度。和想象当中不一样，只有非常少的几条。就是不能在学院闹事，然后就是不能背叛。

　　非常简洁，非常简单。之后就是第一次上课必须全部到齐，仅此而已。和前世那些动不动就一大堆没什么用的废话组成的通知截然不同。非常简洁。

　　“哎，这里已经不是地球了，怎么总是转变不过来。”霍海摸了摸自己的脑袋，这是一种观念的问题。这个世界的学院，还没有受到腐化，相对而言还是比较纯正的。就是弱肉强食更加表面化，更加残酷了一点而已。霍海更喜欢这里的环境。

　　“好吧，既然第一堂课一定要去，那么我们就快点吧。”看看时间，还很充足。索性先吃饭好了。霍海自己吃东西，也不会亏待了小蝶。

　　将小蝶放出来之后，随手打入一道灵力，然后在旁边放了一遍花蜜。“哇，这个，这个不是我的迷幻蝶吗，怎么在哥哥手里。快点过来。”说着，云儿就扑了过来。

　　可惜小蝶对这个小美女一点都不感冒，仿佛幻影一般瞬间闪开，然后重新落了下来。纪暮看着这只迷幻蝶，若有所思。内部消息，当初霍云儿，似乎就是被人用迷幻蝶给吸引出去的。只有很少的人才知道，其中就有纪暮，其他人，甚至都不清楚。

　　“霍海，这迷幻蝶有什么用啊。”纪暮的声音很小，担心暴露楚云天的秘密。

　　楚云天脸色一红，想到偷窥这种作用。好在霍海脸色有些白，没让人看出来。“没什么作用，就是能用幻术。”霍海说了一个最简单的作用，然后就不说了。

　　随后，用精神力安抚了一下小蝶，让小蝶陪着云儿完了一些。再怎么，小蝶也是灵血境界的灵虫，不是普通的蝴蝶，没有那么脆弱。不会被人碰一下，就半死不活。

　　吃饭饭之后，时间也差不多了。这一餐，霍海可是真的吃下了五个人份的东西。要不是时间不够，霍海真的还想多吃一点。昨天晚上消耗实在是太大了。最终，霍海还是在纪暮看着饭桶一样的眼神当中，败阵下来，没有继续让管家增加饭量。

　　不过管家这个时候已经开始考虑，自己的主子是不是天生吃饭多。身体看起来也不大，恩，看来以后准备食物的时候，应该多准备一些。管家心中暗暗的想到。

　　“好了好了，不要这么看着我，我会害羞的。”霍海调笑了一句，然后说道：“走，我们现在去上课。小蝶，你隐身。云儿，你不要让别人知道小蝶的事情。”

　　霍海不怕别人，却也不想将自己摆在明面上。别人或许不知道，但是少数人看到迷幻蝶，应该会联想到一些什么。云儿获救之后，迷幻蝶可是直接消失不见了。

　　现在出现在霍海身上，谁也能想到，当初的事情就是霍海做的。迷幻蝶这么少，不怎么可能找到两只同样的。就算这一只迷幻蝶，样子已经发生了变化。当初那些人，可是都在怀疑，有神秘势力插手其中。和赫家不对付，正好撞上了这件事情而已。

　　小蝶隐身藏在了霍海的身上，霍云儿修为太差，怎么都找不到，一脸不高兴的跟着两个人往外面走着。学院非常大，这里终究是一个巨大的城市。

　　他们居住的地方，距离城市中心比较近。而城市的中心，就是学院的核心位置。上课或者是其他各种事物，基本上都要在这里进行。这里就是整个学院的真正核心。

　　“我们上课的地方，好像在这边。走吧，是四十三号广场。”看了看通知，纪暮很快找到了四十三号广场的位置。整个学院的广场，起码有几百个。不同的广场，各种设施和大小都不同。这些广场，平时也可以当成是演武场来使用。

　　来到广场之后，其他人已经到来了一大半。试了一下，广场的地面，非常坚硬。就算霍海全力一脚下去，也仅仅溅起一些灰尘而已，根本没有对地面造成任何损伤。

　　远处，烦着一些靶子，一些木头人和石头人，还有一些霍海都搞不清楚是什么用处的东西。不用想，这些东西肯定是用来进行修炼使用的，不过当初在家里怎么没有看到。

　　就在霍海疑惑的时候，所有的人都已经到齐。这个时候，站在广场前面，一脸威严的中年男子，终于睁开了眼睛。透过他的眼睛，可以看到无尽的沧桑。似乎经历了很多，又好像什么都没有。胡子拉碴的脸上，满是岁月留下的痕迹，饱经风霜。

　　“很好，你们都准时到齐了，我是学院导师，也是你们这些新生的导师。我叫胡凯，你们可以称呼我胡老师，胡先生，老哥等等，总之什么都没关系。”老师似乎十分平易近人，但是接下来，他们就不这么认为了。“听好了，平时怎么样无所谓，但是在上课的时候，必须严格按照我说的去做，有谁敢不听话，就不要怪我不客气。”

　　说着，胡凯将自身气势释放出来，收到气势压迫，众人脸色一阵惨白。这股气息，已经达到了灵者静静，比当初他们看到的刘隐，甚至是哪个强盗，都要强大不止一点。而且这股气息当中，弥漫着浓浓的杀气，让人感到恐惧，好在气息一发即收。

　　霍海眉头一皱，这个人，给自己的感觉，好像是上学哪个时候，遇到的教官。不同的是本身实力而已，看来，这个人应该上过战场，说不定还是一个老兵。

　　早就听说，一些王国士兵退伍之后，有可能会进入皇城学院，没想到这么快就遇到了一个。不知道他能交给自己什么东西。要知道，自己的战斗手段，和一般人可不同。

　　环视了一圈，胡凯大声说道：“很好，没有一个趴下，你们的素质还算不错。现在，都给我站好，听我说。今天要说的，主要是你们在学院要注意的事情。”

　　众人全部笔直的站好，这种气势，这种气场，牢牢的将所有人的精神完全锁定。接下来，在导师近乎大吼一般的声音当中，霍海总算知道这一次要说的是什么了。无非就是输，他们都是新来的，和他们一样属于地方上的天才，这里有很多。

　　希望他们不要在这里闹事，更不要将自己的背景带到这里来。学院当中，任何背景都是没有用的。甚至学院学生的身份，比很多小家族族长的身份还要高贵。

　　最后，就是在这个学院当中，不能闹事，不能随便动手。如果要动手，可以到学院外面，或者是申请上擂台。按照学院的规则来进行，绝对不能自己动手。

　　一旦发现有人私自动手，后果很严重。至于怎么严重，导师没有说，想来应该不是一件好事情吧。皇城学院作为南云国最重要的几个地点之一，这里的灵者境界高手非常多。别说岭祥和境界了，就算是灵将境界，在这里说不定都能找到那么几个。

　　在半恐吓，半诱导当中，导师终于将学院交代的事情统统说了出来。接着大吼一声：“都知道吗，回答我。”似乎是被这股气势感染，大家一起大喊。“知道了。”

　　霍海暗中点头，这个导师完全将学生们的士气都调动了起来。自己就算已经度过了灵血境界，依旧感到血气沸腾。这个导师，当初在军队当中，应该也不是一般人吧。甚至刚刚用来恐吓他们的气息，说不定都有所保留，这是楚云天自己的猜测。

　　就在这个时候，导师再次说道：“很好，学院交代的事情我都说了。我最擅长的，就是军队当中的搏杀术，你们先去试试那些，符合要求的，只要愿意，可以来和我学习。”

　　导师指着远处的一个十分奇怪的地方说着。为什么说这里奇怪呢，因为这里只有两面墙。中间有很多柱子，不知道是木头做的，还是其他什么东西做的。对面，还有一股高台，不知道是什么东西。这个时候，胡凯已经走了过来，在高台上面放入了一块灵石。

　　灵石落入，周围的灵气快速汇聚，光芒变化之间，高台周围的气流开始发生转变。接着，一股大风，从高台当中狂暴的吹出来，正好通过两面墙的中间。

　　“看到了没有，这里是专门用来测试身法的，谁能在越短的时间从对面过来，就证明身法素质越好。”胡凯缓慢的说着额，给打击介绍这东西的用处。

　　似乎是看都打击的不屑，胡凯淡淡的说道：“不要以为你们有些学过身法，就能顺利通过。这个阵法发出的风，大小不定，不断的变化。而且还可以在风中加入一些东西，让风吹出去。要是躲避不开，可是很疼的。只有速度可不行，闪避能力也很重要。”

　　听到这话，大家终于变得严肃了一些。看来，这个测试的东西，也不是自己想想的那么简单。就在这个是好，风力果然开始发生变化，飘忽不定。


第七十五章 三项测试

　　这种混乱的风，对身体控制的影响力非常大。中间那么多柱子，更是让风力不断变化。如此强劲的狂风，就算风速稳定，想过去都不容易。要是往这边扔一些奇怪的东西，能全部躲避过去，基本上十分困难。这倒是一个用来训练的好地方。

　　就在这个时候，胡凯将灵石拿了下来，然后大声说道：“你们要知道，在战场上，身法只是一种辅助。最重要的不是这个，而是力量和耐力，我这里一共有三项测试。”

　　一边说着，胡凯走到了另外一个十分奇怪的地方。这个场地，也是只有两面墙。不过这两面墙，和先前的墙壁不同，更加坚固厚实，而且表面上也更加平滑。

　　墙壁是建立在一个斜坡上面的，越往上，斜坡就月陡峭。到了最后，甚至能够达到接近四十五度的样子。胡凯走到斜坡上面，随手将一个圆柱形的石撵推了下去。直到现在，霍海才发现，墙壁上面居然还有两道凹槽。正好将石撵的两端放入其中，仅仅的卡主。

　　“这就是测试力量的道具，力量比较简单。只要能推着这个石撵从上面走上来，就可以证明你的力量。一次性推上来的石撵越多，力量就越强。”

　　两个和一个可不同，每增加一个，难度都会成倍的提升。霍海眼睛一眯，这东西，恐怕不仅仅是用来测试这么简单，就算用来训练，效果也非常好。

　　不知道这些是南云国军队的系统训练方式，还是这个导师自己想出来的。也有可能是学院特意安排的。看着导师浑身的肌肉，就可以想象，他平时没少在这里训练。刚刚那是石撵，恐怕导师用点力气，都能直接搬起来吧，真是恐怖的力量。

　　霍海心中盘算了一下，灵师的力量虽然不弱，可是一般人，想要搬得动这么沉重的石撵，可真不是一件容易的事情。起码自己打到了完美的灵骨境界，也未必有这样的力量。

　　这个时候，胡凯已经走到了旁边一块空地上面。说是空地，那是因为这块地方，是一块巨大的石板构成。和空地其他地方的沙石地面，形成截然不同的两种风格。

　　“这里就是测试耐力的地方了。只要将灵石放入其中，就可以增加这里的重力。每一个人的体重和本身体力都不同，所以用重力是最好的测试方式。能在里面坚持时间越久，就说明耐力越强。不要说不公平什么的，战场上面没有人和你说公平。”

　　南云国是一个相对比较和平的国家，但并不代表着，他们就没有敌人。国家边缘的地方，常年训练的军队，就是在和各国之间进行战斗。虽说，这种战斗也有练兵的嫌疑。

　　忽然，霍海灵光一闪，自言自语的说道：“要是，把这个重力灵阵，和前面的石撵结合在一起，用来训练的效果岂不是更好。”霍海自言自语的声音比较大。

　　这个声音，顿时被所有的人听到。胡凯眼睛一亮：“说的好，我都没想到。我会把你的想法上报上去。如果真的可行，学院会给你一定的贡献度。”这个想法实在是太好了，自己以前怎么没有想到。或者说，根本就没有人能够想到。

　　用石撵锻炼的方式，是普通士兵想出来的锻炼身体的方法。而重力，则是一个灵阵。一个是最低贱的乡下把式，一个是高明的灵阵。谁都没有想到，能将两者组合到一起。

　　看似很简单，可是这就是一种思维误区。就好像，谁也不会想到，要将一样顶级食材配合着萝卜馒头来吃一样。越是考虑，胡凯就越是感到这种方法有效。

　　“哼，神气什么，这么简单的方法，谁都能想到。”对此表示不满的，正是霍言这个公子哥。本来今天还想好好羞辱一下霍海的，可是谁知道，今天见到他，他居然突破了。

　　霍言心中满是不甘，为什么能突破的这么快，不就是因为他是霍家的嫡系吗。什么好东西都是他的，他怎么可能突破的慢。哼，用那些方法突破，以后绝对会后悔的。霍言越看霍海，心里就越是不平衡，越是看着他不顺眼。连带着其他的事情，都看不清了。

　　胡凯眉头一皱，这个人真是让他讨厌。本来看他年纪轻轻能达到灵骨境界，还打算好好培养的。现在看来，这种心性，还是要好好考虑一番才可以。

　　随即，胡凯就不怎么在意了。不就是学生吗，这么多年，学院的学生，他看到的还少吗。“好了，现在你们自由活动，可以测试一下，也可以试一试其他的训练工具。我会在这里看着你们。今天以后，你们想来随时欢迎，不想来也无所谓。”

　　对于没有上进心的那些家伙，胡凯是不会在意的。迟早他会被学院开除掉，自己担心个什么劲啊。说完之后，胡凯也不去理会其他人，自顾自的开始锻炼了起来。

　　胡凯抱着一块大石头不断的跳跃，那块大石头，就不是他们能够轻易拿得起来的。摇了摇头，霍海走到测试身法的地方，首先试验了起来。

　　刚刚进入，就感到一阵狂风袭来，而且风力乱七八糟，不断变化。自己虽然看到过一点身法技巧，可是从来没有认真修炼果。强行顶着大风往前冲，要不是一路赶路锻炼了一番。霍海差点被大风吹得找不着北。等到出来的时候，已经浑身狼狈，衣着凌乱了。

　　“哈哈，真是个废物啊，连身法都练不好。”远远的，霍言大声嘲笑了起来。几个和火焰一路的货色，也跟着笑了起来。似乎在嘲笑霍海的狼狈样子。

　　霍言大声说道：“哼，让你们看看，我们霍家真正的精英是什么样。”说着，霍言整个人进入其中。从他的步伐来看，身法的确比霍海要好的多。

　　霍言终究比霍海年龄大了很多，修炼的时间也长，身法更是十分擅长。可是等到他进入之后，就不是那么回事了。里面的风，对于身体的影响非常大。从来没有在这种环境当中适应过，霍言怎么可能那么快就熟悉。再说，霍言本身的基础，没有霍海那么高明。

　　所以等他从另外一边出来的时候，仅仅比霍海快了那么一点点，样子也好不到拿去。霍言脸色有些不好看，直到看到自己用的时间少，这才好看了起来。

　　对于这种疯狗一样的家伙，霍海一点都不想理会，完全不在意。在霍海的眼中，这些人就是一些死人。只要找到机会，他们一个都别想活下来。

　　何必和这些死人计较呢，霍海没有理会，而是试验起其他两个测试。推石撵的方式，对于力量锻炼非常有效。可是霍海不喜欢，因为这种方式，会将自己变成一个肌肉男。

　　浑身厚重的肌肉，和胡凯导师一样，力量是有了，可是灵活却不行。霍海要做的，是增强自己的保命能力。速度和防御才是真正重要的，力量反而不是那么重要。倒是那个可以增强重力的东西，霍海感到非常不多。重力的大小，可以调节。

　　早在地球上，霍海就已经知道，增强重力，才是最好的锻炼方式。因为他可以锻炼到全身所有地方，甚至连内脏都不放过。配合灵力的运转，强化身体效果很好。

　　自从炼血灵阵修炼完成之后，霍海就感觉到，自己的心脏似乎也变成了和灵源7一样的源泉。虽然不能大量提供灵力给自己使用，却能不断的提供力量。力量恢复速度很快，而且身体方面增长速度也很快。仅仅依靠心脏，就能让自己本身素质得到提升。

　　就算达不到战灵师那样强大的近身战斗能力，也相当于半个战灵师了。今天在重力灵阵当中锻炼的时候，这种感觉更加强烈。原本，霍海还想着，以后成为一个战灵师。

　　战灵师配合虫子的控制，可以让自己的生存能力更强。现在似乎用不着了。心脏如此强大，还用得着让身体素质更强吗。霍海的战斗方式，是用虫子，而不是自己冲上去。

　　这一刻，霍海的发展方向，隐隐发生了变化。看着霍海在重力灵阵当中锻炼的高兴，霍言眼中寒光闪烁：“哼，迟早有一天，让你死在某个角落厘米。”说完，霍言战身离去。这里的东西，有多强的锻炼效果，霍言也能看出来。霍家就没有这种设施。

　　霍言相信，没有了家族的偏袒，自己绝对比霍海那个白痴强。

　　与此同时，还有一双阴沉的眼睛，偷偷看着霍海等人。这双眼睛的主人，正是已经完全变态的赫压。赫压不知道从什么时候开始，心中已经充满了怨恨。

　　对于所有的人，都有不一样的恨意，就算是霍言，这个曾经和自己有过合作的人也是一样。心里有一个声音告诉赫压，只要杀掉这些人，自己就能更近一步。杀掉的人越多，实力就越强，越不用将其他人放在心上。不知道为什么，赫压对这个声音深信不疑。

　　可惜现在不是动手的时候，要找机会，找机会一个一个的都干掉。


第七十六章 痒痒粉

　　在此大多数，以前毕竟是大家族的少爷小姐们，这样艰苦的训练，根本坚持不了多久。能坚持下来的，只有少数的几个而已。

　　尤其是那些通过家族队伍进入的家伙，更是没过多久，就在一片闲聊了起来。胡凯看了这些人一眼，一点反应都没有。这样的人，他见过的多了。基本上到了最后，都被开除。重新回到自己的家族中去了。这些人，不值得自己怎么注意。

　　这也是为什么王国中小家族，每一次都有人能够加入皇城学院，可是到了最后，却没有几个能够带领家族前进一步的真正原因。甚至能达到灵者境界的都不多。

　　唯一要注意的，就是几个修为天赋不错，还有那些能坚持到底的。每年学院当中加入王国军队的，最多的就是这些佣兵冒险者出身的人。只有她们才是最能吃苦的。

　　当然，少数几个年纪轻轻，能达到灵骨境界的也不错。尤其是霍海，这个小子不仅修为提升的快，人很年轻。而且毅力也不错，居然能够一直在重力灵阵当中坚持着。

　　重力灵阵，可不是什么人都能在里面呆太久的。这个小家伙不仅一直坚持了下来，而且还不断增加重力，看样子，似乎也不是强撑，脸色比较轻松。他哪里知道，经历过炼体灵阵和炼血灵阵之后。霍海别的不说，单纯意志力方面，基本上没有多少人能和他相比。

　　一天或许看不出什么，只要能坚持下来，霍海相信，自己的身体力量，一定不会比那些专门锻炼身体的战灵师差。胡凯看了看天空，太阳已经走到了中央。

　　“好了，大家都停下来，今天的课就到这里了，一起吃一顿。这可能是我们唯一一次一起吃饭了。”胡凯知道，明天，肯定有很多人，不会赖账赫陆。

　　以后上课的时候，基本上也不可能都来齐了。再说，上课的时候，他也没有什么东西去教导他们，还是要依靠自己修炼。最多就是使用一下这里的工具而已。再过两个月，学院第一次测试的时候，很多人就会直接被开除。那个时候，人数就更少了。

　　虽然有些人不怎么愿意，可还是留了下来。很快，饭菜就由专门的仆人松了过来：“好了，都吃吧，不是什么好东西，但这肉可是灵兽肉，多吃一点有好处。”

　　霍海点了点头，可能因为是大锅饭，所以不够精致。这种大锅饭的味道，霍海吃在嘴里，十分怀念。来到这个世界以后，还以为再也吃不到这种味道了。

　　环视一圈，霍海微微一笑：“小蝶，给他们送点东西。”霍海不动声色，心中命令了起来。不要以为蛊师就只会用虫子。他们用毒的手段，不会比任何用毒高手差。有虫子的帮忙，用毒方面，甚至是绝大多数用毒高手都无法比拟的，霍海也会这些东西。

　　先前早就已经准备好给他们用的痒痒粉，这是霍海精心调制的。在路上，因为时刻有可能遇到危险，所以霍海没有使用。昨天刚到这里，霍海闭关突破，也没有来得及。

　　没想到今天这个机会来了。所谓痒痒粉，一共有两种，霍海手里面都有。一种是外用，洒在身上，立刻奇效。全身奇痒无比，一般人非要将皮肤抓破不可。

　　另外一种，是内服的。无色无味，只要吃下去，几个小时之后，就会产生作用。至于效果吗，因为痒痒粉是霍海刚刚研究出来不久的东西，具体效果他也不是很清楚。甚至就连具体发作时间都不明白。正好，拿这些敌人来做一个实验好了。

　　励志要当一个坏人的霍海，对付自己的敌人，不管用什么手段，都不会觉得过分。只不过，对于那些无辜的人，霍海依旧下不去手而已。自己还是太善良了。

　　小蝶一边隐身，一边抓着霍海身上携带的药粉。然后也不用霍海控制，有一定思维的小蝶，自然知道那些人和霍海不对付。偷偷飞到他们的食物上面，然后轻轻洒落了下来。

　　担心用量不够，霍海甚至让小蝶来回多飞了几次，将这些粉末统统洒落在他们的食物当中。主要的，就是霍言一行人，还有就是赫家以赫往等人为首的一些人。赫往现在的确不怎么找人待见，但身为赫家嫡系二公子。赫家当中巴结赫往的人，依旧不少。

　　眼睁睁地看着他们将东西吃下去，霍海满意的点了点头。纪暮奇怪的看着霍海，这个家伙，为什么看起来这么高兴。算了，等回去以后再问他好了。

　　一顿饭就这样吃完，这是第一次全体成员都到齐，恐怕也是最后一次。这个地反艰苦的训练方式，不适合所有的人，也不是每一个人都能坚持下来的。

　　很快，胡凯便宣布解散。霍海也没有管其他的，他还需要调养身体。刚刚突破之后，身体异常虚弱，这是对自身和灵魂大量燃烧淬炼的后遗症。

　　能够坚持到现在，已经是霍海自身意志的体现了。晚上，可就要好好调养一番。重力灵阵的锻炼，对霍海来说，不是增加他的耐力和力量，而是开发。将原本就已经完美开发的身体，充分开发出来。在达到灵者境界之前，霍海在各方面，有着明显的优势。

　　“好了，你们两个想干什么自己去，我要回去休息了。”霍海露出疲惫的面容，纪暮想要说什么，不过还是没有说。任由霍海离开，自己带着云儿去逛街去了。

　　回到自家院落的霍海，再次吩咐管家准备丰盛的食物，然后不准打扰自己之后，便一个人回到房间当中。静静的坐在床上，然后调养自己的精神，让自己尽快恢复过来。

　　不知不觉，两个小时已经过去。忽然，小蝶传来的信息，让霍海清醒了过来。“呵呵，药效这么快就发作了。我来看看，他们这些家伙都怎么样了。”离开的时候，霍海就让小蝶，暗中跟踪霍言一行人。小蝶在空中飞着，不会引起任何的注意。

　　终于，两个小时，痒痒粉发作了。这个时候，霍言一行人，正鬼鬼祟祟的来到了一片小树林当中，不知道在计划着什么。看他们的样子，绝对不是什么好事。

　　就在这个时候，一个霍家子弟忽然脸色一变，随后便在身上开始挠了起来，而且还越挠越厉害。“你怎么了，身上招虫子了吗。”霍言眉头一皱，不满的说道。

　　“我，我也不知道啊，我就是身上痒，非常痒。不行了，我快要受不了了。”一变说着，便满地打滚，不断在身上挠着，样子好像非常难受一样。

　　霍海看出来了，就这个家伙先前吃饭的时候吃的最多。现在遭报应了吧，让你吃那么多。当初绑架云儿的事情，这个家伙也有份。看到这个家伙这样，霍海感到心中特别解气。突破之后，心情激荡之下，再也不会让自身血液沸腾，无法控制自己了。

　　“不，不好，这里肯定有什么东西，我也感觉到了。”就在这个时候，又是一个人，感觉身上奇痒无比，非常难受。接着，越来越多的人，都开始感觉难受了。

　　就连霍言自己，也开始在身上挠了起来。刚刚吃东西的人当中，就霍言吃的最少。大家没有怀疑，都认为是这个树林当中有什么不好的东西。可是怎么都没有找到。

　　终于，霍言感到身上一疼。原来是刚刚难受的时候，用力的挠了一下，自己身上马上多了好几条血痕。这一疼，让霍言清醒了过来。运转灵力往伤口之处流转了一下，忽然感到伤口处一阵清凉，似乎舒服了不少。继续运转，发现痒痒的感觉果然轻松了。

　　霍言大声说道：“运转灵力，可以让你们轻松一点。”这话说的太晚了吧。刚刚最开始感觉不对的哪一个，身上已经被自己弄得血肉模糊，看上去凄惨无比。

　　好在这种伤，也就是在表面上而已。只要过后用点药物，肯定连疤痕都不会留下。众人听到这话，仿佛在水里面抓住了一根救命稻草一样，拼命的开始运转周身灵力。

　　在灵力的作用之下，果然舒服了不少。不过大家没有霍言那么高的修为，也仅仅是环节了一点。随着时间的流逝，大家挠的越来越轻，身上的感觉，也渐渐恢复了。众人对视一眼，眼中满是心悸。就连霍言身上都多了几条伤痕，其他人更不用说了。

　　“我们快走，不知道这里面有什么，快离开。”火焰低吼了一句，赶紧往外走。刚刚的灵力消耗的差不多了，要是再来一次，他们可受不了。

　　这种样子，怎么能让外面的人看到，火焰几个人皱了皱眉头：“别出去，让人看到，我们的计划就不用进行了。我们从小路走，待会我去买一些衣服，我们遮挡一下。”

　　大家此时的样子太凄惨了。要是这样被人看到，还怎么招揽人手。没有足够的人手，他们出人头地的计划，可就没有办法完成了。


第七十七章 改良

　　通过小蝶的眼睛，霍海看着这些人渐渐恢复，然后离开。接着，便将精神力收敛了回来。这么一会的消耗人，让霍海的精神力，再次消耗了一大截。

　　霍海知道，不是自己的精神力不够，而是因为现在处于虚弱状态。就是想多看一会都不行，只能维持很短的时间。收回精神的瞬间，霍海甚至能感到一阵头晕。用力摇晃了一下脑袋，才将这种难受的感觉抛出脑海。休息了一会，脸色渐渐有了好转。

　　霍海皱着眉头，仔细思考着先前的事情。“灵力居然能抵抗我的痒痒粉，那么说，灵力对其他毒性，也有很强的抵抗能力了。”霍海自言自语的说着。

　　要是毒素，霍海还不担心。灵力对毒素有抵抗能力，只要加强毒素就行了。这方面，蛊虫做的比自己要好。可是其他作用的药物，就不是这么简单了。

　　一般好像是痒痒粉这样，拥有特殊效果的药物，毒性都不是很强。只不过有着特殊效果而已，要是不能解决这个问题。将来面对灵师，这些药物甚至会失去作用。

　　这样一来，自己将来很多手段，都会因此而变得无用。痒痒粉只是其中非常简单的一种而已，可以加大剂量或者是药量，来提高药物效果。可是以后，一些非常复杂的药物，要怎么做。这些东西，一点差别，就没有用了。可是保持原样，却会直接消耗掉。

　　自己的痒痒粉，虽说是霍海自己尝试试验出来的。不过还是以前的药方，霍海用的，就是一些药性相同的草药而已。他忽略了，这个世界上的人，有灵力这种力量。

　　一整天的时间，霍海都在考虑怎样改良自己药物的事情。甚至吃饭的时候，都有些心不在焉。这种情况，别说纪暮了，就算是云儿，都看出来了。

　　见到云儿担心的面容，纪暮皱了皱眉头，使了一个颜色。管家表示明白，连忙退了下去，同时招呼其他下人也跟着离开。主人说正经事的时候，这些下人都是没有资格听的。就算再怎么好脾气的主人，也不会允许一些下人，做出这种逾越的事情。

　　所有人离开之后，纪暮低声问道：“霍海，你今天到底是怎么了，怎么心不在焉的。是不是今天训练的时候太累了。要是不行的话，以后不去就行了。”

　　仅仅是一个上午的时间，纪暮知道霍海状态不好。因为他刚刚使用了什么方式，让自己突破了灵骨境界。这样训练一个上午，状态不好是很正常的。

　　霍海摇了摇头：“呵呵，让你们担心了。”先歉意的看了云儿一眼，接着，霍海低声嘀咕着：“你说，灵力影响药物发挥作用，这个要怎么办。总不能让别人身上的灵力消失不见吧。”霍海一整个下午，都在考虑，怎样改良药物的事情。

　　他想到的办法，就是压制别人的灵力。可是这个大陆上，从来没有出现过能够压制灵力的东西。或许有，可是霍海他不知道。这种东西，怎么可能轻易弄到手。

　　药物很有可能是要大量使用的，使用珍贵材料太过浪费。可是没有药方，要让霍海自己一个人去试验，还不知道要试验到什么时候呢。霍海的灵力，一般品质不如自己等级的灵药，吃了也不会有什么不好的作用。可是这样对身体不好。

　　再说，霍海也没有神农那样尝百草的能力。神农尝百草能将药性弄清楚，做出合适的药剂。可是霍海却不行，最多就是知道这些东西好不好吃，有什么味道。

　　就算是以前常识配制草药，那也是找到和地球上相似的一些草药，然后试验之后才能得到结果。更何况是如此特殊，如此专业的一种药物，霍海还真没有办法。

　　听到霍海的嘀咕声音，纪暮愣了愣，不由的笑了出来：“噗嗤，霍海，你，你真是太有意思了。灵力怎么可能对药物有抵抗作用，通常灵力都是辅助药物的。哦，对了，你说的是不是毒药啊。这东西对人体有害，的确会被灵力排斥。”

　　纪暮眼光闪闪，似乎想到，霍海在考虑的是毒药的问题。毒药不够强，的确会被灵力排斥出来，没有效果。可是霍海那个虫子的毒性非常强啊，怎么会有这样的烦恼。

　　就算是当初的犬王，灵者境界的灵兽，依旧被一口咬死了，他到底在考虑什么。霍海的眼睛，却忽然发出光亮：“等等，你说什么，你说灵力对药物不会排斥，反而还会辅助。太好了，我明白了。”霍海大叫了一声，低着头，脸色激动不已。

　　他终于发现，自己走入了一个误区当中。既然不能抑制灵力，那么不如让灵力成为助力就好了。所有的丹药，运转灵力都有加速吸收的作用。

　　先前的痒痒粉，那是因为里面含有一定有毒的物质，所以才会被灵力驱散。纵然是这种物质非常顽固，可是灵力却不会视而不见。可是，特殊药物，不一定要是毒药啊。

　　霍海忽然想到，人体有很多保护机制，比如说类似于过敏这种东西。过敏反应本身的出发点是好的，可是人体本身的系统却没有思想，按照本能来形势，就变成了一种病症。灵力，不是正好和人体本身一样吗。霍海的思绪，越来越发散。

　　似乎，也有以前一些人，炼制出来一些废丹，一些没用的丹药。这些丹药吃下去，不但不会有一点好处，反而还会有不良反应，这不就是自己追求的。

　　只要能够找到，这种让灵力辅助的本质。那么以后加入自己这些特殊的药物当中之后，别人运转灵力，不仅不会驱散，反而还会加强效果。想要让效果消散，只能等待时间流逝。要么，就是本身的体质异常强大，能够直接将药物作用免疫。

　　霍海嘴角微微勾起，自己的确陷入了一个误区。一直以来，都是在使用草药，而且使用的还都是草药当中有毒的那一种。霍海完全忽略了，平时更加珍贵的灵药。

　　灵药和草药最大的不同，就是灵药含有灵力，对灵师作用更大。看来以后要试验新的药物，要用到这些拥有强大灵力的灵药来试验了。不过自己的积分，似乎就更不足了。

　　抬起头来，霍海真诚的说道：“纪暮，这次真是谢谢你了。这次算我欠你一次，以后你有什么要求，只要不过分，我可以答应你一件事情。”霍海忽然对自己这样严肃的说话，让纪暮一阵不习惯。随即，她终于明白了霍海在说什么。

　　脸色一红，不满的说道：“哼，我平时又什么要求的时候，难道你还会不满足吗。你说是不是啊，云儿妹妹。”纪暮不好意思，便将霍云儿也拉了进来。

　　霍云儿正一脸奇怪的看着两个人，不明白他们两个在说什么。听到纪暮忽然说话，立刻点头说道：“是啊是啊，哥哥要是不帮你，我帮姐姐你揍他。”一边说着，还挥舞着自己可爱的小拳头，好像在威胁霍海一样。这个动作，在霍海的眼里，显得那么可爱。

　　“好了，好了，我说道做到。以后有什么麻烦，来找我就行。”霍海说的是一句话，不过在两个人不同的耳朵当中，听到的意思就不是同一个意思了。

　　霍海有多么顽固，纪暮是非常清楚的。白了霍海一眼，不再理会了。

　　就在这个时候，霍云儿已经吃完东西，可怜兮兮的看着霍海：“海哥哥，能，能不能让小蝶出来陪我玩啊。”好久没有听到海哥哥这个称呼了，霍海心里一麻。

　　随即反应了过来，原来是要找小蝶玩啊，难怪这么肉麻。摇了摇头，霍海无奈的说道：“好吧好吧，你拿去玩吧。对了，小蝶有自己的思想，你可不要让它生气。”小蝶和其他的蛊虫不同，作为天生精神力强大的虫子，智慧不会比一个小孩子差多少。

　　“太好了。”霍云儿也不知道听没听到，欢呼一声，跳起来。追着刚刚从隐身当中出现的小蝶，就跑了过去。一人一蝴蝶在院子里面追逐打闹，好不开心。

　　“霍海，一开始我就注意到了，你那只迷幻蝶怎么那么奇怪。我记得，迷幻蝶好像不是这个样子的。”纪暮忽然想起来，霍海的迷幻蝶，实在是太奇怪了。不仅体型比记载的要大一点，花纹更是特殊。而且智力方面，居然达到这么高的程度了。

　　霍海摇了摇头，无所谓的说道：“当然不一样了，普通的迷幻蝶只有灵体境界。小蝶已经达到灵血境界了。”境界提升了，小蝶自然会进化，样子自然发生了变化。

　　“虫类灵兽和一般的灵兽不同。它们的气息非常隐晦，代价就是，他们的灵力非常稀少。”霍海似乎知道纪暮在奇怪什么，便说了出来。本来虫类灵兽，就不是那么容易被人发现本身实力的。除非是另外一种虫类，一种提醒朝着巨大化方向发展的那一种。


第七十八章 任务点

　　大型虫类，应该说是虫兽了，和一般的小虫子并不一样。霍海听说过，却从来没有见过。据说这些虫子在这里非常少见，要到其他地方才能看到。

　　霍海自己也不知道，自己将来能不能控制这样的大型虫子。要是那样的话，自己就可以兼职虫灵师和兽灵师两个职业了。没错，这个大陆上，兽灵师的确可以控制虫兽。相反，虫灵师对虫兽的控制，却比不上兽灵师那么自由灵活。

　　这些，都是以后要考虑的事情，现在霍海没有那个时间和心思。每天都需要恢复，白天就到训练场地去修炼。因为只有这里，才有重力灵阵，其他地方找不到。

　　随着重力灵阵的开发，霍海完美筑基所带来的潜在力量，一点一点的被开发出来。胡凯一个劲的说霍海有成为战灵师的潜质，希望将来能够加入军队。

　　可是只有霍海知道，完美筑基之后，不管哪一种灵师，霍海的潜力都不小。战灵师，那已经是以前的想法了。现在有了变异的心脏源泉，霍海不想成为战灵师。

　　至于加入军队，那就更不用想了。霍海可不是一个喜欢受到束缚的人。更何况，军队那种地方，也不适合自己的发挥。有大量蛊虫作为战斗手段，霍海完全可以一人成军，那里用得着和其他人去配合。于是，霍海便婉言拒绝了胡凯的好意。

　　胡凯有些失望，因为这些人当中，霍海是最好的苗子。可惜他不愿意加入军队，那么军队当中一些秘传的东西，也就不能教给他。这些，可都是牢牢掌握在军队当中的秘法。

　　和胡凯说的一样，从第二天开始，这个广场就再也没有人到齐过。就算有些时候胡凯讲课，也依旧很多人没有来。不光是胡凯这里，其他地方，也都是一样。

　　不少人来到皇城学院之后，就是为了沾上一点皇城学院的光，进来镀镀金而已。不少大家族出来的公子小姐们，甚至第一天之后，从来没有去过任何导师的地方。

　　甚至就连自己的修炼，也以以前更加放松，没有人督促的情况之下，完全就是一群废物。这样的人，让霍海感觉，他们连让自己看上一眼的资格都没有。就是不知道，这几天霍言这些人，到底都在做些什么。这些人经常凑在一起，不知道在计划着什么。

　　时间一天天的流逝，五天多的时间，霍海感觉，自己已经差不多完全恢复了。不过要让灵魂恢复到巅峰，继续修炼炼骨灵阵，就需要慢慢调养了。

　　这个调养只能依靠时间慢慢堆积，不是胡海短时间之内能完成的，这个急也急不来。倒是霍海当初的那个注意，已经被上报，并且已经被采纳试验过。

　　试验之后，结果非常好，学院作为嘉奖，给了霍海二十个学院贡献。霍海在这几天的时间，将二十个炼骨丹兑换了出来，隐藏在自己院子的一个角落当中。

　　谁也不知道，霍海想要修炼炼骨灵阵。真是难为霍海了，炼血灵阵那样痛苦，这个家伙依旧能坚持下去。可以说在这个大陆上，这么年纪轻轻，能坚持这样阵法修炼的，还真没有几个。现在这个时代，有没有，都是问题，可惜霍海不知道这些。

　　在霍海的眼中，既然大陆上有这样的东西，那么修炼果三个基础阵法的人，绝对不会在少数。要是自己练这点痛苦都承受不了，将来还怎么和这些人对抗。

　　来到一片陌生的大陆，霍海也知道，自己如果不想一辈子卑躬屈膝，或者是找一个角落安享晚年。自己如果不想一辈子都无法回家去看看，那么现在的修为就已经足够了。想要得到这些，就只能拼命。不是努力，而是比努力更加努力的拼命才行。

　　这一天，霍海锻炼完之后，平复了一下自身血气和灵力。这么多天的锻炼，霍海感觉自己的潜在的力量，已经完全被开发出来了。这种锻炼，真是一种开发潜力的最好手段。

　　有些时候，往往最简单，也是最让人难以接受的锻炼，才是最好的。霍海之所以高兴，那是因为，他刚刚感应到，小金已经破壳而出，蜕变完成了。

　　霍海快速赶到自己的院落当中。果然，小金已经在天空中来回飞舞，见到霍海，扑过来，显得十分高兴。小金是身上的金色，变得更加浓郁，更加显眼。可是在小金的控制之下，这股光芒，却可以收敛起来。偷袭的时候，更加让人防不胜防。

　　小金体型大了一些，思维更加活跃，更加聪明。身上的毒性也更加强烈。背后原本只有一对翅膀，如今变成了三对。张开之后，也不再是以前那么小巧。

　　总体看起来，小金显得更加美观，更加好看。霍海安抚了一会：“好了好了，我们看看小星他们怎么样了。”星蛊们的积累最雄厚，平时可没少吃含有灵力的东西。

　　如今爆发出来，蜕变速度变得非常快。首先出来的，就是小星这个星蛊的王虫。吃掉自己留下来的虫茧，便飞到霍海身边，兴奋的邀功。没过多久，所有的星蛊全部蜕变完成。因为有着充足的灵气供应，所有的星蛊，没有一个蜕变失败，全部都成功了。

　　蜕变之后，这些虫子，形态没有太大的变化，看上去好像和以前一样。可是只有霍海知道，这些虫子，已经达到了灵骨境界，和自己等同。

　　灵骨境界的星蛊，啃食灵者境界的高手，轻而易举。就算直接被对方攻击到，也不会有什么太大的伤害。甚至霍海还发现，这些星蛊，对灵力防御，有了一定的破坏性。

　　“呵呵，这就是或者的破灵箭，这次把握更大了。”霍海嘴角微微勾起。相信知道自己不遇到灵将级别的高手。再多的灵者境界高手，也不能将自己怎么样。

　　将星蛊和小金收起来，霍海走出来对着纪暮两人说道：“我要去做学院任务，你们两个有什么打算。”霍海早就有这样的计划。不过因为自己没有恢复，而且蛊虫没有蜕变完成，所以才没有去而已。纪暮早就知道，霍海有这种想法。

　　可惜自己，实力跟不上，不能和他一起去。想了想，纪暮说道：“我还是先好好修炼吧，我的修为不够。等我突破灵骨境界之后，我也去做任务。”

　　纪暮自己的情况，自己非常清楚。利用学院得到的灵诀和资源，纪暮感觉自己突破灵骨境界，也就在这两个月当中了。霍云儿看了看两个人，最后萌萌的说道：“我，我和姐姐一起修炼。”这里就是霍云儿修为最差，只有灵体境界而已。

　　连灵血境界都不到，这两天霍海可是给了她一些炼血丹。不过担心霍云儿使用丹药过多，根基不稳，也没有给她太多。算算时间，云儿应该也快要突破了。

　　“好吧，那就这么定了。对了纪暮，你的积分还够不够，要是不够的话，我先留下一些。”霍海对纪暮已经完全信任了。把积分交给她，绝对没有问题。

　　纪暮有些感动：“不用了，我一点都不缺积分，纪家你又不是不知道。”是啊，纪家作为一个商业家族，学院当中的人一点都不缺积分。不过纪家以前来的人，纪暮一直都没有去找他们。也不知道是因为什么，霍海没打算理会，交代完之后，就出发了。

　　要领取学院任务，就要到任务点。霍海不想自己暴露出来，于是再次一身黑衣打扮。很快，霍海便来到了距离居住区不远的任务点。说是一个任务点，实际上这里可不小。

　　巨大的宫殿式建筑，不，应该说是建筑群。让霍海以为，自己来到了地球上面欧洲的皇宫。差不多的小楼，占据了一大片的面积。就是面前的广场有些特殊。

　　这里的广场，并没有花园之类的东西，倒是有专门开辟出来的演武场。领取任务的地点，就在后面的建筑当中。刚刚进入任务点，霍海就被里面的景象镇住了。“好多人啊，没想到天灵大陆上的人口，也能达到如此密集的程度。”

　　这种近乎于人口爆炸一样场面，曾几何时是自己经常看到了。如今在这个任务点当中，再次看到了当年在火车站看到的景象。不同的是，这里的都不是普通人。

　　大量的人聚集在一起，却没有人敢大声喧哗。前面一些柜台，这里都是专门交接任务的地方。对于任务点，霍海早就打听清楚了。看了看其他人的做法，霍海就学着他们的样子，走到了旁边。这里有一些晶石板，上面不管滚动着大量的任务。

　　这些任务，霍海看都没有看一眼。因为能写在晶石板上面的，起码也是灵者境界高手才能接取的。霍海虽然认为自己能完成，可是修为不够没有办法领取。

　　再说，霍海现在，也不想做那些太过高调的事情，引起别人的注意就麻烦了。


第七十九章 高调的接取

　　晶石板上面的任务，霍海短时间之内，是不会去碰。起码自己突破灵者境界之前，是不会去碰这些任务。现在要做的，就是下面一堆纸上面写的。

　　桌子上面，有厚厚的好几叠纸张，每一个纸张上面，都是一份任务申请。纸张上面清清楚楚的写着任务目标，完整任务的标准，以及完成任务之后，可以获得的奖励。这些任务，有些是学院发布的，也有一些是个人发布的。

　　学院担心有些人会通过这些任务，来转移手中的学院贡献。所以个人发布的任务当中，绝对不可能有学院贡献的奖励。只有学院发布的任务，才会有贡献值的奖励。

　　所以这些个人任务，霍海直接将其扔在一边，看都不看。说起来，这些任务，还是归类的比较整齐的。大多数都是个人任务，不过每一个地区的任务，都放在专门的位置。一目了然，不会让人弄不清楚，这些任务的真正难度。根据地区不同，任务难度很容易就能看出。

　　霍海摇了摇头：“真是的，原来还以为这些任务能分一个级别的。以前小说里面不是都这样写的吗，怎么这里没有。”霍海似乎忘记了，这个世界可没有英文字母。

　　忽略了个人任务之后，学院任务可以选择的就不怎么多了。学院任务因为有学院贡献可以拿。所以一旦有任务出现，立刻就会被别人接下来，只有那些非常困难的，才会一直保留。

　　当然，还有一些长期任务，这些任务，都是一些收集材料之类的。这些任务，奖励绝对不多，不同的是，每次完成，都有学院积分可以拿。霍海翻开这些纸张，快速浏览着，找出合适的，立刻拿出来放在一边。待会接任务的时候，这些都要用到。

　　“米加山，有灵者境界灵兽出没，危险度比较高。真是不错的地方。”霍海很快，便找到一个很奇怪的名字。米加山，名字很奇怪，实际上却是一座不怎么大的小山。

　　如果论占地面积而言，和西疆南山差不多。距离学院也不是很远，很快就能到达。这个地反个，经常有灵者境界的灵兽出没，对于没有达到灵者境界的人来说非常危险。

　　可是达到灵者境界的，要么直接加入皇室，这种地方不会来。要么就对这里少数灵者境界灵兽看不上眼，而是选择更加合适的地方。总之这个米加山，平时是很少有人会去的。

　　奖励不多，还很危险，以前不少想要投机的家伙进入，不小心深入之后，再也没有回来过。因此米加山，对于学院很多人来说，就是一个禁地，一个不能前往的地方。

　　正好，这个地方，有不少任务挤压。霍海翻看了一番：“三眼蟾蜍中间的眼珠，绞纹鹿头上的角，血红蜻蜓。恩，还有这个，旱地龟体内的龟珠。没想到这米加山的重复任务居然有这么多。”霍海对此非常满意，他需要的就是大量的重复任务。

　　以前玩网游的时候，有一个字不是刷吗。在霍海看来，这个学院贡献，也是需要刷的。不刷，怎么能得到大量的贡献值呢。这样的任务，正好适合自己来做。

　　再说，要是猎杀了灵者境界的灵兽，得到的材料，也都可以直接上交任务。达到灵者境界的灵兽，浑身上下任何部位，几乎都对学院有用处。

　　“你好，我要接这些任务。”霍海拿着几张纸，这其中，四张是刚刚挑选出来的收集任务。还有几张，是学院要求收集一些特殊灵药的任务。这些灵药可不是只有米加山才有，而是什么地方都有。一般来说，外出进行任务的，都会接取一些类似的任务。

　　服务员甜甜的笑着：“好的，请稍等。”接任务的人越多，他们就越高兴。在这里的服务员，也是有类似提成一样的东西可以拿。这里的接待员，可是一份好工作。

　　不过当小女生拿起霍海递给自己的纸张之后，立刻瞪大了眼睛。“你，你要接这个任务。”霍海点头，小女生接待员更加不可思议的说道：“你，你真的要接这么危险的任务。”

　　接待员的声音，不由自主的大了一些，顿时将周围的人都吸引了过来。霍海皱了皱眉头。但是对这样的小女生，他还真生不起气来。压低了自己的帽子，沉声说道：“没错，就是这些个，赶快帮我办理一下。我还有事情。”周围的人，已经被两个人调动起了吸引力。

　　“可是，可是你知不知道这是什么任务啊，就算是灵者境界的高手自已一个人也不敢接。”

　　这下，更加让大家感到好奇了。很快，一些好事的人，便走上前来。从小女生的手中，看到了几张任务纸张。顿时，几个了解情况的人，便长大了嘴巴。

　　“怎么怎么，他到底要做什么任务。”一个大汉，一把拉过身边一个瘦子，大声问道。

　　瘦子从大汉手中挣脱，没有任何不满：“这个，这个家伙居然接下了好几个米加山的人物，真不知道他是不是在找死。”瘦子一脸不可思议，听到这话，知道米加山是什么地方的人，顿时倒抽了一口凉气。而这里的任务，来来回回不久是那么几个吗。

　　“到底是怎么回事，米加山怎么了，难道很危险吗。”一个不怎么了解的人，小声对着身边的人询问了起来。不是所有的人，都知道米加山是什么地方。

　　刚刚的瘦子一脸看白痴的样子：“你连这个都不知道。米加山当然危险，那里虽说有灵者境界的灵兽，但真正的危险不是这些，而是这些任务上面的东西。”

　　瘦子在众人一脸得意的表情当中，开始滔滔不绝。原来，霍海接下的这些任务，其他人不敢接，那是因为很难完成。灵者境界高手能保住命，都未必能完成。

　　先说三眼蟾蜍，这东西第三只眼睛，是制造一种丹药的必备之物。同时，也是三眼蟾蜍用来攻击的东西。这只眼睛，可以发出剧毒光线，威力十分强劲，毒素更是恐怖。这种毒素，就算是灵者境界高手，也要小心应付。这还不是最麻烦的。

　　最麻烦的是，这些三眼蟾蜍，都是一些群居生物。一旦动手，那么对付的就不是一两只那么简单了。纵然他们都只有灵血境界，也能让灵者高手灰头土脸。

　　绞纹鹿本身实力非常强，每一只成年都能达到灵骨境界，少数甚至能达到灵者境界。经常三五成群，没有灵者境界的实力，一般人还真不敢招惹这些东西。

　　血红蜻蜓，这东西却不怎么危险。可是血红蜻蜓的胆子非常小，遇到风吹草动，立刻就跑。而且速度飞快，身法灵活。本身的速度一般灵者境界高手都追不上，是一种非常难以补充的虫类灵兽。没什么实力，却是四大任务当中，最难以完成的一个。

　　要是跟着血红蜻蜓跑到了米加山的深处，四处乱窜之下，遇到的危险绝对不会少。

　　好在每年血红蜻蜓产卵的时候，身体虚弱，而且还固定的集中在米加山不远处的一条小河边缘。学院每年这个时候，都会组织人手，前去补充飞行速度变慢的血红蜻蜓。

　　通常也只有这个时候，才会有人接取这个任务，现在距离血红蜻蜓产卵的时间，可是还有很长一段时间。血红蜻蜓十分重要，那是因为血红蜻蜓，正是炼制炼血丹必不可少的珍贵物品。米加山的血红蜻蜓，是皇城学院一项非常重要的资源。

　　最后，就是这个旱地龟了。这旱地龟，没有什么实力，但基本上都是灵骨境界。这东西是最没有危险的，因为它们从来不会主动攻击别人。

　　旱地龟，就是生活在陆地上一种乌龟类型的灵兽。体内孕育着龟珠，这龟珠，也是一种非常珍贵的材料。比血红蜻蜓更加珍贵，是炼制炼骨丹的一种重要辅助材料。

　　但这旱地龟有一种很不好的特点，那就是这东西非常坚硬。想要弄死旱地龟，非常困难。而一旦旱地龟感受到死亡的威胁。就会毫不犹豫的将龟珠引爆。

　　巨大的爆炸，让旱地龟成为了一种不容易打杀，却容易爆炸的东西。没有特殊的技巧，往往浪费了大量的时间，最终一无所获。甚至还会被旱地龟的自爆炸死甚至炸伤。可以说只有达到了灵者境界，并且拥有非常锋利的武器，才会有人对旱地龟动手。

　　“现在你们知道了吧，去招惹这些东西，简直就是在找死。以前有灵者境界的高手单独进入米加山，后来再也没有回来。米加山，根本就不是我们能染指的。”

　　瘦子十分得意的看着霍海，可是霍海却充耳不闻。“现在能帮我吧任务接下来吗。”

　　接待员低声说道：“退掉任务吗，好的……等等，你说什么，你要接下来，你还要接下来。你不要命了吗。”接待员感觉自己快要疯了，怎么遇到这样一个人。

　　霍海也有些恼火，让你记下来你就记下来好了，又不是让你去。“没错，我要接下这些任务，请快点帮忙。”围在这里的人越来越多了，待会搞不好都出不去。


第八十章 出发之前

　　终于发现现在情况的接待员，不好意思的看了霍海一眼。再三确定霍海真的要完成这些任务之后，终于还是无奈的帮忙进行了登记。

　　真不知道，这个家伙到底为什么会与偶这么大的自信。其他人看不到，身为接待员的她，却能清楚的从霍海的卡片上面发现，霍海是今年刚刚加入的新生。这样的新生，绝对没有庞大的人脉。说是有一个强大的组织一起去完成任务，那根本说不过去。

　　好在霍海所接受的危险任务，大多数都是一些长久性的任务。这样的任务不需要在卡片上面进行登记绑定。就算是无法完成，也不会扣除学院贡献之类。

　　接待员的业务水平还是很高的，很快，就帮霍海登记完成。拿回自己的卡片，霍海遮挡着自己的帽子，快速往外走去。他可不想变成让人围观的猴子。

　　“哈哈，那个小子居然真的接下来了。真是的，我还以为他不敢呢，没想到这么要面子。我们又看不到他长什么样，用得着这样吗。”一个声音在人群的当中响起。

　　刚刚的瘦子不屑的说道：“哼，就算接下来，也不一定要去完成，等到他发现任务危险，自然会放弃。你以为谁都那么白痴，为了面子去冒险。”瘦子心中冷笑，这样的人他可是看多了。为了面子接下任务，过后再将任务取消就是了。

　　“那万一他真的完成了呢。”刚刚的大汉，摸着脑袋，有些好憨厚的说道。

　　瘦子眼中的不屑更加浓郁：“要是真的做到了，那么，我就输给你是个学院积分。怎么样，要不要来赌一把。要是你输了，你就给我十个学院积分。”瘦子忽然想到了一个好方法。

　　这一次好找，顿时引起了大家的共鸣。在学院可没有太多遮掩的事情。如今能开一个赌局也不错。渐渐的瘦子后悔了，因为参与赌局的人越来越多，他无奈的成为坐庄的人。可是就算将赔率压得很低，依旧有很多人前来押注，多数都是在赌霍海完不成。

　　这样下去，自己岂不是真的要输。时间就在两个月以后。两个月之内，要是没有人来将这些任务上交，那么他就要赔偿一大笔学院积分。足够让瘦子的家底都掏空。

　　可怜的瘦子，在众人同情的目光当中，捧着自己的身份卡片，上面这些积分，以后还不知道要还出去多少呢。这个时候，霍海已经离开了这里，开始考虑任务的问题。

　　在大家看来，最不可能成功的血红蜻蜓，反而是最容易的。血红蜻蜓速度虽然快，但本质上，却只是灵体境界，接近灵血境界的虫兽而已。面对自己的蛊虫，没有一点反抗能力。自己的蛊虫，可以轻松使用虫类之间的压制，让它们无法行动。

　　就是不知道，这些血红蜻蜓有没有什么特殊能力，值不值得自己将其控制住。

　　蜻蜓这东西，可是很少有人拿来炼蛊。再说，受限于霍海精神力的强度，霍海能够完全控制的虫子，实际上并不多。实力越强，所控制的就越少。

　　这一点，远远不如真正的虫灵师，不过在虫子的细微控制，以及虫子的提升进化方面，自己比虫灵师有着得天独厚的优势。想要控制大量虫子，只能依靠星蛊那样的控制方式。首先炼化虫子，然后用一只王虫，对他们进行间接的控制。

　　实际上，这些星蛊，都不是直接受到霍海控制的。霍海可没有那么强大的精神力。

　　所以，霍海每一次控制虫子，都需要精打细算，不能浪费任何一个名额。只有真正有用的虫子，才能控制。尤其是那些能够不断提升的，就更要注意了。

　　小星和小金的蜕变，让它们两个达到灵骨境界，已经占据了不小的精神力。霍海大概计算了一下，凭借自己的精神力强度。如今灵骨境界的虫子，最多只能控制五只就是极限。

　　三眼蟾蜍，霍海也不是很担心，蟾蜍这种东西。在他们炼蛊高手的眼中，也是一种重要的炼蛊材料。这东西，用他们的看法，实际上也是一种特殊的虫类。

　　虽然不知道自己的蛊虫能不能压制下来。不过这东西本身力量不强，用星蛊解决也很容易。绞纹鹿实力很强大，不是那么容易对付的。不知道星蛊能不能快速将其杀死。霍海只要注意，不要随意招惹灵者境界的绞纹鹿就可以。就算见到了，不是还有小金吗。

　　最让霍海头疼的，实际上就是旱地龟了。这东西没什么攻击力，爬行速度也很缓慢，但防御实在是太强了。而且天衣无缝，就算星蛊，也很难找到攻击薄弱之处。

　　要是从外界一点一点的啃食，感受到危险，旱地龟就会直接发动自爆。到时候龟珠一个都无法得到。这个世界的龟珠，可不是地球上那种所谓的龟珠。

　　无法找到好的方法之前，想对付旱地龟，可不是一件容易的事情。摇了摇头，霍海自言自语的说道：“算了，要去米加山，还要准备不少东西。先不想这些了。”

　　说着，霍海便忍住一家商店，然后朝里面走了过去。野外宿营，最重要的，就是居住的地方，还有就是要防止野兽和虫子的侵扰。虫子这方面，霍海不担心，因为他本身就是虫类专家。可是野兽和灵兽就不同了，他需要采购一些东西。

　　比如说，利用高级灵兽分辨做成的粉末，只要撒上一些，晚上就不会有灵兽前来骚扰了。这是正常情况，特殊情况除外。还有食物问题，帐篷问题。

　　这些都需要解决，霍海这才出来的比较急，直接接下了任务。这些东西，先前都没有准备过，他也忘记让管家帮忙准备了。如今，只能自己到商店里面来购买。

　　皇城学院，外出执行任务的人非常多。所以这类东西，非常普遍。尤其是今年新生到来，更是让各个商店准备了很多一整套的野外使用装备。

　　霍海走进商店，表示自己的意思之后，店员很快就给霍海介绍了一套。包括帐篷在内，还有大量气体野外需求的东西。至于武器方面，就要靠自己去准备了。这里和地球可不一样，这里的各种武器，根本就没有管制。只要你有足够的灵石，就能得到任何武器。

　　想了想，自己手中还有一把玄级匕首。上一次试炼之后，这把匕首就被送给了自己。有这把匕首，就已经足够了。身上还有一根锋利的犬王骨头，也可以当成武器使用。

　　“差不多了，就这样。恩，对了，我还需要一份地图，要相信一些的。”霍海再次开口。

　　这个商店，这东西可是应有尽有，地图很快就被店员拿了过来。仅仅售价一个积分，霍海就得到了一整套详细题图。包括学院周边，甚至是整个南云国大部分地区。

　　这一份地图，是冒险地图，是能够购买到的最完整，最详细的地图了。更加详细的，只有皇室才会有。很多军事机密，这种普通地图是不允许标注的。

　　“这位先生，不知道您需不需要干粮呢。本店有各种口味的干粮，保证不会让您感觉难吃。”

　　霍海一愣：“你们这里还有干粮卖。”这一家怎么看都是服装店的商店，能有这些野外宿营设备已经很不正常了，怎么练干粮都有。这到底是专业的服装店，还是百货商店啊。怎么什么东西都能找到。霍海实在是搞不清楚，这到底是怎么回事。

　　“当然，先生您真是说笑了，所有的商店都能购买到干粮，难道先生不知道吗。”这是一个常识，不光是学院，而且还是整个南云国，甚至整个大陆的常识。

　　霍海终于想起来，自己又被地球上的记忆给扰乱了。这里可没有地球上面那么多明确的分工。天灵大陆是一个修炼为主的大陆，商业实际上一点都不发达。

　　“好吧，拿就给我准备一些，先给我准备一个月的口粮。”霍海也不知道自己到底需要多长时间的。“对了，你这里有没有保存灵兽器官的东西。”

　　霍海学聪明了，直接开始询问，天知道这东西是不是需要到专门的店铺才能购买到。

　　“保存器官，需要保存新鲜的吗。没问题，我们这里有一种专门的药水，可以将灵兽器官保存新鲜一年的时间。只要不是刻意破坏，一直抱在药水当中就可以。如果密封保存，保存时间还会更长。”收集器官的任务也不少，这些店铺同样有这样的业务。

　　不过这些收集器官的东西，相对而言就比较贵重的。霍海直接花费了上百学院积分，才购买到了十几瓶。瓶子很大，而且还需要兑上一些水才可以。

　　这些谁没有具体的要求，不过曾经在地球呆过的楚云天，是不会相信这些的。他依旧习惯性的，购买了一些器皿，然后打算回家去做一些蒸馏水。这样的谁里面没有细菌等微生物，才有可能让霍海放心使用。他可不想浪费了宝贵的时间。


第八十一章 米加山

　　刚刚登陆，让大家久等了。

　　准备好东西，霍海立刻就回到自己的院子当中，然后开始进行蒸馏。在这个世界上，没有那么多精密的仪器，霍海也只能做一个最简单的蒸锅。

　　或者说，是将一个锅给改造了一下，还好这个世界有锅这种东西，霍海无奈的叹了一口气。柴火却不用那么麻烦，霍海弄了一个简单的高温灵阵，就解决了这个问题。只不过这种手段，没有大量灵石的人，还真用不起。之后，霍海便开始修炼恢复。

　　时间缓缓流逝，一天接着一夜的时间过去。霍海再次醒过来的时候，装蒸馏水的桶里面，已经，已经装了满满的一大通。对此，霍海非常满意。

　　“差不多了，现在就出发。”将一个不透明的大水桶背在身上，然后在桶里面倒入保存鲜活器官的药水。某些程度上，天灵大陆倒是比地球上要方便的多。

　　然后，霍海带着一个大背包，就这样出发了。“哎，不是说异界有很多空间戒指吗，我怎么就没有好运遇到一个，不然也不用这么苦逼了。”霍海无奈的自言自语。这么长时间，别说见到空间戒指了，他听都没有听说过，有谁会有这种东西。

　　好在身为灵骨境界的高手，如今背着一个大水桶，外加一个大背包。也就和在地球上带着一个小包一样，一点都不妨碍。看着地图，霍海便超米加山的方向走去。

　　浑身一震黑色的斗篷，根本就没有人认出霍海。恐怕霍言那些家伙发现自己消失的时候，自己早就已经到达米加山了，霍海心中冷笑。一路隐者装扮，就是多了一个大水桶而已。这个大陆上，各种奇怪打扮的人多的数不胜数，霍海这样根本不算什么。

　　也没有招惹其他人的注意，天黑之前，霍海便隐隐看到了米加山的轮廓。“那里就是米加山，看起来也不是很小。算了，今天休息，明天应该就能到了。”

　　霍海看了看天色，天色已晚，继续赶路，容易遇到危险。随手将背包上面绑着的帐篷拿了出来，这帐篷做的却是十分精巧。而且上面，还会指着一个简单的恒温和隔音灵阵。只要一块灵石，就能维持灵阵使用好很长时间。当初购买物品，大半价钱都花在这个帐篷上面了。

　　随手在旁边撒了一些驱逐灵兽用的粉末，霍海便钻进帐篷里面去了。在野外，霍海是不会安心睡觉的。用浅层次修炼来代替睡眠，是一个非常不错的做法。

　　当天色微微发亮的时候，霍海便走出帐篷，收拾好东西，再次上路了。炼骨丹需要尽快获得，只要本身恢复巅峰，灵魂也平稳下来之后，就要尽快修炼炼骨灵阵。

　　霍海心中始终有一种危机感，这种危机感，从自己还在西疆的时候，就已经有了。

　　看了看天色，这里的天亮的时间，似乎和西疆那边差不多。这么长时间的赶路，也没有发现两地有什么不同的时差。霍海心中暗暗心惊，天灵大陆比自己想象当中，恐怕要大的多。

　　一路朝北，当太阳完全从地平线跳出来的时候，霍海已经不知不觉来到了大山的脚下。这里唯一的大山，就是米加山。来到山脚下，霍海反而没有在远处看的那么清楚了。甚至当霍海注意到身边已经有很多树木的时候，才终于反应过来，自己已经进入了米加山。

　　“这里就是米加山，要小心一点，不要被偷袭。”霍海轻轻拍动了一下自己腰上的葫芦。这可是霍海回到家之后，重新挂在身上的，这么明显的东西，可不能随时呆在身上。

　　葫芦当中，一团团光点飞射而出，正是已经蜕变到灵骨境界的星蛊们。蜕变之后的星蛊，各方面能力大幅度提升，但依旧不肯能真的和灵骨境界的高手想抗衡。

　　虫子就是虫子，本身有着天生的局限性。只要不是体型朝着巨大化发展，永远不可能正面抗衡同等级的大型生物。当然，一旦虫子具有十分特殊的能力，这种特殊能力，也会被放大到极致。远远不是普通的灵兽，能够相比的，星蛊的能力就是吃。

　　一部分星蛊，随着霍海的命令，扩散了出去。剩下一部分，环绕在霍海的身边，随时保护霍海不受伤害。蜕变之后，星蛊的防御，也有了很大的提升，尤其是对灵力的防御。

　　有了星蛊的探查和保护，霍海放心了不少，依旧小心的往里面走着，速度变慢了很多。在这种地方，要时刻注意。霍海可不想因为星蛊的存在，就让自己放松警惕。

　　当霍海完全深入丛林的时候，太阳已经升起老高。“吃早饭的时间到了。”霍海看了看天色，然后随手拿出一块干粮，放在最里面嚼了起来。“不错的味道，对得起那么高的价格。”霍海一边吃，心里想到。这份干粮，可是所有干粮当中，最贵的一种。

　　米加山山势陡峭险峻，可不是南山那么容易攀登。没有达到灵血境界的高手，就算想在这里面行走，恐怕都很困难。霍海时不时的上蹿下跳，有时候还要借助大树的纸条。

　　这样一来，让霍海的速度变得更贱缓慢。同样的，一路上霍海也收集到了一些灵药。这些都是自己接下来的永久性任务要求的灵药。不是自己的主要目标，不过用来赚取一点积分和贡献，还是不错的。从树上跳下来，霍海用匕首，从地上挖出一颗灵药放入背包。

　　“咦，发现目标了，不错不错。提醒很大的那种，应该是绞纹鹿了，终于找到了。”霍海眉头一挑，知道星蛊说的目标是什么东西了。绞纹鹿，是实力比较不错的。

　　成群的绞纹鹿，就连灵者境界的灵兽，轻易也不敢招惹。霍海先前调查过，绞纹鹿的角，每一个可以得到一个学院贡献。三眼蟾蜍的眼睛，十个可以得到一个。龟珠和血红蜻蜓比较难以得到。所以每一个龟珠，每一只血红蜻蜓，都可以得到一个学院贡献。

　　算起来，想要得到二百个学院贡献，一点困难都没有。但霍海知道，自己需要的，可不仅仅只有炼骨丹而已。一旦达到炼骨巅峰，自己还需要一门符合自己的灵诀。

　　算起来，还有妹妹需要的各种灵诀战灵诀，以及大量的资源，霍海想想这些，就皱眉头。没有足够的贡献，甚至还无法得到这些东西，学院高层还真是聪明。

　　胡思乱想之间，霍海已经来到了绞纹鹿触摸的地方。或许是因为，这里靠近外围，所以绞纹鹿并不多。这一群，就只有三只而已。都是普通的灵骨境界。灵骨境界绞纹鹿的角，一对价值一个学院贡献，若干学院积分。就他们了，霍海看了一眼，就命令星蛊们动手。

　　接到命令，星蛊毫不客气，对着绞纹鹿就冲了过去。灵兽对危险的感知非常灵敏。三只绞纹鹿感受到危险，连忙做出警惕的姿势，但却没有发现任何威胁。

　　正当它们有些疑惑的时候，剧烈的疼痛从自己的头上传来。原来这个时候，飞行最快的星蛊，已经撞到了绞纹鹿的头部。坚硬的头骨，也无法阻挡星蛊的穿刺。

　　突破头骨，星蛊立刻在绞纹鹿的大脑当中来回乱窜，不断啃食。同时，还有一些星蛊，遵循一直以来的规则，直接对绞纹鹿的喉咙发动了攻击。受到攻击太过突然，绞纹鹿完全没有反应过来，就中招了。痛苦的在地上翻滚，却怎么都无法叫出声来。

　　挣扎了一番，绞纹鹿终于死在了地上，失去声息。“灵兽的生命力果然顽强，人类可挣扎不了这么长时间。”霍海一边感叹，一边命令星蛊将尸体吃干净。

　　霍海没有那么多时间，携带这下没什么价值的材料回去。他要带队自己最有价值的材料，尽可能多的换取学院贡献。绞纹鹿，只要留下头上的角就可以了。

　　星蛊很快便将绞纹鹿吞噬干净，地上一点血都没有留下，更不用担心血腥味，会引来其他灵兽。只剩下三对绞纹鹿的角而已。霍海拿出早就准备好的细绳，将鹿角两两绑在一起。绞纹鹿体型不小，头上的角却不大。挖出来，霍海才发现，这角只有自己手指那么粗。

　　“开门红，继续，争取早日回去。”收获不大，却是今天第一次入账。有了第一次，第二次第三次还会远吗。继续前进，霍海感觉自己脚步都轻快了不少。

　　一路上，霍海仅仅发现了一些小群，或者是落单的绞纹鹿，其他灵兽，霍海直接忽略了。不能赚取学院积分，就没有必要去注意。霍海见到这些灵兽，直接绕过去，完全不和它们照面。要是挡在自己毕竟之路上，那么对不起了，星蛊将会直接将其吞噬。

　　一整天下来，因为这里地形的关系，霍海并没有前进多远。四中常规任务，也只是遇到了绞纹鹿一种而已。一天下来，霍海清点了一番自己的收获，并没有自己想象当中那么多。

　　“总共二十三对绞纹鹿的角，也就是说只有二十三个学院贡献。希望明天多一点，要是天天这样，起码要十天才能赚够炼骨丹的需求。”时间不是很长，可是霍海最缺的就是时间。心中的紧迫感，不知道为什么，越来越强烈。


第八十二章 夜间收获

　　夜空一片静悄悄的，正在帐篷当中调养精神的霍海，忽然睁开眼睛。“有东西靠近，什么东西。等等，目标之一？”星蛊给霍海传来各种信息。

　　蜕变之后，星蛊能传来的信息，也更加清晰。不再是仅仅只能传递有敌人前来，连数量和实力都要自己去观察。如今，数量和和大致品种，已经能够表示的比较清楚了。先前霍海看到过这些东西的图片，所以星蛊们也知道，这一次来的，肯定就是目标。

　　不过不知道是哪一种，而且目标数量好像还不少。这些东西正在朝着自己的方向前进。

　　霍海不知道会不会撞上，但既然是目标，那么自然要去看看。想到这里，霍海快速收拾了一下。将帐篷重新收好，然后背着自己的东西，就上路了。

　　虽然仅仅调养了半夜，可是霍海却一点也不感到困倦。“不知道是什么东西，数量居然这么多。”因为数量多，所以霍海没有让星蛊直接动手。

　　根据星蛊传来的情报，这些东西的速度非常缓慢，似乎并没有明确的目标。霍海担心打草惊蛇，只能自己出发。如今随着实力的提升，霍海能控制蛊虫的距离越来越远。这么一段路程，霍海还要绕开一些灵兽，花了好半天，才终于来到了既定的地点。

　　偷偷跳到一棵大树上面，霍海小心的往远处看着。“原来是这东西，他们半夜不睡觉，跑出来做什么。”霍海看到的，是几只蟾蜍。但是这个蟾蜍，和地球上的截然不同。

　　通体灰黑色，看起来异常狰狞。提醒比地球上看到的蟾蜍，起码大了五六倍。最醒目的，就是额头上面的裂缝。不经意的裂开，里面还能看到一个十分特殊的眼珠。

　　这个眼珠，是绿色的，看上一眼，能让人有一种毛骨悚然的感觉。霍海眉头一皱：“三眼蟾蜍，这么多三眼蟾蜍，难怪。”霍海想起来，地球上面，青蛙蟾蜍之类的，晚上似乎都不怎么睡觉。相反，白天的时候，才是它们正常情况下休息的时候。

　　可是大半夜这么多三眼蟾蜍到处晃悠这是怎么一回事。就在这个时候，霍海忽然看到，眼前一道红光闪过。就在这个时候，一只三眼蟾蜍忽然睁开了第三只眼睛。

　　传说当中的剧毒光线没有使用出来，反而张开嘴巴，一道黑影比红色的影子更快。这一瞬间，霍海终于看到了红色的东西是什么。原来，这是一直通体血红色的蜻蜓。

　　“血红蜻蜓，是血红蜻蜓，难道，血红蜻蜓是三眼蟾蜍的一种食物不成。”这一点，霍海还真不清楚。对于这个大陆上，很多生物的知识，霍海了解的还是太少。可惜要到图书馆，没有一百个以上的学院贡献，是没有资格进入的。

　　很多加入皇城学院的学生，甚至一辈子都没能进入皇城学院当中一次。天灵大陆的知识，是十分珍贵的。越是稀有的知识，有资格学习的人就越少，不可能像地球那样公布。

　　霍海没有立刻动手，而是小心的环视周围，悄悄开始观察。大量的三眼蟾蜍，加上天色已晚，霍海根本没有看出有多少。不过上百只却是有的。是个眼球一个贡献，这么一大群，多少也能比得上自己今天晚上的收获了。既然如此，自然不能放过。

　　就是不知道，这蟾蜍的剧毒光线威力如何，可不能轻易尝试。“先让蛊虫去试试，好歹这东西也是五毒之一。”想到这里，几只蛊虫，忽然飞到了三眼蟾蜍的上空。

　　属于蛊虫的威压，释放了出来。这种蛊虫威压，对于任何虫类，都有着十分巨大的压制能力。果然，感受到这股压力，三眼蟾蜍们，果然停顿了一下。

　　但也仅仅是一下而已，三眼蟾蜍怎么说也是灵血境界的灵兽，虽然体型比较小，也没有什么战斗力。可是它们天生就是吃虫子的。停顿一下之后，看到来着是一些小虫子，三眼蟾蜍顿时升起了。张开嘴巴，舌头一探而出，将空中的星蛊吃到了嘴里。

　　这种变化，甚至就是霍海，也是一阵诧异，没想到还有东西敢吃蛊虫。“哼，星蛊也敢吃，蛊虫是那么好吃的吗。”霍海冷笑一声，他能感受到，那些蛊虫一点事情都没有。

　　吃的痛快，可是想要吐出来，就不是那么容易了。蛊虫猝不及防之下，被三眼蟾蜍吞到嘴里，可是之后，就超出了三眼蟾蜍所能想象的极限。

　　这些虫子在自己的嘴里，咽不下去，也吐不出来。星蛊牢牢的抓在三眼蟾蜍的下巴上面，狠狠的一口咬了下去。以星蛊的力量，去去三眼蟾蜍，根本就不可能抵挡它们的牙口。就算是嘴巴当中的舌头，也有的被星蛊直接咬断。蛊虫，终究不同于一般的虫子。

　　“呱呱……”三眼蟾蜍在地上不断翻滚，不断挣扎，发出凄厉的叫声。这种叫声，顿时将所有的三眼蟾蜍都惊醒了。所有的三眼蟾蜍，都不知道发生了什么事情。

　　最终只能眼睁睁的看着，自己的同伴，死在自己面前。最后，居然从头上，钻出一个小虫子。不明所以的三眼蟾蜍，直接将这些星蛊吃了下去。于是刚刚发生的事情，再次上演。三眼蟾蜍终究只是低级灵兽，没什么思想。吃了亏，也没有想到是怎么回事。

　　“既然如此，小星，让星蛊们全部上。”霍海冷冷的一笑，命令所有星蛊冲了上去。接下来，就很有趣了。接近一半三眼蟾蜍直接吐出舌头，将星蛊吃到嘴里。

　　这些敢吃星蛊的蟾蜍，就没有一个有好下场的，统统和先前一样。剩下比较聪明的了，终于知道这种虫子不能吃了。于是第三只眼睛，开始发光。

　　绿色的光线正面射出，命中空中一只星蛊。霍海紧张的感应了一番，随后松了一口气。星蛊毕竟是蛊虫，对毒性的抵抗能力非常强。这一下，毒性完全奈何不了星蛊，仅仅是冲击力，让星蛊损失了一些先前储存的力量而已，这点算是根本估算什么。

　　没有了后顾之忧，霍海直接命令星蛊展开攻击。同时要求，必须避开第三只眼睛。这可是自己的任务物品，可不能让这些家伙给糟蹋了。其他位置，直接吃掉就可以。

　　一道道绿色的光纤，对着空中不断发出，不断有星蛊被击落。不过连伤都没有，很快便再次飞了起来。大量绿色光线，甚至将周围都映照成一片绿莹莹的颜色。

　　“好厉害，难怪没有人敢轻易招惹这些三眼蟾蜍，实在是太危险了。”眼睁睁的看着，一颗大树被绿色光线命中，生生被毒素腐蚀出一个大洞，霍海连忙离战场远了一些。蛊虫不怕毒素，他可不是。要是真的被命中了，不死也要半残。

　　这么一大堆的绿色光线，让霍海有一种看电影特效的感觉。就算是灵者境界的高手，在这样的攻击之下，恐怕灵力也无法维持防御太久，很容易被灭杀。

　　再说，三眼蟾蜍的数量实在是太多了，一两个人轻易也无法将其斩杀殆尽。霍海终于知道，三眼蟾蜍成群，到底是什么意思。这样大的族群，谁敢随便到这里来。

　　难怪米加山最危险的，一直都不是灵者境界的灵兽，而是四大任务当中要求的灵兽。

　　随着时间的流逝，周围三眼蟾蜍的惨叫声越来越低，朝空中释放的光线，也越来越少。片刻之后，整个树林当中，再次恢复了干净。这个时候，霍海终于收到星蛊传来的信息，所有的三眼蟾蜍，都已经灭杀殆尽。这个时候，霍海总算松了一口气。

　　这种东西，实在是太危险了，以后只要遇到，一定要远远的将其消灭掉，一定不能距离它们太近。“清理掉尸体，将眼珠带回来。”霍海直接下令。

　　实力突破灵骨境界，霍海对于杀戮，在也没有先前那种时空的状态。星蛊蜕变之后变得更加聪明，霍海也能更加轻松的下达一些稍微复杂一点的命令。

　　啃咬食物的声音，很快在树林当中响起，让人感到心中发麻。没过多久，一个星蛊废了过来，嘴巴下面还叼着一个比自己身体大得多的圆球。这个正是三眼蟾蜍第三只眼睛。清理干净之后，仔细一看，这个眼睛，好型并不是用来看东西的眼睛。

　　而是好像一个大珍珠一样的东西。如果不是确定这东西是肉长的，而且是从三眼蟾蜍身上挖出来的，霍海都会怀疑，这是不是珍珠。星蛊十分小心，丝毫没有伤到这些东西。

　　霍海接过眼珠，研究了一番，然后便将其扔在自己背着的大水壶当中。折腾了好久，总数起码达到了二百多的三眼蟾蜍眼珠，让霍海大感不虚此行。

　　短短时间的收获，比自己今天一天的整体收获，还要巨大。果然，有多大风险，就有多大的收益。想要获得足够的收获，还是要直接寻找这样的大型族群。“还好我带来的桶勾搭，不然还真装不下。”二百多眼球，占据了水桶底部，很大一片空间。


第八十三章 小河边

　　天色还晚，霍海没有继续寻找。想来这里有这么大一群三眼蟾蜍，应该不会有其他灵兽居住在附近了吧。被星蛊清理过后，这里的血腥味都没有留下一点。

　　索性，霍海原地扎下帐篷，继续休息。有星蛊在身边，霍海很放心。或许也是因为，这里有大量三眼蟾蜍存在过，浓郁的三眼蟾蜍气息，警告着周围的所有灵兽。一整晚的时间，霍海连驱兽药粉都没有使用，也没有一直灵兽和野兽前来捣乱。

　　当再次睁开眼睛的时候，霍海发现，天色已经亮了。在森林当中，也没有办法准确的计算时间，霍海心中想着，是不是以后要将手表之类的东西做出来。

　　摇了摇头，自己现在可没有这种手艺，还是以后再说吧。“这里这么多三眼蟾蜍，也不知道是什么原因。”霍海想了想，在星蛊的保护之下，继续往前走去。

　　这个方向，就是三眼蟾蜍来的方向，应该会有什么东西吧。走出去没多久，霍海便发现，脚下的路越来越平缓。不再是先前那样大起大落。相对比较平缓的路，让霍海轻松了不少。前面的山路，根本就不是人走的地方，实在是太让人难受了。

　　“这，这里是。”霍海睁大眼睛，紧紧的盯着前面。“难怪，会有这么多三眼蟾蜍，看来那里是它们的老窝附近。”霍海终于明白，为什么会有这么多三眼蟾蜍了。

　　对照地图上，霍海很快就知道自己在什么地方。眼前，是一条小河，这一条小河，是米加山内部唯有的两条小河之一。另外一条距离这里很远，而且也没有这一条大。

　　这边的小河，是米加山河流的中心，是最大的一片水流。蟾蜍这种两栖类型的生物，当然是住在河边了。就算实力再怎么强，这种天性，恐怕也是很难改变的。遇到大量三眼蟾蜍的地方，绝对有水。自己居然把这个都忘记了，真是该死。

　　“也不知道这些水能不能喝。”霍海看了看小河里面的谁。前世地球上，谁还敢喝和里面的水，那里面连鱼都养活不了。这条小河，不，准确的说，应该是山泉。

　　但是想到先前那么多三眼蟾蜍，也不知道这里面还有些什么东西，霍海就不敢乱来了。

　　“我想想，三眼蟾蜍，血红蜻蜓，对了，还有旱地龟。这些东西好像都是生活在河边的。就算是绞纹鹿，也不能缺水吧。”霍海眼睛越来越亮。

　　水是生命之源，不管是动物还是人，不管是野兽还是灵兽，都不可或缺。只要在河边，就一定能看到大量的灵兽出没。尤其是在米加山，自己需要的东西，基本上都是在河流旁边生活的。这里可以说是最容易收集任务物品，同样也是最危险的地方。

　　区区一点危险，还真算不上什么。霍海对自己的星蛊非常有信心。既然如此，那么索性开始沿着小河寻找好了。一边放出行星蛊警戒，霍海一边快速沿着河流逆流而上。

　　在河边，经常有灵兽来喝水，霍海果然通过星蛊，经常性的碰到灵兽。可惜在小河边无法躲过去，遇到这些灵兽，霍海也只能命令星蛊，直接将其猎杀。

　　等级太低的，甚至连吞噬都懒得进行。星蛊吃下去的东西，不能消化成为能量的，会当成废渣吐出来。要处理这些废渣，也需要场地的时间。一路沿着河流，霍海的速度越来越快。路上，很少能看到任务目标，也看不到相关灵药，河边不存在这些东西。

　　临近中午的时候，霍海眼睛忽然一眯。“大量飞虫，目标之一，看来遇到血红蜻蜓了。”从星蛊那里，霍海终于再次得到了一个有价值的消息。

　　血红蜻蜓，对其他人而言不好抓，可是在自己看来，却很容易。反正这些东西，平时也是三眼蟾蜍的食物，不如让自己抓走好了。悄悄靠近，霍海远远的看着远处。

　　一大片红色的影子在空中来回穿梭飞舞，只有停下来的时候，霍海才能勉强看清楚这些东西。速度之快，让霍海的眼睛都跟不上。也难怪灵者境界的高手，也很难捕捉。每年只能等到产卵虚弱的时候，才有人借助工具，捕捉到一些血红蜻蜓。

　　血红蜻蜓是炼制炼血丹的珍贵药材，能找到血红蜻蜓的地方可不多。这地方，一般都会被强大的势力控制着。米加山，是极少数，没有被直接控制的地方。

　　心中一动，星蛊缓缓飞了过去，将大量血红蜻蜓包围其中。在血红蜻蜓发现不对之前，所有的星蛊同时释放出属于蛊虫的气息。受惊之下，血红蜻蜓本能的飞起。

　　因为血红蜻蜓的速度太快。一瞬间便化为无数红色的影子，转眼之间，就消失了一大半。只剩下很少一部分，因为没来得及逃跑，被蛊虫的气息压制住了。

　　“真是麻烦，难怪都说血红蜻蜓不好抓。”霍海一脸懊恼，自己太着急了。没想到，这东西的速度，居然能够在蛊虫气息对自己产生作用之前，脱离作用范围。

　　不过也好，反正留下来的，也有接近一百只。换成别人，还真没有这个能力。一百多只徐红蜻蜓，换成学院贡献，就是一百多分。这一次，就赚到了一大半的贡献值。这一次出来，真是来对了。要不是有这样一个好地方，想刷学院贡献还真不容易。

　　上前捡起一只血红蜻蜓，放在自己的手中。霍海身上不由自主的散发出一种奇妙的气息，这种气息可以让虫子沉浮。呆在霍海的手中，血红蜻蜓一动都不敢动。

　　良久之后，霍海叹了一口气：“可惜了，真是可惜了，没什么价值。”在霍海的眼中，血红蜻蜓一点价值都没有。同样是虫子，同样可以控制。霍海刚刚感受了一番。

　　这血红蜻蜓，除了速度快，本身血气旺盛之外，就没有一点用处。血气旺盛的特点，放在灵兽身上，可以让灵兽成为一个肉盾，非常抗揍，可是放在一直虫子身上就不怎么样了。偏偏血红蜻蜓这种能力还非常强，因此没有了其他的能力。

　　就算是飞行速度，也是依靠血气旺盛这个能力，所带来的附加能力而已。隐藏能力也不怎么好，更不是适合炼制有毒蛊虫的材料。要是控制了，绝对没有一点用。

　　与其控制以后，送它们去死，自己还要难受一番，霍海索性决定，不控制这种虫子。自己控制虫子的名额有限，一定要找一些强大而又合适的来进行控制。

　　无奈之下，这些血红蜻蜓，便只能当做是一种材料来使用了。伸手进入背包当中，霍海将造就准备好的工具拿了出来。所谓工具，就是一个小盒子。这是专门用来存放血红蜻蜓的东西。血红蜻蜓要求完整，并没有要求是死是活，死活也没有关系。

　　将在盒子底部，铺上了一层特质的纸张。这种纸张非常特殊，能快速大量的吸收水分。

　　实际上，这种吸水纸张，也是特质的东西，价钱并不便宜。纸张上面，均匀的放上一层血红蜻蜓，然后在上面再次铺上一张纸。接着，霍海将一快木板放入其中。

　　用力挤压，霍海甚至能够感觉到血红蜻蜓身体都在巨大的力量之下粉碎。当将木板拿起来之后，纸张已经变得非常平整。没错，里面的血红蜻蜓，已经完全死亡。

　　不光是这样，拿起纸张来一看，所有的血红蜻蜓，几乎完好无损的呈现在里面。可是体内的水分，却都已经被吸收干净。此时的血红蜻蜓，就是干尸而已。

　　“真是不错的标本，制作标本就是这么容易。啧啧，吸收了这么多谁份，还这么干，一点都看不出来。要是做成卫生巾，不知道会受到多少人的追捧。”霍海的脑筋，又开始天马行空，不知所踪了。重新将纸张放好，霍海继续自己的工作。

　　地上的血红蜻蜓，在星蛊的压制之下，动都动不了。明知道这样会死，却也只能等死。被霍海一只只的捡起来，然后放入盒子当中压平。

　　血红蜻蜓本身并不是很大，一百多只血红蜻蜓统统被压入盒子当中，盒子底部也只是变厚了很少一点。如果这样将整个盒子装满。霍海怀疑，是不是需要几千只血红蜻蜓。

　　“哎，可惜了，要是刚才所有血红蜻蜓都抓到，我在学院里面的贡献，就不用发愁了。”刚刚自己太着急了，也怪这些血红蜻蜓实在是太快了。这么快的速度，要是自己上去抓，到死也别想抓到一只。收拾了一下盒子，将其重新放回背包。

　　这些，可都是自己将来财产。学院贡献一大堆，积分也绝对不会少。积少成多，以后自己和妹妹的生活，绝对会越来越好。一边幻想着，霍海再次踏上征途。

　　刚刚血红蜻蜓是往里面逃跑的。血红蜻蜓离不开水，只要跟着河流走下去，绝对能找到掏走的血红蜻蜓。这些东西，才是赚取学院贡献最快的。


第八十四章 小蝶蜕变

　　和霍海想的一样，血红蜻蜓，的确不会离开水边太远。起码霍海做过的地方，还是能看懂一些血红蜻蜓踪迹的。唯独可惜的就是，数量太少。而且血红蜻蜓的速度太快，经常星蛊还没有飞到旁边。这些血红蜻蜓就已经展翅飞走了。

　　一路走来，霍海也仅仅得到了不多的血红蜻蜓。自己炼骨丹的份额，依旧好差了一点。直到临近傍晚的时候，霍海才在河边，再次发现了一大群的三眼蟾蜍。

　　对付三眼蟾蜍，霍海已经比较有经验了。让星蛊冲上去，直接让三眼蟾蜍吃掉就行了。等到大多数蟾蜍都吃下星蛊，霍海才命令星蛊开始从内部攻击。

　　内部攻击，往往是最危险，也是最容易得手的方法。只要能够保住自己死不了，从生物内部攻击，任何生物都无法抵抗。片刻之后，大量的三眼蟾蜍，变成了霍海水壶当中的眼球标本。可惜的是，霍海也不知道，这些眼球，到底是用来做什么用的。

　　三眼蟾蜍的眼球能够释放出剧毒光线，这些眼球本身所具有的毒性，也一点都不低。每次看到这些眼球，小金都会发出一阵阵渴望的信息，从这里就能看出一二。

　　不过这些都是学院贡献，可不能随便让小金吃掉。小金能得到的，就只有三眼蟾蜍留下来的毒囊而已。这些毒囊，就算是让星蛊们吃下去，也是浪费。

　　“咦，小蝶，你要蜕变了。”正在赶路的霍海，忽然感觉小蝶落在自己肩膀上面，散发出一阵阵奇异的信息。很快，霍海就明白，小蝶到了蜕变的时候。因为小蝶成为自己宠物的时间比较短，所以积累不够。没有跟着霍海突破，第一时间进行蜕变。

　　但是到了今天，大量吸收的灵力，终于让小蝶达到蜕变的程度。这样一来，今天就不能赶路了。霍海停了下来，将不再隐身的小蝶，从肩膀上面拿下来，然后放在一片干净的叶子上。

　　很快，小蝶的蜕变就开始了。和其他蛊虫蜕变不同，小蝶是直接控制的虫类，并不是什么蛊虫，蜕变的方式，自然有别于蛊虫传统的结虫茧。

　　蜕变开始，小蝶浑身灵力，就开始波动了起来。很快，大量灵力收缩，进入小蝶体内，精神力也完全收敛了起来。失去灵力字样，小蝶的翅膀首先脱落了下来。

　　霍海将掉落的翅膀捡起来，从小蝶那里，霍海已经知道，这翅膀没用了。就好像蛇蜕皮一样，掉下来没什么用处。“这东西，是迷幻蝶身上掉落的，不知道对精神有没有效果。”霍海拿着翅膀，认真想了想，说不定这东西可以用来制作成什么药物。

　　索性，现将翅膀小心收好。用特殊纸张，好像对付血红蜻蜓一样，霍海小心翼翼的，将小蝶蜕变的翅膀，放在背包的角落当中。然后再次将注意力放在小蝶的身上。

　　翅膀脱落之后，小蝶的身体开始渐渐软化。最终，变成好像虫子一样的东西。远远一看，谁都不会相信，这是一只蝴蝶，而是会将其当成一只蠕虫，或者是一条蚕。

　　“这个，好像是毛毛虫变成蝴蝶之前的样子。”霍海一脸疑惑，难道这不是在进化，反而是一种退化不成。可是明明感觉到，小蝶的虫类血统，正在不断的提纯，本身的灵魂，也越来越顽强。这到底是怎么回事，霍海搞不清楚，只能继续看下去了。

　　这个时候，星蛊已经全面分散周围，全力保护自己和小蝶。相对于那些学院贡献，小蝶这种稀有的虫子，显然更加重要。索性，霍海原地扎好帐篷，今天就在这里休息好了。

　　没有动小蝶，因为他担心，碰到小蝶会引起什么不好的变化。记得小鸡从蛋壳里面出来的时候，就不能帮忙。不然孵出来之后，小鸡是活不了多长时间的。

　　当帐篷扎好，霍海忽然接到小蝶的信息。信息十分简单，就只有一个，饿。小蝶现在很饿，非常的饿。霍海一愣，随即反应了过来。小蝶的蜕变，需要消耗大量能量。小蝶和其他蛊虫可不同。蛊虫平时出储存的能量，蜕变的时候就已经足够。

　　星蛊更是恐怖，平时吃下去的东西越多，储存的也就越多。所以霍海一直以来，都没有想到，还有这个问题。小蝶不是一般的蜕变，而是一种进化，从本质上的进化。

　　比蛊虫蜕变消耗的能量更大，而自身却没有什么储存。这就是为什么大陆上面虫子这么多，可是强大的虫类，却很少出现的原因。只要出现进化，多半都会力量不足而死。

　　霍海心中一惊，连忙跑上前来，将自身灵力注入小蝶的体内。因为灵力属于同源，所以没有经过太大的转化，便被小蝶吸收。然后用来消耗在进化当中。霍海和小蝶可不同，虫子体内的灵力含量非常少，霍海这个完美筑基的人，体内灵力可是非常恐怖的。

　　就是这样，当小蝶不再感受到饥饿的时候，霍海也擦了擦头上的冷汗，一脸疲惫。“居然吸收了这么多灵力，以后养的虫子多了，还不把我给吸干啊。”

　　自嘲了一番，霍海将注意力集中在小蝶的身上。此时的小蝶，已经完全变成了一个蚕宝宝的形状。也就是一条毛毛虫。毛毛虫对着霍海点了点头，发出感激的意思。

　　接着，在霍海的注视之下，蚕宝宝开始吐死了。就是吐死，和正常蚕宝宝进化的时候一样，好像是要重新进行这个过程。“难道，小蝶的进化，要重新经历从虫子到蝴蝶的蜕变不成。”霍海一脸奇怪。毕竟在地球上，进化这种事情，几乎是不可能发生的。

　　或者说，进化基本上不可能发生在同一个生命体身上，而是一种漫长的过程。只有在天灵大陆，依靠灵力的作用，才能让虫子，在短时间之内，发生根本性的变化。

　　就在霍海胡思乱想的时候，小蝶已经完成了蜕变。不，应该说是完成了一般的蜕变。作茧自缚，就是小蝶现在的样子。吐出来的丝，用一种十分特殊的手法啊，将自己完全包裹住。

　　形成一个非常大的虫茧，这个虫茧，和蛊虫们形成的虫茧可不一样。这是完全利用丝线形成。摸上去，还感到十分柔软，一点坚硬的感觉都没有。可是霍海知道，这东西看着柔软，实际上非常坚韧。想要真的弄破，是非常困难的一件事情。

　　霍海虽然想知道这个虫茧的承受能力，却不敢随便胡乱尝试。弄不破虫茧，无法分辨出来。可要是弄破了，小蝶恐怕就危险了。小蝶可是非常重要的。

　　拥有精神类型特长的虫子，本来就非常少见。更何况要找到这样美丽的蝴蝶，也不是一件容易的事情。霍海怎么可能让小蝶出一点事情呢。蜕变还不知道要多长时间才能完成，起码几天的时间，是绝对跑不了了。说不定还会维持的时间更长。

　　霍海无聊之下，朝虫茧打出一道灵力。仿佛福至心灵一样，霍海忽然就知道，只要有大量灵力供应，那么虫茧的孵化速度就会加快，小蝶的蜕变速度也会加快。

　　“哎，看来又要当苦力了。”霍海无奈，好在自己现在仅仅是灵魂没有完全恢复。不然这样随便乱用灵力，天知道会发生什么事情。灵力消耗太大，先休息恢复好了。

　　霍海钻入帐篷当中，外面有星蛊侦查，他很放心。静静的坐在地上，一边调养精神，恢复自己的灵魂，同时运转家传灵诀，一点一点的恢复灵力。说起来，霍海现在连自己修炼的到底是什么灵诀都不知道。因为他，完全就不是依靠家传灵诀修炼的。

　　修炼炼体灵阵之后，霍海的灵力运转，就和先前截然不同。灵力运转周身，全身所有的灵脉，都能修炼到，这一点，就远远不是霍家家传灵诀能够相比的了。

　　当然，这种修炼方式，修炼速度更快，恢复速度也更快，这也是一种好处。反正现在修炼这种古怪的灵诀，对自己也没有什么坏处，霍海索性按照方法练下去好了。

　　时间一晃而过，转眼之间，一整晚的时间已经过去。霍海睁开眼睛，感受着体内已经恢复完美的灵力，满意的点了点头。随手将一股灵力打入小蝶的虫茧当中。然后暴起虫茧，将其放在了自己的背包最底下，牢牢的固定在自己身上。

　　“走吧，小蝶要休息几天，不过有你们，完成任务也没有什么难题。”随着霍海的话，星蛊和小金纷纷发出虫鸣声，表示自己非常强。霍海笑了笑，收拾东西继续上路。

　　小蝶是用来对付人类，或者有可能遇到的其他智慧生物的。在米加山，有没有小蝶都一样。反正也用不到，最多就是加重一点身上的力量而已。

　　今天，依旧要沿着河流往前走，寻找昨天掏走的血红蜻蜓。要是能将这些血红蜻蜓都抓住，那么自己在学院当中需要的学院贡献，就可以不用担心了。当然，如果能沿路找到一些三眼蟾蜍的族群，那就更好了。自己的水壶，还有很大的空间没有放满呢。


第八十五章 难缠的旱地龟

　　带着小蝶，霍海终于有事情做了。只要本身的灵力恢复的差不多，就要往虫茧当中注入一些，加快小蝶的蜕变速度。以前对待蛊虫，可没有这么好的待遇。

　　好在小金等虫子不会嫉妒，要不自己不被埋怨死。少了小蝶，霍海的速度，却没有被减慢太多。虫茧只要放在背包里面就可以了，霍海在星蛊的保护之下，依旧沿着河流逆流而上。

　　一路上，时不时的，就能碰到一些落单的血红蜻蜓。只要血红蜻蜓让星蛊们近了身，直接就会被蛊虫的威压给击落。对待虫子，强大的蛊虫有天然的优势。可惜三眼蟾蜍，一直都没有遇到。不过却遇到了一些来河边喝水的绞纹鹿。

　　之后，这些绞纹鹿，就变成了霍海背包当中的鹿角，为霍海的学院贡献，贡献了一份自己的力量。越是深入米加山，收获就越大。这一早上的收获，已经比第一天一天的收获多了。

　　就在这个时候，霍海再次从星蛊那边，得到了目标之一的信息，还是没有遇到过的那一种：“呵呵，目标之一，没有遇到，这么说应该是遇到旱地龟了。”

　　霍海心中一动，连忙跟了上去。这旱地龟可是好东西，一只旱地龟，体内的龟珠，起码有十个以上。每一颗龟珠，就是一个学院贡献。这东西，可是炼制炼骨丹的重要辅助材料。纵然是辅助材料，价值也能和血红蜻蜓相比，异常珍贵。

　　很快，霍海就看到了一只黑色的大乌龟。就是大乌龟，和地球上的乌龟，有一定的相似之处。大概体型差不多。不过爪子和头部，有很多坚硬的鳞片。

　　眼前这一只旱地龟，高度比自己的身高还要高，也不知道到底活了多少年。当然，也有可能天灵大陆的乌龟，长得比较快也说不定。这些，霍海暂时没有研究。

　　他知道的是，这只旱地龟，如果能够猎杀，那么今天的收获，将会非常巨大。“这么大的乌龟，行动如此迟缓，应该很容易猎杀吧。”霍海看着巨大的旱地龟，心中默默想到。大家都说旱地龟是最不容易对付的，霍海还真不相信，看它这种迟缓的动作，就不靠谱。

　　想到这里，霍海立刻命令，星蛊对旱地龟发动了攻击。同样是灵骨境界，虫子和乌龟之间战斗，就这么展开了。大量星蛊，化为点点星光，一闪而逝。

　　就在这个时候，仿佛感应到了危险，旱地龟瞬间将自己缩进壳中。别看旱地龟行动迟缓，可是这个缩壳的动作，却非常快速，快到霍海都反应不过来。

　　“叮叮叮……”清脆的声音在乌龟的身上响起。霍海自己一看，自己所有的星蛊，居然全部都被挡了下来。“该死，怎么连一条缝都没有。”霍海被地球上面的乌龟给误导了。这旱地龟，和地球上的乌龟，可是截然不容。别看表面上长得一样。

　　要是根据进化论，那么在天灵大陆这个更加残酷的世界当中，能够生存下来的生物，绝对更加强悍。旱地龟身上的鳞片和甲克，霍海终于知道是做什么用的了。

　　这些东西平时看起来没用，可是一旦缩回壳中，那么就会严密的将旱地龟保护起来。表面上连一条缝隙都别想看到。严密的甚至比鱼鳞都要密集。

　　不管星蛊们瞄准什么地方，都会被挡住，丝毫不得存进。身为灵骨境界的灵兽，没有一点攻击能力，不管是构成还是天赋，都完全朝着防御的方向发展。

　　这么一个缩壳之后，一股灵力附着在龟壳的表面。顿时，龟壳更加坚硬。霍海眉头一皱，这次总算是看到什么叫乌龟壳了。“星蛊，咬，给我灭掉他。”霍海发火了。自从来到这个大陆以来，他还是第一次这么郁闷。这么乌龟，居然让自己无处下手。

　　得到命令，星蛊们立刻开始撕咬。可是，得到灵力的加持，乌龟的坚硬程度，超过了霍海的想象。原本以为最脆弱的鳞片位置，没想到是最硬的，星蛊完全无法咬动。

　　不过乌龟壳上面，反而有一些缝隙，在星蛊们的努力之下，被一点一点的咬了下来。一旦龟壳上面的碎片脱离龟壳本身，立刻就变成了星蛊能够咬得动的东西。

　　很显然，这旱地龟的天赋防御技能，绝对不是表面上看着那么简单。“真是让人想不到，这么薄薄的一层灵力，居然这么硬。”远远的，呆在一颗大树上的霍海，看着地上的旱地龟，摇头晃脑的说道。这种乌龟，才是真正的让人无处下口。

　　早知道的话，就让星蛊们偷袭旱地龟了。还没等霍海想完，一股危险的感觉忽然席上心头。“不好，自爆。”霍海终于想到了，旱地龟最危险的能力是什么。

　　心中一惊之下，连忙从树上跳了下来，跳到了大树的背面之处。就在这个时候，“轰”一声巨大的爆炸声，从旱地龟的方向响起。巨大的冲击波，席卷周围一切。

　　旱地龟身上的鳞片甲壳，此时成为了最危险的暗器，速度非常快，还带有狂暴的灵力加持。完全没有一点规律，四面八方的冲击了出去。霍海刚刚跳下来，他刚刚所在的树头，就已经被一块甲壳横削而过。整个大树的树头，就这样变成了两半。

　　爆炸事件补偿，霍海却感觉过去了好长时间。当爆炸平息了之后，霍海小心的从大树后面出来。眼前的景象，简直就是一片混乱，让霍海瞪大了眼睛。

　　“这，这自爆，也太强了。”就算霍海都看的出来，这种自爆的威力，绝对超过了灵者境界高手的全力一击。这还只是灵骨境界的旱地龟自爆的效果。

　　场地一片混乱，距离比较近的大树，已经被打成了碎片。就算霍海这一课大树，背面也已经千疮百孔。如果不是被前面的大树拦截了一下，这可树说不定已经倒下去了。地上更是留下了一个大坑，原地什么都没有留下。不，坑里面还有一些碎片。

　　难怪以前对付旱地龟，都是对刚出生不久的那种旱地龟下手。对付成年旱地龟，一定要使用一种特殊的药物，将旱地龟弄晕了之后，才能得手。

　　霍海有些后悔，要是自己先前购买一些就好了。都怪那些药物太贵了，让霍海这样的土豪，都舍不得购买。恐怕，也只有学院炼丹的时候，才会舍得使用一些。

　　“哎，这次损失惨重。”霍海十分无奈。旱地龟一旦自爆，那么自爆的就是龟珠。龟珠绝对一点渣子都别想留下。旱地龟自己整个都消失在了这里。真不知道，这些乌龟，怎么会有这样的气节。就这么容易放弃自己的生命，真是太不珍惜自己的生命了。

　　最让霍海郁闷的是，自己出道以来，就从来没有损失过的蛊虫，今天终于损失了。一些钻到了旱地龟甲壳当中，并且距离龟珠比较近的星蛊，当场被爆炸炸死。

　　感应了一番，自己的星蛊，在这场爆炸当中，居然损失了十几只。十几只不多，却让霍海明白，自己的星蛊，并不是无敌的。区区一只灵骨境界旱地龟都能弄死，谁知道其他高手有什么样的手段。霍海原本有些骄傲的心态，再次被泼了一盆冷水。

　　其他星蛊，却都没有死亡。这些星蛊终究是防御强大的类型，体内还有大量灵力。只要能孙坚将星蛊的防御打碎，基本上不可能杀掉它们。

　　不过这一次爆炸，也有上百只星蛊，直接被震得昏迷了过去。这一点，彻底让霍海明白了，自己的星蛊，不可能和对付其他灵兽一样，对付旱地龟。

　　再说，就算能这样强行击杀旱地龟，可是这样没有好处，得不到龟珠，那不是一点用处都没有了。据说，旱地贵的龟壳，价值也相当不错，防御太强了。

　　挥了挥手，让那些没有晕的星蛊，将昏迷的星蛊带回来，放入葫芦当中。让刚刚收到冲击的星蛊，也同样回去。一边照顾受伤的同伴，同时也可以休息一番。霍海随手打入一些灵力，用来加快星蛊恢复速度。只有自己的灵力才最适合蛊虫，这也是一种无奈。

　　就在这个时候，星蛊们已经将死去的同伴带了回来。星蛊自己没有悲伤的情绪，可是霍海却感到有些悲哀。这些星蛊，可是从一开始，一直跟着自己的老部下了。

　　就这样损失了，让霍海一阵阵的伤心。死去的星蛊，可没有或者的时候那么坚硬。在巨大的爆炸之下，只有表面上的甲壳保留了下来。内部，已经变成了一团废渣。

　　身体当中储存的灵力，早就已经消耗殆尽。剩下的甲克，也不知道能不能当成做成药物。伤心了一会，霍海将死去的星蛊弄干，收拾了起来。“你们放心，我一定会帮你们报仇。”出师不利，让霍海心中恼火。不管怎么说，一定要找旱地龟的麻烦。

　　这一次行动的目标，不再是学院贡献，而是旱地龟。


第八十六章 发现

　　从来没有承受过失败的人，一旦尝试了失败，要么一蹶不振。要么就会勇往直前，将这个困难解决掉。霍海现在的情况，也是一样。

　　自从炼制成星蛊之后，从来没有受到过挫折和损失，如今被狠狠的打击了一番。甚至就是自己的星蛊，也终于出现了死亡。霍海心中的恼火和郁闷，就不用多说了。要是不将这件事情解决掉，霍海就会感觉心里不舒服，非常的不舒服。

　　这倒不是心魔什么的，主要是心里堵得慌，很难受。霍海也不去管什么学院贡献了，一定要找到旱地龟。一定要将这些旱地龟给弄死，得到龟珠不可。

　　甚至霍海从来没有想过要去学院弄对付旱地龟的药剂，就连他自己，都没有想过要用毒药来对付旱地龟。既然在蛊虫上面失败了，就一定要用蛊虫来报仇。

　　从这一点上来看，霍海不知不觉之间，已经具有了一个真正蛊师的潜质。当然，一路上，如果真的遇到了能够对学院贡献有贡献的东西，霍海依旧会顺手将其灭杀掉。

　　旱地龟因为本身特殊的能力和性质，因此找旱地龟麻烦的非常少。相对而言，人类才是旱地龟最大的天敌。起码在南云国当中，旱地龟的龟珠被作为炼制炼骨丹的主要辅助材料之一，这是它们大量遭到人类捕杀的真正原因。其他地方，就不清楚了。

　　反正旱地龟这种怎么都打不死，而且还有很大危险，达到灵者境界还对龟珠没有一点欲望的古怪品种来说。灵兽是绝对不会找旱地龟麻烦的，这东西，吃起来也不好吃。

　　据说旱地龟的肉十分坚硬，霍海不是很清楚。但有一点可以肯定，那就是旱地龟，在米加山的外围，绝对别想看到。反而是越接近米加山内部，越是能够找到他们的踪迹。

　　如今，霍海已经非常深入米加山内部了。所以不到半个小时之后，霍海就再次看到了一只旱地龟。这一只旱地龟，比先前的那一只要小很多，此时正在睡觉。旱地龟睡觉，也和其他生物不同。四肢都是所在壳子里面的，只有头还漏了出来。

　　霍海不知道这是好旱地龟的习惯，还是只有这一只旱地龟特殊。不过，这正好是一个好机会不是。心中一动，一只星蛊开始缓缓朝旱地龟的方向靠近了过去。

　　“攻击。”当距离靠近到十米的时候，霍海发出攻击指令。星蛊在空中加速，速度越来越快。十米的距离，仿佛一瞬间就穿梭过去。速度达到极致，要将旱地龟的脖子穿透。

　　可是，霍海依旧小看了旱地龟对危险的感应能力。能够让所有人感觉头疼，怎么可能在睡觉的时候让人抓住破绽呢。几乎就是在瞬间，旱地龟甚至还没有清醒过来，连眼睛都没有睁开。感受到危险的瞬间，就将头整个缩回到了壳子当中。

　　星蛊的速度已经减不下来了，只能狠狠的撞击在了旱地龟的鳞片上面。这种连星蛊的牙齿都无法咬动的鳞片，撞击在上面自然没有一点作用。星蛊穿透力强，撞击力可不怎么样。

　　“叮”一声轻响，星蛊立刻被弹开。此时，星蛊已经晕晕乎乎的，能把星蛊撞晕，还真是不容易见到。就在这个时候，旱地龟忽然将头伸了出来，一口将星蛊吃了下去。

　　“太好了，内部攻击，我就不相信，从里面攻击你还……”霍海还没说完，就瞪大了眼睛。因为星蛊和自己之间，居然失去了联系。这种情况只有一种可能，那就是星蛊已经死了。果然，没过多久，霍海就从小星那里得到消息，这只星蛊居然真的死了。

　　霍海终于发现了，原来好旱地龟还有这样的长处。那就是，旱地龟的牙齿很坚硬。这东西，不光是身上的甲壳和鳞片坚硬，全身骨头，恐怕都远超正常灵者境界灵兽。

　　一向以来无法摧毁，甚至就连旱地龟爆炸，依旧能够保存下来的星蛊甲壳。在旱地龟的最里面，居然什么都不是。这样被嚼了一下，就死了。

　　霍海还看到，旱地龟从嘴里面吐出一些东西，这些正是碎裂的星蛊甲壳。甲壳没有变成碎片，但也变成了好几块。或许是感到这东西不好吃，所以旱地龟吐了出来。之后，旱地龟居然将头部再次缩回了壳中，就是不出来，真是让人无处下口。

　　霍海无奈，旱地龟不出来他只能在这里等待着。于是，一人一龟，就开始耗时间了。结果证明，旱地龟的耐性，远远超过了霍海所忍受的极限。

　　一天一夜之后，旱地龟依旧稳如泰山，可是霍海却已经受不了了。要是换了在地球上，恐怕几分钟就受不了了。现在坚持这么长时间，居然依旧一点反应都没有。

　　此时霍海都开始怀疑，自己找旱地龟的麻烦，是不是找错了，是不是不应该这样做。是不是，自己应该放弃旱地龟，或者用药物来试试。以自己的手段制造的药物，旱地龟中招之后绝对连自爆的机会都没有。可是，为什么这么不甘心呢。

　　纵然毒素也是蛊虫的重要能力之一，可是霍海不知道为什么，他就是不喜欢使用毒素。就是想要利用蛊虫本身，最好是星蛊本身，去对付旱地龟。

　　霍海皱着眉头，却一点办法都没有。他终于体会到，什么叫做难缠了，这东西，简直就没法对付。到底要怎么做，才能穿透这层甲壳呢，星蛊的穿透力，根本就不够。

　　霍海此时不是发愁打碎龟壳，而是怎样瞬间打碎龟壳，或者是瞬间灭掉汉帝国。因为只要给旱地龟一点时间，那么这东西就会发动龟珠自爆，最终连败居上，什么都得不到。

　　“呱呱……”就在这个时候，一声熟悉的声音，忽然传入霍海的耳朵当中。霍海从帐篷里面出来，一脸恼火的看着不远处。这东西，绝对是三眼蟾蜍。可是看着看着，霍海的眼神就变了。要是平时，绝对让星蛊，瞬间将这三眼蟾蜍给解决到。

　　今天，霍海看到了不同的场景。这是一直落单的三眼蟾蜍。不知道什么原因，三眼蟾蜍，居然主动去招惹汉帝国。面对三眼蟾蜍，旱地龟的表现，就非常谨慎了起来。

　　一道绿色的剧毒光线从三眼蟾蜍的眼睛当中发出。光线和霍海想的一样，被龟壳挡住了。但是，旱地龟却在原地不断颤抖着。仿佛在忍受着什么。

　　“不对，没挡住，这怎么可能。”霍海忽然发现，三眼蟾蜍的剧毒光线，似乎有一种超出常人想象的渗透能力。不是穿透，而是渗透。这种渗透能力，可以让它的毒素，直接渗透到旱地龟的体内。直接从内部进行杀伤。虽然使用的还是毒素，却是强行攻击。

　　旱地龟的龟壳，在面对三眼蟾蜍的时候，居然没有多少防御能力。三眼蟾蜍的剧毒光线，对付别的生物的时候，有没有这种渗透能力，根本就没有关系。

　　要么闪避过去，闪不过去，就算没有渗透能力，依旧会中毒。这种能力，似乎根本就是一种鸡肋。可是当这种鸡肋的偏门能力对上了旱地龟的时候，效果就不同了。

　　“没有垃圾的能力，只有垃圾的用法。一物降一物，大自然真是奇妙啊。”霍海睁大眼睛看着眼前的景象，心中满是震撼。这种渗透能力连旱地龟都无法抗衡，那么其他的东西，岂不是更加没有办法。就算全身全套重型盔甲，就算是灵力防御，说不定偶读没有效果。

　　场面上，很快发生了变化。这一只旱地龟，终究是灵骨境界的灵兽。加上乌龟本来就是生命力顽强的种类。区区一直三眼蟾蜍，毒素根本做不到将旱地龟灭杀。

　　也不知道是因为毒素让自己受不了了，还是重要发现了外面没有其他的三眼蟾蜍。发狂的旱地龟，将四肢和头部从龟壳里面伸出来。防御没有用，那就不用防御了。

　　接着，旱地龟迈动自己的四肢，朝着三眼蟾蜍冲了过来。这种气势，让人感到心惊。可惜旱地龟就是旱地龟，速度非常缓慢，修为更高，也无法追上三眼蟾蜍。攻击了几次之后，三眼蟾蜍似乎是明白了，自己无法击杀这一只旱地龟，无奈离开。

　　旱地龟怒吼一声，对此却十分无奈，自身速度，始终是一个硬伤。而霍海，似乎也明白了什么。“我知道了，这只三眼蟾蜍，应该达到灵血境界巅峰。”

　　灵兽收到自身血脉限制非常严重。它们往往可以快速达到血脉允许的巅峰实力，但想要更进一步，就非常困难了。三眼蟾蜍当中，想要出现灵骨境界非常困难。

　　恐怕这一只三眼蟾蜍，就是要通过击杀旱地龟，取得旱地龟的龟珠，然后吃下去帮助自己提升。旱地龟的龟珠，终究是炼制炼骨丹的主要材料。达到灵血巅峰的三眼蟾蜍，如果多吃一些，说不定还真能突破灵骨境界。不过，霍海也很好奇。

　　这三眼蟾蜍又没有牙，就算杀掉旱地龟，怎么才能得到旱地龟的龟珠呢。


第八十七章 炼制蟾蜍

　　不管那么多了，霍海悄悄跟着这一只三眼蟾蜍，一点一点的远离了旱地龟所在的地方。蛊虫当中，有一些特殊的蛊虫，是世代流传，非常有名的蛊虫。

　　比如说金蟾蛊，就是这样一种。霍海对于金蟾蛊的炼制，自然是了然于胸。越是强大和特殊的蟾蜍或者青蛙，炼制的金蟾蛊就越是强大。

　　这三眼蟾蜍，自然要比地球上面能得到的蟾蜍强大多了。别的不说，就是本体的剧毒光线，要是拿到地球上去，这东西兼职比狙击枪威力都要大。这么厉害的蟾蜍，要是不能炼制，那岂不是开玩笑吗。霍海对于蛊虫，实际上还是更加喜欢炼制虫子一些。

　　成群的三眼蟾蜍不好对付，可是只有一只落单的，那就不同了。一群星蛊围上去，利用巨大的撞击力，很快就将三眼蟾蜍给弄得昏头涨脑。

　　趁着这个机会，霍海快速冲了上去。最里面还念着十分古怪苍凉的咒文。随着咒文完成，霍海随手朝着已经昏头涨脑的三眼蟾蜍一指。神秘的力量瞬间将其包裹住了。

　　面对这种专门针对毒物的咒文，本身状态就不好的三眼蟾蜍，一点抵抗能力都没有。实力的差距之下，更是连反应的机会都没有。就这样，被神秘力量包裹，然后渐渐沉沦。表面上看什么事情都没有，可是仔细观察它的眼睛，就会发现三眼蟾蜍眼中没有一点神采。

　　“蛤蟆这东西，还真是恶心啊。”霍海走上前来，拎起蛤蟆的一条腿，感觉身上都起鸡皮疙瘩了。这也是为什么，霍海更喜欢炼制虫子，而不是炼制这些毒物的原因。

　　金蟾蛊，是前世一种非常有名的蛊虫。这种蛊力量大，身形灵活。而且剧毒无比，只要是碰到身体，都会中毒。有些金蟾蛊，甚至还会直接喷吐毒雾伤人。

　　金蟾蛊的炼制方式，并不是用一大堆的毒虫互相吞噬，而是用一只作为蛊母的蟾蜍，让其吞噬大量的毒虫，同时配合大量的药物。用这种方式，使自身血脉得到开发提升，当然，也可以说是一种变异。炼制成金蟾蛊之后，虽然依旧是蟾蜍的模样。

　　但实际上已经变成了蛊虫，是另外一种生物。在生物学上面来讲，这金蟾蛊不能和其他蟾蜍交配产生后代，那就不是一个品种。这些东西，霍海也不是很了解。

　　但是炼制蟾蜍，霍海先前没有研究过更好的办法，只能利用这种已经存在的方式炼制了。

　　毒虫非常好办，霍海一声令下，星蛊和小金一起出动。很快，丛林里面就响起一阵悉悉索索的声音，大量毒虫从树林当中爬出来。米加山当中，各种毒虫非常多。

　　一般人看到这么多毒虫，恐怕要吓得叫出来。就算霍海这个始作俑者，看到这么多毒虫聚集在一起，也不由的感到头皮发麻。甚至一些毒虫的毒性，比三眼蟾蜍还要剧烈。摇了摇头，霍海将这种不适大感觉压制下来。要发扬蛊术，就不能对虫子有恐惧的心里。

　　认真挑选虫子的时候，霍海终于赶到心情渐渐平静了下来。虫子们都一动不动任由挑选，完全受到自己的控制。这样的虫子，还用得着害怕吗。

　　蛊虫对虫子，尤其是毒虫，威慑性果然非常大。霍海一边感叹着，一边挑选自己需要的虫子种类。炼制金蟾蛊，用的就是这些毒虫的毒性，配合带有剧毒的血脉，对蟾蜍进行激发。然后利用药物加强这种效果，同时也要保住蟾蜍的生命。

　　原理十分简单，可是各种药性和毒性，却是千百年来，无数前辈通过大量尝试试验出来的。

　　霍海可没有那么多时间，自然不会去慢慢尝试。他有更好的方式，直接让毒虫接触不同的草药，然后将毒虫自己的感觉，通过星蛊们传递回来，霍海就知道了。

　　确定大致草药之后，稍微试验了一下，就没什么问题了。霍海表情有些懊恼：“真是的，要是以前想到这样的方法，就不用我自己一个人去品尝药性了。”

　　霍海急中生智的方式，让他忽然感觉，自己以前吃药的行为，真是一个白痴。当然，蛊虫没有蜕变到灵骨境界之前，没有清晰的认知和表达能力。就算那个时候想到了这种方法，霍海也绝对无法使用这种方法。有了原理，有了简单的挑选方法。

　　炼制金蟾蛊，也就变得很容易了。根据炼制原理，霍海快速挑选虫子，然后配制草药。这里没有罐子，不要紧，直接在地上砸出一个坑来就可以。节省时间可，不用那么多讲究。

　　仅仅是研究药材，就再次花费了霍海一整天的时间。霍海也顾不得天海，直接点燃了一个火把，放在旁边照明。反正周围有星蛊保护，也不用担心火把会引来什么东西。

　　“下去。”霍海一声令下，已经被霍海利用控灵咒控制住的三眼蟾蜍，直接跳入坑中。记者，霍海便将加入了自己学业的药材，扔到了坑里面。

　　心中一个命令，星蛊们开始驱赶毒虫，让其进入地上的坑中。在控灵咒控制之下的三眼蟾蜍，完全没有意识到这些毒虫是不是能吃，吃了有没有坏处。也没有想过自己是不是想吃东西，在霍海的命令之下，三眼蟾蜍直接吐出舌头，开始吞噬地上的毒虫。

　　而在星蛊们的威慑之下，毒虫一点反抗都不敢。地上这个坑，就算是没有盖子，依旧不营销效果，这是需要这些星蛊们一直在这里控制场面而已。

　　吃了几个毒虫之后，三眼蟾蜍果然开始发生不良的反应。都是一些剧毒的东西，吃的太多，三眼蟾蜍不将自己毒死才怪。就算抗毒性再怎么好也是一样。

　　霍海眉头一皱，心中一动，控制蟾蜍，开始吃下相应的药材。接着，随手一道凌厉，加快三眼蟾蜍的变化速度，同时缓解症状，然后便命令三眼蟾蜍接着吃。

　　正常情况下，炼制金蟾蛊需要大量的时间，缓解毒性的发作。同时，也是让药性完美作用的一个手段。可是霍海完全不在乎，反正自己也不想要一只金蟾蛊。炼制出来，就是为了应付旱地龟，让自己出一口气而已。就连炼制材料，都没有认真挑选。

　　为了加快速度，霍海直接用自己的灵力进行缓解，让金蟾蛊大量吞噬毒虫和药物。甚至后来，还要用灵力帮助三眼蟾蜍消化，以免吃的太多，把自己给撑死。

　　这三眼蟾蜍还不是蛊虫，也没有星蛊那样恐怖的胃口。从天黑，霍海一直忙活到了大半夜。三眼蟾蜍不断发生变化，整个炼蛊的过程，霍海能够清楚的看到。

　　三眼蟾蜍不断发出通痛苦难受的信号，不过和霍海联系不是很紧密，霍海也没有受到太大的影响。到了午夜时分，三眼蟾蜍的身上，已经出现了大量的裂痕。裂痕的下面，露出金色的光线。甚至一些地方皮肤已经脱落，能让人看到内部金色的皮肤。

　　“真是的，这些蛊虫为什么很多都会变成金色，难道它们对金色及IU这么有爱。”霍海嘀咕了一句。记得有名的蛊虫当中，的确有很多都是金黄色的东西。

　　就好像小金一样，自己使用了传统炼蛊方式，炼制的第一只蛊虫，也同样是金色的。甚至就算是小蝶的身上。控制之后，也出现了金色的纹路。

　　霍海不知道，是不是所有的虫子，都是以金色为尊，还是说，这种炼制方式，本来就会产生这种奇怪的效果。摇了摇头，想那么多干什么。三眼蟾蜍已经将药材和毒虫全部吃了下去，接下来的蜕变，就要靠他自己了。霍海索性，将一大股灵力，直接注入，加快进化。

　　之后，霍海便自己一个人，回到帐篷当中，开始休息。周围的情况，让星蛊们看着就可以了。时间缓缓流逝，当霍海再次恢复过来的时候，太阳已经从地平线升起了。

　　“咦，变化居然这么快。”霍海来到坑洞旁边，看着里面的三眼蟾蜍。没有持续增加灵力的控灵咒，已经自然消失了。此时三眼蟾蜍，正对着霍海发出亲切的信息。

　　三眼蟾蜍，此时已经不能算是三眼蟾蜍了。身上的疙瘩随着褪掉的外皮，已经消失不见。看上去，整个三眼蟾蜍小了一圈，通体皮肤，也变成了金色的。倒好像是一直巨大的金色青蛙。可是身上隐隐透露出来的气息，却变得异常强悍。

　　头顶上，原本碧绿色的眼球，绿色已经变得非常少见。反而是红色增加了很多，似乎有奖绿色取而代之的意思。红色气息，正在不断的吞噬绿色的气息。

　　三眼蟾蜍自己本身的眼睛，也已经完全变成了金色。金色眼球，这是金蟾蛊的表现，霍海没有什么惊讶的。“三只眼睛的金蟾蛊，这东西，似乎是第一次听说啊。”

　　霍海心中一阵自豪，这可是自己炼制出来的特殊蛊虫。要是拿回去，让自己奶奶看到了，不知道会不会被吓一跳。可惜，金蚕蛊还没有完全蜕变完成。

　　求个收藏，谢谢。


第八十八章 找旱地龟算账

　　“呱……”临近中午的时候，一声响亮的蛙鸣声，在霍海的帐篷旁边响起。一个金色的影子，从地上的坑里面跳了出来，正是一只长得非常奇怪的蛤蟆。

　　蛤蟆双眼金色，通体也是金色，只有眼白是白色的。长得不怎么狰狞，反而给人一种艺术品的感觉。但是额头中央，一个血红色的眼睛，却让人知道，这只蛤蟆不是那么好惹的货色。金色蛤蟆刚跳上来，就开始环视周围，似乎对周围的一切很好奇。

　　蟾蜍跳出来的瞬间，正在帐篷里面休息的霍海，就已经知道了。隐隐约约之间，自己附近出来一股亲切的气息，霍海就知道，金蚕蛊，自己已经炼制完成了。

　　用这种粗糙的方式，用这种近乎功利的手段，没想到一夜的时间，居然真的炼制出了一直金蟾蛊。虽说灵气的作用非常强，可是三眼蟾蜍本身的抗性，也让人吃惊。

　　可惜，霍海并没有用心炼制。三眼蟾蜍没有多高的智商，依旧和普通的黄级灵兽差不多，比野兽智商稍微高那么一点有限而已。而且没有经过炼虫阵的炼制，也没有血炼过三眼蟾蜍。这一只蟾蜍，和自己的联系并不是很大。能听自己的命令，却我们精确的指挥。

　　甚至距离自己远一点，也会失去自己控制，甚至会变成野生灵兽，直接逃跑。但这样也有好处，这个金蟾蛊，并没有占据霍海的精神力，仅仅好像一个宠物一样。

　　就算金蟾蛊死亡了，到时候对自己也没有什么影响。可以说，这样的炼制方法，有利也有弊。但对于这种临时使用的蛊虫，霍海没打算一直控制，这样也就足够了。

　　“灵骨境界，这个程度已经很不错了，走，我们去找旱地龟报仇去。”霍海眼睛一眯，能清楚的感应到，经过炼制之后，金蟾蛊已经彻底打倒了灵骨境界。这一只三眼蟾蜍，没有得到旱地龟龟珠，却通过这样的特殊方法，将自己变成了灵骨境界灵兽。

　　也不知道，这算是福分，还是祸端。不过这些不关霍海什么事情，他需要的，就是剧毒光线的威力。收拾好帐篷，霍海再次带着大量的星蛊上路了。

　　这一次不同的是，身边还有一只通体金黄色的金蟾蛊。回到先前观察旱地龟的地方。霍海惊讶的发现，先前那只旱地龟，依旧还在原来的位置，好像没有移动过。

　　也对，旱地龟原本就不擅长速度，长时间呆在一个地方，也很正常。再说这里就是小河边，真的遇到了什么危险，直接进入河流就可以。旱地龟生活在陆地上，但依旧可以进入水中生活。只是因为在陆地上习惯了，基本上不会进入水中而已。

　　“哼，没想到你还在这里，尽然如此，那么今天就是你的死期了。”霍海冷冷的说了一句。说起来，这旱地龟还真是能忍耐。也不知道是不是一直感觉周围有危险的关系。

　　旱地龟从昨天赶跑三眼蟾蜍之后，就一直停留在这个地方，整个身体缩在龟壳当中，就是没有出来。沟通一直监视这里的星蛊，霍海才知道，这旱地龟，始终没有什么变化。可以说昨天离开的时候他就是这个样子，今天回来了，它还是这个样子。

　　心中一动，霍海指着前面的旱地龟，低声说道：“金蟾蛊，上，给我灭了他。”

　　没办法，金蟾蛊没有经过血炼直接进行控制，也没有和自己的精神沟通。霍海无法通过精神直接让金蟾蛊理解自己的意思。甚至说出来，金蟾蛊也没有理解。

　　真正让金蟾蛊理解霍海意思的，实际上是霍海的手指。手指指着旱地龟，那么就是攻击。三眼金蟾理解了霍海的意思之后，便悄悄的朝前面爬了过去。

　　这东西它还能记得，似乎很强，很厉害。就算实力提升了，金蟾蛊心中，依旧有一个阴影。没有使用跳的，而是悄悄靠近了过去。旱地龟一点反应都没有，很快就被金蟾蛊接近了三十米以内。这个距离，正好就是金蟾蛊使用剧毒光线攻击的最佳距离。

　　如果太远，那么金蟾蛊的攻击，就容易造成偏差，也容易给对手闪避的机会。更重要的是，距离太远，剧毒光线当中的毒性，就会慢慢开始减弱，到了最后什么都没有。

　　这种毒性，可不是真正的毒素。而是一种变异之后的光线毒素。用霍海的理解，就好像是前世一些游戏上面，用魔法造成的毒素差不多。过了时间，就没用了。

　　这种对环境无害，而且不会留下一点证据的毒素，说起来，霍海还真是很喜欢。要不是天生对蛤蟆青蛙这种东西无爱，霍海还真想好好炼制一只金蟾蛊。不过算了，等到以后，找到有同样能力的虫子再说。天灵大陆这么大，总有一些特殊虫子。

　　旱地龟此时没有一点反应，似乎对即将到来的危险，完全不知道。也有可能，它感觉到了危险，却对自己的防御有着充分的信心。当然，也有可能旱地龟只有这么一个办法了。

　　光芒凝聚，三眼金蟾对着旱地龟，发出一道剧毒光线。随着眼睛的变化，剧毒光线也不再是先前那种墨绿色的，而是变成了红通通，仿佛一道血光迸射一样。光线的速度非常快，几乎就是在瞬间，就已经命中了旱地龟的甲壳，然后被拦截了下来。

　　三眼蟾蜍的特殊能力，就算炼制成了金蟾蛊，也依旧不会改变。光线虽然被甲壳挡了下来，可是其中的特殊毒素，却依旧渗透到了旱地龟的体内，完全进入。

　　片刻之后，旱地龟便无力的将脑袋和四肢神了出来。这种毒素，让旱地龟一点力气都没有，甚至连缩壳这么省力的方式，也无法维持，无精打采的，好像快要死了。

　　霍海心中警惕，让金蟾蛊退后，担心这种状态之下的旱地龟，会引发龟珠自爆。但是霍海渐渐发现，旱地龟居然一点动静都没有。直到到了最后，气息全无，整个死亡，依旧没有引发自爆。霍海眉头一皱，用星蛊再三试探之后，才终于确定具体情况。

　　小心翼翼的走上前来，拿出自己的玄级匕首，沿着旱地龟的龟壳缝隙之处，艰难的一点一点的将其切开。星蛊同时帮忙，开始沿着龟壳的位置进行撕咬。

　　旱地龟还或者的时候，有灵力加持，让星蛊咬不动。可是死亡之后，没有了灵力加持，这些缝隙之类比较柔软的地方，就挡不住星蛊的牙口了。

　　一会功夫，霍海发现，自己切割的速度，果然无法和星蛊相比，就放弃了切割，让星蛊来进行。等了两分钟，旱地龟的龟壳，终于完全被切开。旱地龟身体内部的情况，霍海也终于能看到了。“原来是这样，没想到三眼蟾蜍的毒素，还有这种作用。”

　　霍海早就听说，三眼蟾蜍的毒素，对灵力有一定的影响，如果中毒，会让自身灵力紊乱，一时之间无法控制。可是没想到，这种能力对旱地龟，居然如此克制。

　　旱地龟的灵力和一般灵兽那种储存在灵源当中不同，而是基本上都融合在了周身的龟珠当中。遇到危险的时候，只要心中一动，龟珠就会自动释放灵力，加持自身。

　　可是面对三眼金蟾的毒素，没有灵源的保护，体内的灵力也不是一股。所以瞬间，就被这股毒素侵入了贵住的当中。灵力紊乱，无法控制灵力，想要让龟珠自爆，都变成了不可能。最终，旱地龟只能等待自己慢慢死亡，却无法同归于尽。

　　“真是一物降一物，旱地龟最大的克星，居然是生活在一个区域的三眼蟾蜍。”霍海一边感叹，一边命令星蛊开始挖掘。一边吃旱地龟的肉，一边将龟珠挖出来。

　　这么大的一只旱地龟，体内的龟珠，足足有二十多颗，这回去之后，就是二十多个学院贡献。这一次，可真是赚大了。有了对付旱地龟的方法，那么旱地龟的龟珠，以后还会少吗。

　　旱地龟身上的毒，霍海直接无视了。对于毒素，身为蛊虫的星蛊，完全无视，直接吃下去，一点事情都没有。再说这种源自于三眼蟾蜍变异天赋的毒素，只能持续一段时间。过了这段时间之后，毒素就会自动消失，所以龟珠里面有毒，霍海完全不在意。

　　将龟珠收拾好之后，霍海一身轻松，大声说了一句：“走，我们出发，继续去找旱地龟。”

　　终于将心中这件让自己发堵的事情解决掉了，霍海感觉身心一阵轻松，天空都变得更加明亮。“哎，不是说解决了一件事情，心境会上升吗，我怎么一点感觉都没有。”

　　没过多久，霍海就开始抱怨了起来，以前的小说，果然都是骗人的。那些主角们，解决了一件小事情，都能心境上升，修为蹭蹭的往上冒，果然都是假的。自己不是也解决了一件事情吗，怎么一点感觉都没有。“该死的，我再也不相信小说了。”

　　霍海愤愤的嘟囔了一句，调整好心情，继续前进。反正这米加山，如今对于霍海来说，已经没有什么能够对自己有任何威胁了，直接横冲直撞就是。


第八十九章 冰火鸟

　　霍海现在的阵容和实力，完全比一支训练有素的灵者境界高手组成的队伍，还要有战斗力。而且手段十分特殊，蛊虫也十分隐秘。

　　发现没有了危险之后，霍海便在整个米加山，开始横冲直撞了起来。沿着河道，直接以最快的速度王上游移动。路上看到的所有符合自己条件的灵兽，一个都没有放过。全部都变成了霍海手中的材料。可惜有些材料不方便携带，只能扔掉了。

　　比如说旱地龟的龟壳，这东西价值就不低，可是霍海最多只能带上一个，还会成为一种累赘。米加山最危险的灵兽，同样也是数量最多的灵兽。

　　四种常规灵兽，就是霍海主要的目标。一路上，越来越深入米加山，霍海的收获也越来越大。第二次遇到了血红蜻蜓的时候，霍海已经学乖了，并没有立刻动手。

　　而是让星蛊们悄悄潜入其中，隐藏在血红蜻蜓之间，以此来消除血红蜻蜓的警惕心理。整整花费了大半天的时间，直到傍晚时分，霍海才能星蛊们释放出蛊虫的威压。

　　这一次，收获果然比先前要大的多。不过霍海依旧十分郁闷：“血红蜻蜓还真是难缠，一般人不等到虚弱的时候，根本就别想抓到。”看着地上的血红蜻蜓，霍海只能无奈的感叹。已经动用了大量手段，甚至等到血红蜻蜓都落下来之后，霍海才选择动手。

　　但就算是这样，血红蜻蜓依旧逃跑了接近一半的数量。当霍海开始收集战利品的时候，心情就好多了。一只只血红蜻蜓，这些都是积分和学院贡献。

　　最后一直血红蜻蜓收入盒子之后，霍海就知道，自己这一次的目的，已经达到了。这么多血红蜻蜓，配合自己先前收集到的东西，学院贡献，恐怕都能达到一千左右。购买炼骨丹所需要的两百学院贡献，自然已经足够。但霍海还是没有出去。

　　“不知道米加山身处有什么，学院贡献，似乎还是不够。”炼骨丹的确已经足够，但霍海知道，这还远远不够。霍海还有很多需要的东西，这些东西也需要学院贡献。

　　没有贡献，就无法从学院得到这些东西。如今有了这么好的一个机会，一定要一次性的捞足了才可以。等到自己回去交了任务，自己的收获肯定会暴露出来。

　　那个时候，恐怕很长一段时间，光顾米加山的学生数量，就会非常多。如果不想暴露自己，那个时候，霍海就不能前来米加山了。再说，这一次回去，就要准备修炼炼骨灵阵的事情了。很长一段时间，只能依靠吃老本，现在赚的多点，当然没有什么问题。

　　于是霍海便继续往里面深入。米加山里面，的确没有什么东西能够对霍海造成影响。尤其是当霍海完全深入米加山之后，利用偷袭的手段，干掉了两只灵者境界的灵兽之后。

　　这种想法，就更是一发不可收拾了。区区低等灵兽，在霍海的眼里，已经变成了经验大礼包，资源大礼包。只要自己所过之处，任由自己猎杀。

　　“唳……”忽然，空中响起一声鸟鸣声。霍海抬头一看，看到一直通体蓝色，长得十分美丽的大鸟。此时大鸟，正在低着头寻找什么，应该是出来找吃的吧。

　　等等，这只大鸟，怎么看起来这么眼熟呢。霍海皱着眉头，仔细回想，接着从背包当中，将自己准备的，米加山灵兽图册拿了出来。“原来是这个，冰火鸟，我的运气有没有这么好。”图册上面，早就有介绍。冰火鸟，在米加山当中出现过，但数量非常少。

　　而且作为起码能达到灵者境界巅峰的冰火鸟，体内产生一种非常特殊的冰火结晶。这种结晶，要是给那些需要突破到灵者境界的高手，恐怕也是价值连城的东西。

　　达到灵者境界的灵兽，体内经常会产生一些特殊结晶。因为灵者境界灵兽依然比较低级，一般只有那种本身带有强大特性的灵兽，才能产生这种结晶。

　　有些结晶，是一种晶核，可以帮助修炼，和灵石差不多，却比灵石更加易于吸收。有些可能是内胆，这种用来炼制丹药比较好。还有一些，就是非常特殊的结晶了。就好像冰火鸟，体内的冰火结晶就是这种类型。冰火结晶的价值，简直不可估量。

　　可惜冰火鸟的数量一直很少，虽说图册上面有冰火鸟的记录，但很少有人看到。甚至有人都怀疑，米加山是不是还有冰火鸟的存在，是不是早就离开或者死亡了。

　　“哼，灵者境界的冰火鸟，你的晶核我要定了。”霍海眼睛一眯。自从猎杀了几只灵者境界的灵兽之后，霍海对灵者境界的灵兽，已经完全没有了敬畏之心。

　　当即，霍海便命令小金出发，同时出发的还有几只星蛊。星蛊正面吸引火力，小金暗中偷袭，两种蛊虫的速度都非常快，而且还会飞。先前猎杀灵兽，就是他们配合的。

　　很快，蛊虫们就接近了正在低空飞行的冰火鸟。眼看小金就要一口咬上去，霍海的嘴角，已经勾起一道弧线。但是下一刻，霍海的笑容，完全僵硬在了嘴上。

　　冰火鸟翅膀一扇，小金和星蛊们直接被扇飞了出去。一点抵抗能力都没有。这一扇，赤岗上面带有强大的力量，甚至这股灵力，冰冷彻骨。小金掉落在地上，挣扎了一下，差点整个身体都僵硬起来。冰火鸟看了看小金，似乎没有什么兴趣。

　　也有可能，是因为小金有毒，所以不想吃。可是星蛊，它就没有那么客气了。嘴巴轻轻一啄，星蛊就被冰火鸟吊在嘴里。可惜冰火鸟没有旱地龟那么好的牙齿。

　　嘴巴咬了两下，根本就没有伤到星蛊。霍海松了一口气，心中立刻下令进行攻击。

　　接到命令，星蛊毫不客气，对着夹住自己的嘴巴就是一口。“咔嚓”冰火鸟的嘴巴，被咬掉一小块。虽然不怎么疼，可是冰火鸟，当场就发怒了。

　　嘴巴一张，通体燃烧器蓝色的火焰，这是冰火鸟独有的特殊能力，冰焰。冰焰是寒冰属性达到极致产生的特殊能力，只有很少的灵兽才会有。冰火鸟，已经是拥有冰焰最低等级的灵兽了。霍海还是小看了冰火鸟的实力，或者说他太高估了自己。

　　每一个达到灵者境界的，都有自己强大的地方。霍海开始的时候，并没有遇到，或者说，就算遇到了，也会被霍海克制，因此他没有将灵者境界高手当回事。

　　可是冰焰一出，霍海就知道，自己错了。火焰，是虫子害怕的，低温，也是虫子害怕的。当低温变成了火焰，这就是冰焰，对于生物的杀伤力，异常恐怖。尤其是虫子这种，相对于大型生物，生命力和本身灵力要薄弱的多的东西。

　　冰焰燃烧，原本还围着冰火鸟的几只星蛊，立刻沾染上了蓝色的火焰。身体的防御完全没有作用，体内的灵力储存，也仅仅抵抗了一小会。

　　片刻之后，星蛊们就落了下来，而这个时候，霍海也从小星那里得知，这几只星蛊已经死了。这是自从自己进入米加山之后，第二次星蛊死亡。霍海瞪大了眼睛，怎么也没有想到，这么美丽柔弱的大鸟。居然会有这么恐怖的杀伤力。

　　看着冰火鸟，通体燃烧的火焰，霍海就知道。有这种火焰的保护，自己的星蛊和小金，就没有一个能攻击的。甚至靠近，都有可能直接被蓝色火焰给冻死。

　　“这到底是怎么回事，难道冰焰的力量这么强，连星蛊都抵抗不了。”

　　就在霍海思考这个问题的时候，忽然发现，情况似乎发生了变化。冰火鸟因为被星蛊咬了一口，彻底发怒了。带着浓郁的冰焰，冰火鸟快速飞了起来。

　　沿路，只要是遇到了星蛊，直接就是一口冰焰过去，将星蛊灭杀。甚至一些长得好像是星蛊一样的小虫子，也无法逃脱冰火鸟的捕杀。只要一口冰焰，根本就没有什么能抵抗的住。恐怕也只有旱地龟这么恐怖的防御能力，才能抵挡住冰焰的攻击。

　　“不好，该死的，怎么会这样。”霍海刚刚思考的时候，居然已经被冰火鸟猎杀了接近一百只星蛊。纵然是霍海手中有五千多的星蛊，损失了一百只，也让他心疼。

　　当初对付旱地龟的时候，也没有损失过这么多。这简直就是一个巨大的失败，是一件巨大的耻辱。该死，真是倒霉，怎么遇到了这么危险的东西。这冰火鸟，根本就是星蛊的克星吗。

　　霍海反应速度也很快，立刻判断出冰火鸟的局限性，心中一动，立刻命令：“所有星蛊，全部进入地下，不准出来。”霍海的命令一出，星蛊立刻行动。

　　甚至，连刚刚恢复过来的小金，还有自己身边的小星，也被霍海命令，进入了地下。将自己整个隐藏了起来，防止冰火鸟的追杀。这东西实在是太危险了。


第九十章 夺路而逃

　　所有星蛊统统藏入地下之后，冰火鸟果然找不到目标了。冰火鸟再怎么强，也就是一个飞行灵兽，地面以下，不是它们的领域。

　　肆虐一番之后，冰火鸟的怒气总算发泄了出来，不再继续寻找星蛊。这个时候，霍海总算松了一口气。还好自己反应的快，不然损失的就是一百多只星蛊了，一个弄不好，就是所有的星蛊。现阶段，霍海主要的战斗力，就是星蛊。

　　霍海忽然发现，没有了星蛊的话，自己似乎战斗力很成问题。看来，炼制更新更强的蛊虫，寻找更有潜力的虫子，已经成为当务之急了。不能再拖了。

　　霍海心中一定，原本骄傲浮躁的心，彻底平静了下来。回想起先前自己的所作所为，霍海心中不由得苦笑。没想到不知不觉之中，自己居然变得这么自大，这么不知死活。

　　对于冰火鸟，霍海并没有怨恨，相反还十分感激。如果不是冰火鸟对自己的袭击，霍海想要走出这种自满的状态，还不知道要多久。前世终究只是一个普通人，这一世也就是一个小孩子。阅历不够，心境也不够，这才是阻碍自己最大的缺陷。

　　不过片刻之后，霍海对冰火鸟就不那么感激了。冰火鸟发泄怒火之后，再次寻找了起来。终于，没有刻意隐藏，或者说忘记隐藏的霍海，被冰火鸟发现了。

　　“唳……”冰火鸟发出一阵欢快的叫声，对着霍海冲了过来。这一下，霍海当场懵了。当冰火鸟距离自己已经很近，甚至探出爪子准备攻击自己的时候，霍海总算反应过来了。

　　“该死的，冰火鸟是在寻找食物。”霍海明白了，冰火鸟将自己当成了食物，甚至先前，也就是为了寻找食物，才出来到处晃悠。这可不是什么好现象，赶紧跑。霍海无奈之下，转身就逃。冰火鸟可是在空中飞的，速度远远比自己要快的多。

　　霍海无奈，只能在大树之间来回打转，借助这种方式，来减慢冰火鸟的速度。忽然，霍海感到后面一阵凉意。根本就没有转头，就地打了一个滚。

　　仿佛一阵风从头顶吹过。霍海抬头一看，冰蓝色的火焰，将刚刚自己所在的地方完全笼罩。周围一盘寒冰，就算是树木，也无法抵御，直接被冻上了。等到冰块化开之后，被冻住的部分，绝对会变成一堆碎渣。冰焰的力量，就是这么恐怖。

　　“该死的冰火鸟，我招你惹你了。”霍海心中暗骂一句，此时却一点办法都没有。谁然自己现在被冰火鸟盯上了。甚至，霍海都不敢让星蛊出来帮忙。

　　冰火鸟已经达到了灵者境界，智商虽然说比不上人，但也非常不错，可以思考一些事情了。要是见到星蛊出来阻止自己，天知道会不会将自己和星蛊当成同伙。

　　而且星蛊先前对付过它，冰火鸟见到星蛊，绝对会大发雷霆，星蛊的损失，可就非常大了。偏偏冰火鸟只要在周身围绕上一层冰焰，就能让星蛊完全无法靠近。这一层冰焰具体能维持多长时间，霍海都不清楚。万一时间太长，星蛊可就要死干净了。

　　无奈，还是要依靠自己来跑。霍海心中开始庆幸，要不是自己修炼了炼体灵阵和炼血灵阵，那里来这么浓厚的灵力和完美筑基的身体。

　　没有炼血灵阵造成的心脏变异，自己哪里来这么充沛的体力，能带着冰火鸟跑这么长时间。要不是先前自己借助学院仪器锻炼自己的身法，怎么可能逃跑这么长时间。

　　为了对付冰火鸟，霍海甚至找了一个机会，将自己身上的水桶和背包，都扔在了地上，借助这样的机会，来加快自己的速度。时不时的，还要面对冰火鸟的恐怖攻击。霍海相信，只要自己被冰焰命中，哪怕是被擦到一点，后果也绝对是非常严重的。

　　险险的躲开冰火鸟又一次冰焰，霍海忽然感觉，冰火鸟的火焰力量，似乎减弱了不少。抽空回头一看，虽然冰火鸟依旧在追着自己，不过似乎身上的冰焰，已经少了很多。

　　“冰焰的威力这么强，消耗灵力相对而言也非常恐怖吧。灵者境界的冰火鸟，应该坚持不了太久才对。”霍海心中一喜，他知道，冰火鸟似乎快要将来灵力消耗干净了。一旦消耗完灵力，那么冰火鸟，也就失去了对自己威胁最大的手段。

　　霍海不敢肯定，于是只能继续逃跑。冰火鸟这种飞行生物，在树林里面，的确受到了很大的限制。尤其是冰火鸟体型并不是很小的情况下，受到的限制就更大了。

　　跟着霍海追了这么长时间，冰火鸟可没有霍海那种变异之后的心脏，可以源源不断的提供自己需要的体力，让自己一直奔跑下去。时间一长，冰火鸟就已经累的够呛。

　　周身的冰焰已经完全消失。霍海因为距离冰火鸟比较远，无法进行比较精确的感知，但冰火鸟的样子，应该也就是利灵力消耗干净的状况。从刚刚到现在，冰火鸟已经很长时间没有对自己使用冰焰了。看来，应该试验一下，说不定还能猎杀一直冰火鸟呢。

　　就在这个时候，冰火鸟忽然那放弃了对霍海的追杀，转而一飞，居然冲着原本霍海身边的三眼金蟾而去。看来，冰火鸟已经确定，自己抓不到这个巨大的猎物了。

　　可是这个时候，冰火鸟已经很饿了，所以先抓一只看起来可以吃的小动物比较好。三眼蟾蜍，冰火鸟认识，也吃过。别看三眼蟾蜍的剧毒光线毒性很强。

　　可是三眼蟾蜍本身，却是没有毒性的。至于剧毒光线，冰火鸟根本就不在意。三眼金蟾对着空中，射出一道红色的光线。冰火鸟灵活的一个转身，就已经避开。没等三眼金蟾反应过来，冰火鸟往下面一落，嘴巴快速一啄，三眼蟾蜍就被钉在地上。

　　三眼金蟾用了大量的毒物炼制，本身依旧没有任何毒性。就算冰火鸟吃下去也没什么关系。可是三眼金蟾一死，霍海就感觉到心中一阵震动。

　　这种震动，就好像先前那些联系不是很紧密的星蛊死亡的时候一样，甚至还要大一些。霍海的确不怎么看得上三眼金蟾，可是也不能这样没有价值的被冰火鸟吃掉。

　　“该死的冰火鸟，给我灭了他。”霍海心中大怒，命令星蛊触动。因为还有一点理智，星蛊出现了不是很多，只有几只而已。几只星蛊对着冰火鸟就冲了过来。冰火鸟这个时候，也终于看到了先前对自己动手的虫子，心中不由得大怒。

　　没有使用嘴巴，而是一翅膀扇过去，翅膀上面的寒冰力量，让星蛊差点冻僵。好不容易，才再次爬了起来。这个时候，又是一些星蛊，对着冰火鸟飞了过来。

　　冰火鸟和先前一样，再次一翅膀将它们扇飞。来回几次之后，都没有再次使用冰焰，霍海终于冷笑了起来：“哼，看来你是真的没有灵力了，既然如此，那么你就给我去死吧。”确定冰火鸟没有了灵力，霍海心中一动，周围钻入地下的星蛊，纷纷飞了出来。

　　一大片星蛊，对着冰火鸟就冲了过去。因为冰火鸟之后一对翅膀而已，这么多星蛊，只能扇飞一部分，剩下的，则是牢牢抓住冰火鸟身上的毛发。

　　接着，就动用自己锋利的牙齿，狠狠的要了下去。“唳”冰火鸟惨叫一声，不断的翻滚拍打着自身。周身寒气散发，一股冰焰，忽然闪现出现，瞬间消失。

　　就是这么一下，霍海便感觉到，自己的星蛊，再次死亡了几十个。心中大怒，让更多星蛊补充了上来。冰火鸟不断的翻滚挣扎，可惜刚刚一下，已经将自己仅有的灵力，完全释放了出来。没有了灵力，冰焰这种近乎于本能的能力，自然也就无法使用。

　　冰火鸟已经变得，和一直普通的大鸟一样了。在星蛊的啃食之下，纵然是想要飞起来，也无法做到。只能不断惨叫着，在巨大的疼痛当中，缓慢走向死亡。

　　星蛊的动作很快，倒下去没多久，冰火鸟的内脏，就被星蛊们吃的一干二净。直到这个时候，霍海总算松了一口气，缓缓从树林后面走出来。刚刚自己逃跑的这一片树林，已经变成了一片冰块的世界。到处都是碎冰，到处都是被毁掉的大树。

　　地面上，满是破碎的冰块，三眼金蟾死不瞑目，身上还有一个大窟窿。一部分身体，已经被冰火鸟吃掉了。这个时候，早就死的不能再死了。

　　霍海看了看自己身上，无奈一阵苦笑。自己真实太自大了，一个拥有冰焰的灵者境界灵兽，就能让自己变成这样。浑身狼狈不堪，看上去反而更像是一个乞丐一样。

　　要是遇到拥有更强能力的灵者境界灵兽，自己岂不是要更凄惨。自己真实太自大了，灵者境界，可不是依靠区区星蛊，就能够真正做到无视的。


第九十一章 魔人

　　周围一片狼藉，终于消停下来的霍海，也大大松了一口气。这一松下来，霍海立刻感觉到一阵疲惫。连日以来的疲劳，全部涌上心头。

　　“哎，应该回去了，还好东西没坏掉。”自己仍在路边的行李，借助星蛊很快就找到了。水壶质量很好，没有破损，背包里面的东西，也没有一点问题。尤其是看到小蝶的虫茧依旧完好，霍海这才真的放心下来。这一次的收获，可都在这里。

　　算算收获，这一次出来，已经远远超过了自己的预期。被追杀了一通之后，霍海深深感觉到自己实力的不足，需要尽快提升实力。而且，霍海暂时也不想深入下去了。

　　谁知道这里还有什么东西，回想起来，自己的运气还真是好。要不是冰火鸟想要将自己变成食物，而不是直接将自己杀掉，要不是周围高大的树木，霍海早就活不了了。

　　冰火鸟可不是那么容易就能躲避的，灵者境界灵兽，真的想要击杀自己，而自己没有太好的手段防御，怎么可能坚持这么久。同时，这一战暴露的问题非常多，自己的手段不足，就是其中最严重的一种。面对冰火鸟的时候，星蛊不能用，自己居然没有任何手段。

　　手中只有一个三眼金蟾可以进行远程攻击，却因为只有自己一个，而且发动速度非常慢，被对方轻易躲避过去。攻击的手段，实在是太少了。

　　霍海决定，这一次回去，等自己修炼完炼骨灵阵之后，一定要好好多炼制几只虫子。这样的事情一次就已经够了，霍海绝对不愿意出现第二次。

　　不多时，冰火鸟已经被蛊虫吃的差不多了。留下来的，只有比较大的羽毛，还有一块冰蓝色的晶石。“冰火结晶，这就是冰火结晶，恩，留给妹妹用吧。”看着手中冰蓝色的晶石，看着晶石当中一团淡蓝色的火焰气团，霍海表示十分满意。

　　这东西的价值可是非常高，可以决定将来突破灵者境界时候的方向。一块真正稀有高等的材料，不仅仅能决定方向，甚至还能极大的扩张自己将来的潜力。

　　不管将来成为灵者的方向是术灵师还是战灵师，这种冰焰的力量都非常强。

　　可惜自己要发展的方向，终究是和虫子有关系，这东西对自己来说，也就，没有什么用处了。说起来，这东西要是给别人用，霍海还真舍不得，也就是云儿才好。

　　冰火鸟身上其他的材料，因为数量太少，恐怕没有什么用处，霍海干脆让星蛊直接吃下去。要是能因此发生有益的变异就更好了，没有变异，也无所谓。

　　收拾好最大的羽毛。看了看自己破损的衣服，霍海无奈，还是将冰焰结晶仔细包裹了一番，放在背后的背包当中。将东西重新背在自己身上，霍海无奈的嘀咕着：“走吧走吧，我们回去。真是的，这次损失居然这么大，真是亏本的买卖。”

　　就在霍海决定启程回去学院的时候，眉头忽然一皱：“有人，会是谁呢。除了皇城学院的人，没什么人会来这种地方吧。可是学生们不是不愿意来这里吗。”

　　霍海皱着眉头，感应着从星蛊那里传来的信息。的确有人，星蛊还不至于连人都不认识，而且给自己传来的信息告诉霍海，这些人，似乎非常危险。

　　不知道怎么回事，霍海心中的好奇心，忽然被勾了起来。身形一动，借助星蛊们的观察，决定冲上去好好看看，到底是谁。因为刚刚才吃过一次亏，霍海这一次行动非常小心，一路上一点动静都不敢发出来。他明白，自己的实力，不是自己想象的那么强。

　　十几分钟之后，霍海终于靠近了这些人的所在。在星蛊的指引之下，霍海悄悄靠近，然后暗中观察这些人。这些人，一共有十几个，全都是黑色的隐士装饰。

　　长得什么样子，属于那个势力，完全看不出来。不可否认的是，这些人每一个，都具有灵者境界的实力，连一个灵骨境界都没有。霍海大气不敢出一点。

　　要知道，这么多灵者境界高手，一旦动手，就算没有特殊能力，也不是自己能够抵挡的。对于星蛊的防御，霍海已经不是那么盲目自信的。遇到冰焰这样强大威力的东西，可以直接将星蛊烧死，那么防御的做法，也就只是让星蛊死的快一点而已了。

　　而且这些人，周身散发着十分诡异的黑气。不仔细看，看不出来。可一旦盯着他们身边仔细认真的看，就能看到淡淡的黑气。霍海都怀疑，自己是不是看错了。

　　再三观察之下，才发现，这些黑气绝对是真的，是存在的。似乎，这种黑气，在什么地方见过啊。霍海皱着眉头，却怎么也想不起来，自己在什么地方见过。

　　“哎，真不知道使者大人让我们来这么危险荒凉的地方干什么。难道这里真的会有冰火鸟吗，这东西不就是一个记载，怎么可能是真的。”一个黑衣人，忽然开口说道。

　　霍海一愣，这句话当中，霍海知道，他们是来找冰火鸟的。自己刚刚，不久猎杀了一只。还有那个使者，霍海也不明白是怎么回事。皇城学院绝对没有使者这种职位，那么说，这些人，不是皇城学院的。但却是一个组织的人，一个十分强大的组织。

　　“难道，这里还有哼和皇城学院对抗的组织吗。”霍海心中满是疑惑，皇城学院代表的是皇室，皇室自然是南云国最强大的，怎么可能出现一个差不多的。

　　能直接拿出这样一只队伍，就算是南云国大型家族，也没有几个有这样的魄力吧。就算是全部灵者境界高手组成的队伍，进入米加山深处，也很容易出现折损。

　　“哼，这些不管我们的事情。使者大人要做的事情，我们不管。总之，这件事情做好了，以后我们的地位肯定会上升很多，而且还能交好使者大人。”这个时候，另外一个黑衣人，忽然说道。诡异的是，整个队伍说话，甚至吃东西的，就只有他们两个人而已。

　　后面那些人是怎么回事，怎么一动都不动。霍海仔细一看，终于发现，自己能看到黑气的，就是后面那些好像雕像一样的人，而且前面两个人，身边看不到黑气。

　　他们身上看不到黑气，可不证明他们就没有危险。相反，霍海的眼影当中，这两个人，远远比后面那些怪人，还要危险。霍海庆幸，自己距离还比较远，不然就麻烦了。

　　此时霍海可是一动都不敢动，不知道从什么时候开始，周围的鸟兽都离开了这里，甚至连虫子，都停止了虫鸣。周围陷入一片诡异的安静当中，要是自己随便乱动。发出哪怕是一点点声音，都会这些黑衣人发现不对，霍海哪里还敢乱动。

　　不知道过了多久，两个黑衣人站起身来：“走吧，该找冰火鸟了。这次的任务很危险，也不知道我们带来的这些魔人够不够。要是他们不够，就要我们自己顶上了。”

　　身边的黑衣人跟着起身，冷声说道：“我们的权限和贡献，只能得到这些魔人，想要更多，只要完成任务就可以。”冰火鸟是一种非常危险的灵兽。这种带有特殊能力的灵兽，甚至有些时候，能够对灵将境界的高手产生威胁，十分恐怖。

　　霍海反而皱起了眉头，魔人？这是什么东西，难道说后面的不是人，或者说不是正常人。

　　记得炼蛊记录当中，的确有一种蛊人的记载。这种蛊人，有些类似于传说的当中的毒人，不过是将人，使用炼蛊的方式炼制。方法非常残忍，让人无法接受。

　　严格意义上来说，所有的生物，都可以算是一种虫。赢鳞毛羽昆，天地之间五中虫，包含了所有的植物以外的生物，甚至特殊植物都能包裹在内。

　　人类，当然也是其中的一种，而且属于第一类。既然是虫，自然能够炼制。可是这种炼制手段实在是太过残忍，而且也太过恶心，霍海接受不了，也仅仅是了解过而已。可是眼前的毒人，让霍海想起来，用人来炼制东西，也不是只有蛊人一种。

　　甚至传说当中的亡灵法师，使用的不也是人的尸体。这些毒人，总是给霍海一种不好的感觉，让霍海非常不安，甚至非常厌恶。这种感觉，从来没有过。

　　这些人找冰火鸟，绝对不是什么好事。可惜自己不是他们的对手，不然的话，绝对要灭掉这些人。“哼，便宜你们了，下次让我看到，一定不会让你们好过。”

　　魔人啊，天知道会不会真的是用人类炼制的邪恶东西。要是这样，这些人可真的不能留。可如果是这样，自己的蛊虫，恐怕对他们也没有效果。增加新的虫子，增加自己的战斗手段，提升自己的实力，再次变得迫切了起来。

　　见到这些家伙之后，霍海心中越发的不安，总感觉会有什么大事情发生。


第九十二章 离开米加山

　　对于这些所谓的魔人，霍海心中还是有些好奇的，他们已经走远，但霍海依旧还是让几个星蛊偷偷跟着他们。这些星蛊，他们是不会在意的。

　　传说当中，那种自己被人监视，立刻就能察觉到的本能，可不是什么人都有的。尤其是这种通过虫子间接监视。想要依靠本能察觉到不对，除了十分特殊的人之外，恐怕只有地级高手才能做到。因此霍海一点也不担心被发现。

　　“哼，这些东西，果然不是正常人。”这些人的目标，就是冲着冰火鸟而去，根本就没有一点掩饰。路上遇到其他灵兽，只要拦在自己面前，就直接动手击杀。

　　这个时候，霍海总算发现了这些东西的异常。包裹在黑布当中，也就仅仅是一个人形而已，里面的东西，可以说是人，也可以说不是人了。星蛊感觉到的危险，也正是这些东西身上散发出来的。这些东西一动手，浑身黑气暴涨，气息非常邪恶。

　　而且伸出来的手，也不再是手，而是一种青绿色的爪子，上面布满鳞片和角质层。从气息上面，星蛊依稀能够感应到，这些东西似乎还有人类的气息。

　　但是样子，和人类截然不同，这些东西，绝对是用人炼制的东西没错。霍海心中虽然愤恨，却不敢动手，因为他不是这些人的对手。相反，还要快速离开这里，以免遇到。

　　从他们动手的情况来看，霍海就知道，自己绝对不是这东西的对手。就算能偷袭将两个领头的正常人击杀，可是谁也不知道，这些东西会是什么反应。要是疯狂追杀自己，那么自己的命就要交代在这里了。天大地大，自己的命，在霍海看来才是最大的。

　　一路往外走，霍海却不介意顺手再获得一些收获。这些人正在不断深入米加山，他已经来到了外围。所以什么就算动手，也不会引起他们的注意。

　　不是每一个人，都有霍海这样强大的监视能力。路上遇到了旱地龟，霍海就再次花费了大半天的时间，炼制了一只三眼金蟾。因为有过一次经验，这一次的三眼金蟾，比上一次要大一些，实力也要强一些。从本身修为上面，已经接近了自己的修为。没有经过炼虫阵绝对控制的虫子，修为是可以超过养虫人本身的，这是一个优点。

　　可是缺点同样明显，一旦这些没有直接控制的虫子，能力超过本身，便很容易反噬自身，然后失去控制。因此能够将金蟾蛊炼制到这种程度，已经达到了极限。

　　出去的路，比进来的路更加好走。已经清理过一遍，就算能看到一些灵兽，数量和质量也远远不如从前。两天以后，霍海总算是经过了大片路程，来到米加山外围。

　　看了看自己身上，依旧乞丐一样的狼狈装束。再看看身上带着的东西。霍海知道，恐怕卖掉这些东西之前，自己是没有机会换衣服了。“算了，就这样，等回家一起换。”

　　霍海直接拿出，自己来到米加山之后，就收起来的隐士长袍。这东西在森林里面，可不怎么适用，不是所有的人都和先前看到的那些人一样。就算是森林里面，也担心被人认出来。霍海可没有这种习惯，将长袍披在身上，身形顿时完全被遮挡了起来。

　　回头看看一直呆在自己身边的三眼金蟾。霍海无奈的摇了摇头，这东西，实在是没有什么用处，再说对于蟾蜍和青蛙，霍海也从心里厌恶。

　　挥了挥手：“好了，你也算是一个功臣，就不杀你了。你自己好自为之。”霍海心中一动，断开了和金蟾蛊之间微弱的联系，然后将金蟾蛊赶走。

　　金蟾蛊以后能不能活下去，能活的怎么样，这就不管楚云天的事情了。金蟾蛊眼中满是哀伤，对着楚云天离开的背影好久，才发出一声蛙鸣。最终一转身，朝米加山深处走去。没有了主人的蛊虫是自由的，但同样也是最悲催，最倒霉的一种。

　　背着背包，还有一个巨大的水壶，霍海将其他的星蛊，大部分收回了葫芦当中。甚至为了隐藏身份，这个金葫芦，都被霍海放在了背包里面，没有拿出来让人看到。

　　反正离开米加山之后，就没有什么危险了，至少表面上是这样。先前的一行人到底是怎么回事，霍海还真不清楚。总感觉，这些人，似乎以后会成为天大的麻烦。

　　要和学院说嘛，霍海摇了摇头。先不说自己是怎么知道的，到时候自己没有办法解释。就算学院真的相信了，恐怕也会对自己更加重点的关注。这不是霍海想要的生活，起码在没有绝对实力之前，霍海绝对不希望自己进入这些太过强大势力的眼中。

　　“算了，我自己小心点就好了，说不定学院高层已经知道了。”摇了摇头，这些事情，实在不适合自己来考虑。霍海加快了脚步，彻底放下了这件事情。

　　不到一天的时间，霍海快步跑到了学院门口。出示了一番学生证明之后，霍海便轻松进入了学院当中。“真是麻烦，不知道学院高层会不会注意到我。”霍海一边嘀咕着，一边将身份证明收了回来。别的他不知道，可是身份对于学院高层，应该不是保密的。

　　要是能将身份隐藏起来就好了。这种寄人篱下的生活，实在是让人难受。要不是自己还要借助学院的帮助，让自己的修为得到更大发展，霍海早就不想呆在这里了。

　　算了，既然学院知道了，那么就让他们关注好了。自己背后又没有什么团队，能得到这些东西又能怎么样。最多他们会认为是家族在帮忙而已，没什么大不了的。

　　既然不能低调，那么索性高调一点好了。想通了这些，霍海也没有先回家，而是直接朝着任务点的方向走去。先把任务交了人，然后回家去收拾一下。身上的破烂衣服，还有这几天一直没有换洗留下的灰尘和汗液，都让霍海感觉浑身难受。

　　霍海的打扮实在是有些不伦不类。在外面还没有什么，可是回到学院之后，这种打扮就让人感觉奇怪了。越是靠近任务点，就越是引发了周围人的注意。

　　“哈哈，这个人真有趣，背着这么一个大水壶干什么。他不会是要去接送水的任务吧。”刚到门口，一个学生就指着霍海大声嘲笑了起来，声音之大，立刻吸引了周围很多人。

　　一群整天无所事事的家伙，立刻围了上来，对霍海展开强势围观。这样奇怪的打扮，还真是少见。“哈哈，这个小子实在是太有意思了，他是不是知道这样很丢人，所以穿成这样。来来，让我看看，你到底长得什么样子。”说着，那个人就伸出手，想要掀开霍海的帽子。

　　原本不打算理会这些人的霍海，见到这个人如此放肆，眼中闪过一丝戾气。不要以为度过灵血境界，霍海就没有杀气了。只是不会被杀气控制而已。

　　“哼。”霍海冷哼一声，一伸手抓住了朝自己伸过来的这只手。“不知死活的东西。”霍海不屑的说了一句，刚刚接触，霍海就知道，这个家伙只有灵血境界而已。

　　也不知道是这段是时间欺负新人比较多，还是真的有什么后台，居然敢在任务点这个地方如此嚣张。可惜霍海可不是那些被人欺负的人，对这样的人，霍海绝不妥协。

　　手掌一用力，只听到“咔嚓”一声轻响，接着就是一声惨叫声而耳边响起。

　　“啊，啊，……你，你这个混蛋，你，你居然敢对我动手。你知道我是谁吗，给我上，杀了这个混蛋我负责。”周围几个人一脸为难。在学院当中私自动手，已经违反了学院的规定。要在学院杀人，这简直就是在找死，你负责，你付得起这个责吗。

　　抱着自己已经完全变形的手臂，黄革大骂了起来：“你们这些混蛋，你们还在等什么。要是你们不动手，等我哥哥来了，我让我哥哥好好教训你们一顿。”

　　两个人无奈的对视了一眼，拦截在了霍海面前：“抱歉，不过还是请你停下来吧。伤到了黄少爷，要是没有一个交代，你恐怕在皇城学院没法混下去了。”

　　另外一个，却是一脸嚣张：“小子，赶紧跪下来磕头，然后自断四肢，或许黄少爷还能饶你一命，不然有你好受的。”霍海眼睛一眯，真是没想到，皇城学院居然还真有这么嚣张的人。要不是皇室的姓氏不是黄，霍海都以为对方是皇室的人呢。

　　这么嚣张，敢在皇城学院当中说要别人的命，真是不讲皇城学院放在眼里。“哼，你们这些违反学院规矩的人，还真是不把皇城学院的规矩放在眼里。”

　　这个时候，黄革狠狠额等着霍海：“学院规矩，哼学院规矩只能管学院里面的事，只要到了学院外面，什么规矩还不是我们说了算。”黄革没有发现，他说出这句话的时候，整个任务点的人，都一脸愤怒的看着他们，气氛好像有些变化了。


第九十三章 同样高调的交付

　　霍海淡淡的看了他们一眼，心中满是不屑。难道他们不知道，不管在任何地方，太嚣张的下场，就是活不了多久，就好像眼前的这几个。

　　尤其是在没有掌握绝对实力，也没有绝对权利的情况下。太过目中无人，就是灭亡的开始。不过霍海可没有心思去给这些家伙说教。“让开，不然你们就会和他一样。”

　　霍海可不怕这些家伙，自己又没有主动挑衅，这里这么多人看着。就算将来学院追究起来，因为这件事情的影响力，也绝对不会偏袒这些人。民众的影响力有多大的力量，来自地球的霍海，比任何人都清楚。一旦形成规模，那就是势不可挡。

　　“小子，你还真横。伤了黄少爷，居然敢让我们让开，兄弟们，给我灭了他。”说着，便带着身后几个人，朝霍海冲了过来。另外一个人见状，无奈也冲了上来。

　　这两个，是黄革的两个护卫，却不是仅有的两个。而是只有这两个护卫，才打到了灵骨境界而已。其他的，都是一些灵血境界，这些人，霍海完全不放在眼里。

　　霍海可是相当于提前成为了半个战灵师，就算自己主动攻击，也不怕这些人。但是两个灵骨境界高手，霍海依旧还是谨慎不少。打败两个人不怕，可要是让他们看到自己的面容，就麻烦了。霍海不怕这些人，但他讨厌麻烦，待会还要交任务呢。

　　既然如此，那么就作弊一下好了。霍海隐藏在帽子下面的面庞微微一笑。右手轻轻一挥，几点光芒洒落而出。霍海再次使用了星蛊，客串暗器的使用。

　　手法没有什么特殊，但光点却会自动寻找目标。几乎就是在瞬间，门口的几个人统统中招。尤其是哪个一直出言不逊的家伙，霍海对他下手更重了一些。

　　其他人，都是被星蛊贯穿手臂，疼痛难忍，几天之内无法恢复而已。但是这个家伙，就不是那么好受了。星蛊穿透手臂的时候，在主要灵脉经过的位置狠狠的咬了几口。因为速度很快，这个时候根本就没有人发现。可是以后吗，恐怕就非常麻烦了。

　　“现在可以闪开了吧。”一群捂着自己手臂的人，终于知道这一次算是提到铁板上了。黄革还真是一个白痴，怎么随便招惹人，都能招惹到这种煞星的头上。

　　以前在学院欺负人，那是因为有他哥哥帮衬着，大家都认识，所以不敢怎么着他而已。如今遇到了一个根本就不把他放在眼里的，这样的后果，就非常正常的。

　　霍海往前走，一群人惧怕之下，只能闪开，没有一个人敢拦截。对于这些小人，霍海完全没有放在眼里。“小姐，我要交任务。”什么？他不是来接任务的，而是来交任务的。那么他身上背着的水壶，里面到底放着多少东西，难道任务物品很大不成。

　　霍海走到前面，将自己的身份卡片在接待员前面的仪器上面一划。接着，霍海的任务详细情况，就出现在了接待员的面前。巧的是，这一次接待霍海的，还是上一个人。

　　“啊，原来是你，你，你居然真的去米加山了。”听到这话，众人更加震惊了。

　　忽然，一个瘦子大声说道：“不会吧，他居然真的去米加山了，待会多少东西来。”这个瘦子，正是上一次讽刺过霍海的那一个。可是后来事情闹得太大。

　　因为赌局的关系，要是输了，就要赔偿一大笔积分。而前一阶段，因为一件事情，让他损失了不少，根本无法赔偿。这段时间，瘦子不是到处躲藏，就是前来任务点。虽说心中也不认为霍海能完成任务。可多少是一个念想。要是自己赢了，那么收获可就大了。

　　“好小子，没想到你在这里，我找你找了好长时间了。”瘦子刚出来，旁边一个大汉也喊了起来。很快，瘦子就被人包围了起来。这下，恐怕没地方跑了。

　　“等等，等等，你们先等一下，我还没输你，没看到那个人来交任务了吗。”这段时间接了米加山任务的，可就只有霍海一个人。因此完成米加山以及附近任务的，也就只有这个人了。不可能有其他人，接下来米加山的任务。

　　霍海没有理会这些人说什么。而是不断的从背包当中将一件件任务物品拿出来。放在桌子上。接待员赶紧上前，开始结算这些任务。这些任务，可都是学院任务。

　　这样一来，也就不用和其他发布任务的人进行联系了。同样的，这些任务，也是学院任务当中，难度非常大的一种。随着霍海不断拿出物品，这些人渐渐惊讶了起来。这些，都是这个小子完成的？这也太夸张了吧，他到底有多强。

　　当霍海将水壶拿出来的时候，大家都疯狂了：“这些，这些都是，这些不会是三眼蟾蜍的眼珠吧，这到底有多少。”打开水壶，所有的人都震惊了。

　　水壶当中密密麻麻的三眼蟾蜍眼球，在场很多人都是认识的。这些东西，完全没有办法仿造。“这些，大概有几百个，不应该有上千个吧，这是多少贡献啊。”

　　十个眼球，就是一个贡献，这些眼球也太多了，他难道使用了什么特殊的手段不成。就连接待员，也满脸的惊讶。此时其他接取任务的人，都已经停了下来。所有任务点的人，都聚集在了周围。将霍海团团围住，这实在是太恐怖了。

　　没有理会这些人，霍海接着往外拿。反正来这里之前，霍海就已经做好了被围观的准备。

　　“天啊，这是，这是绞纹鹿的角。那些绞纹鹿可不是好招惹的东西，居然有这么多，真是，真是……”旁边的人已经说不出话来了。绞纹鹿不比三眼蟾蜍好对付。

　　旁边一个人不屑的说道：“绞纹鹿算什么，那些血红蜻蜓才是最珍贵的。这么大一个盒子，这里面的血红蜻蜓有多少，我实在是算不出来。就算往年抓捕血红蜻蜓最好的季节，恐怕也没有人有这么大的收获。”这个人，以前应该是参与过。

　　“要是加上龟珠的话，那么米加山四大高难度任务就齐了。等……等等，那是什么，不会是龟珠吧。”刚刚说完，霍海就将另外一个盒子打开。

　　这个盒子当中，都是一些晶莹剔透，好像珍珠一样的东西。可是其中蕴含的灵力，让人知道，这绝对不是普通珍珠，而是龟珠。号称米加山最难以得到的旱地龟龟珠。

　　这么一个盒子，也不知道有多少，难道这东西是一个人弄到的。可是这怎么可能，学院学生当中，是不可能有灵将级别高手的。就是灵将，也很难弄到这么多的东西吧。

　　难道说，这个小子背后，有灵将级别的高手，或者说一个团队，一个家族。这一次接下这些任务，就是因为要让背后的人对付米加山的灵兽。虽说一些家族，也会帮助家族成员获得积分和贡献，可是谁也不会这么明目张胆吧，这实在是太过了。

　　霍海这还是没有将冰火鸟羽毛以及冰焰结晶拿出来的关系。要是将冰焰结晶也拿出来，恐怕整个学院都会轰动起来。这还是一个灵骨境界高手能做到的吗。

　　“好了，我的任务物品都在这里了，请帮我办理一下。”霍海的声音缓缓响起，终于将接待员们都给惊醒了。此时大家才意识到，他们这到底是在什么地方。

　　“啊，那个，那个，这件事情我们处理不了。请等一下，我去找负责人来。”接待员转身朝后面跑去，因为这次的东西，实在是太多了。可不是她能随便办理的，一定要这个任务点的负责人才行。很快，脚步声响起，接待员带着一个中年男子跑了出来。

　　中年男子留着两撇小胡子，眼睛微微眯着，给人一种奸商的感觉。但霍海可不敢小看他。这个人起码是灵者境界，而且很有可能是灵者后期的高手。

　　在这样一个专门为灵者境界以下学生开办的任务点，能有这样一个负责人，已经很不简单了。负责人看了几眼，大概就已经计算出了这些的价值。

　　东西的价值不算什么，可是意义却非同小可。首先，这些东西都很难获得。其次，血红蜻蜓和龟珠，都是炼制炼血丹和炼骨丹必不可少的材料。这些东西的实际使用价值，足以让学院为之动容。负责人也不由得，多看了霍海几眼。

　　“你这些，都要上交给学院吗。”这么大的一笔资源，如果背后没有人，不太怎么可能。可要是背后有一个强大的势力，直接交给这个势力，获得的好处不是更大吗。

　　霍海点了点头：“当然。”心中忍不住诽谤，要是不上交给学院。那自己拿这些东西到这里来干什么。至于霍家那边，这些东西就算给他们，他们也用不了，还是要拿出来。霍家可不是南云国顶级家族，很多传承，是没有办法和这些家族相比的。


第九十四章 任务点外的冲突

　　霍海带回来的东西非常多，甚至灵者境界任务点，也很少能够一次性收到这么多东西。但是在灵者境界高手看来，这些东西，还不会让他们感到难以置信。

　　周围学生们的眼神，已经开始变得羡慕嫉妒，甚至满是渴望。还有一些人的眼神，逐渐发生了变化，开始变得贪婪了起来。尤其是刚刚吧手臂接好的黄革，看着霍海，除了怨毒之外，更是好像看着一个宝藏一样。使了一个颜色，一个跟班连忙点头，快速离开。

　　“好，既然你要上交学院，那么就按照正常任务给你结算吧。”学院的正常结算方式，肯定不如直接卖掉。但是有一点却是卖掉所无法获得的。

　　那就是学院贡献，学院贡献只有学院才能办法，也只有和学院才能互相交易，人与人之间，是无法进行交换的。霍海所为，就是为了这学院给贡献而来。

　　霍海表示没有任何意见，负责人一挥手，接待员们就开始忙碌了起来。开始不断清点霍海这一次的任务物品。同时将一些已经完成的任务，开始进行结算。唯一任务要是失败，是要收到惩罚的。楚云天这次接到的唯一任务，并没有几个。

　　所以这些任务，也都已经完成。接待员们动作很快，这些任务，很快就给楚云天结算完成。接下来，就是米加山四大高难度任务，以及一些采集材料和药材的任务。

　　这一次出去，楚云天对于各种灵药的了解更深了一层。借助蛊虫的帮助，楚云天尝试了不少灵药。这些灵药的效果，都已经进行了记录，自己却没有带回来任何灵药。

　　这也是防止自己暴露身份的一种手段。这次回来之后，霍海打算，不突破到灵者境界，是不会再离开学院。只要暂时清净一些，之后就不用惧怕任何人了。自从见到魔人之后，霍海总有一种好像快要大难临头的感觉，这种感觉越来越迫切。

　　就在霍海胡思乱想的时候，测试员已经完成了对所有东西的清点。血红蜻蜓被重新放在另外一个盒子当中。龟珠则是连带盒子一起手下。

　　绞纹鹿的鹿角，没有那么麻烦，直接拿下来就可以。三眼蟾蜍的眼球，就从水桶当中完全拿了出来。每十个放在一个特质的瓶子当中，药水用的还是霍海使用的这一种。看来这种药水，是整个学院，包括学院高层通用的一种保存材料药水了。

　　“总共是三千一百二十四个学院贡献，还有十万零三百二十二个学院积分。都要储存到你的身份卡上面吗。”清点完成，接待员对着霍海说道，眼中满是羡慕。

　　这是多大的一笔财富啊，这么多的财富，自己恐怕这辈子都不可能赚到了。

　　就连霍海自己也被吓了一大跳。这些东西卖给学院，得到的积分可不是很多。但没想到，数量堆积之下，积分仍旧非常恐怖，居然有十万多积分。要知道，自己当初参加试炼的时候，两万积分都还没有凑齐。这一次，居然如此轻松就得到这么多积分。

　　十万积分，换成灵石，那就是一千万的灵石。就算是霍家，都不知道能不能拿出这么多灵石来。霍海第一次感觉到，自己手中的财富，原来是这么惊人。

　　片刻之后，霍海就恢复了过来。财富再多，也终究是外物而已，最终要是不能兑换成为自己的实力，那么这些财富就统统都是无用之物。想到这里，霍海清醒了过来。

　　“恩，都放在我的身份卡上面吧。”霍海的声音淡淡的响起。听到这话，负责人欣慰的点了点头。能这么快从外物当中清醒过来，心性不错，看来将来学院又能培养出一个灵者境界的高手了。甚至，有可能将来多一个灵将级别的高手也说不定。

　　接待员操作很快，操作完成，还好好对照了一番。毕竟这么大的一笔数目，出了一点问题，都不是自己能付得起则的。良久之后，接待员松了一口气，将身份卡交给霍海。

　　霍海低声说道：“再给我兑换十颗炼骨丹。”说着，再次用卡片一划，这一次操作就非常快了。十颗炼骨丹而已，这种事情，接待员们已经做了不是一次两次了。

　　拿到东西，霍海将水壶直接扔在了这里。背着一个水壶，可不是什么好看的，而且要回家，这个水壶本来也要想办法处理掉。至少一段时间之内，不能暴露身份。

　　仅仅带着自己的背包，霍海就离开了任务地点。“呵呵，这个小家伙不错，不知道他能给我们带来什么样的惊喜。恩，不知道那些老家伙，会不会感兴趣呢。”看着霍海离开的背影，负责人自言自语的嘀咕着。不过没有人能听到，他在说什么。

　　刚刚离开任务点，霍海就发现，自己居然被包围了。周围出现了不少人，其中一个，就是那个黄革。黄革此时的手臂，已经被完全固定了起来。

　　吃下恢复手骨的丹药之后，只要过一段时间就能恢复。但是这种疼痛，却无法避免。对于霍海的愤恨，可不会这么轻易让他忘记这件事情。“小子，你终于出来了，现在不是任务点里面了。我说过，我要让你死，你绝对不可能活着。”

　　霍海环视一圈，周围起码有五十个人以上，还不断的有人，继续往这里包围了过来。能在皇城学院聚集这么多人，这些人还真是有本事，不知道到底是什么人做的。

　　“呵呵，鄙人黄云，是黄革这个小子的哥哥。就是你把我弟弟的手臂弄断了吧。这件事情，你必须要给我们一个交代。这样吧，你只要将你怎么弄到米加山这么多东西的诀窍告诉我们，这件事情就这么算了。我们可以交个朋友吗，以后我罩着你。”

　　霍海嘴角一撇，还罩着。拿了自己的好处，合着错的都是自己。交朋友，你这是来收小弟的吧。他霍海可没有给人家当小弟的想法，怎么今天尽是遇到这种白痴。

　　“你想的倒是不错，可惜，我觉得我有能力保护我自己。诀窍吗，还是我自己留着更保险一点，你们说是不是。”霍海的声音当中，充满了调侃的味道。

　　这下，黄云的脸色也发生了变化。“小子，你真是不识抬举，你知不知道我们黄家在南云国的地位，敢和我们黄家作对，我看你是不想活了吧。”黄云狠狠的等着霍海，要不是顾忌学院的规矩，此时这些人已经动手了。但是在皇城学院，他可不敢随便乱来。

　　“小子，有种就和我们到学院外面去，你可以叫人。如果你输了，你就吧东西叫出来。你也可以不答应，但以后你别想踏出学院半步，只要你敢出去，你就死定了。”

　　敢拿家族来压自己，霍海岂是一个随便就会让人压住的人。心中火气上来，霍海可不会管什么黄家不黄家的。别说是黄家了，就算是皇室，他也照样干上。

　　霍海大声说道：“没问题，我们出去解决。你们这些败类，我就看看，你们有什么实力。你们黄家想对付我，老子我随时奉陪，到时候看看谁先死。”霍海这已经不是嚣张了，公然和黄家作对。在众人看来，这简直就是不知死活吗。

　　在皇城学院，黄家的确不敢怎么样，可是离开之后就不同了。黄建再怎么说，也是南云国，除了皇室之外，最强大的四大世家之一，和他们作对岂会有好下场。

　　霍海也有自己的想法，在皇城学院，这些人绝对不敢将事情闹得太大，不然他们自己也不好收拾。黄家的确很强，可是和皇城学院比起来，相对而言就弱了不少。

　　更何况，皇城学院的背后，就是南云国皇室。还有一点，那就是这些人不知道自己的身份，也不知道自己的相貌。根本就不可能去找霍家的麻烦。霍家远在西疆，短时间之内，就算他们想找霍家的麻烦，恐怕也要好好策划，西疆可是南云国重要的边疆。

　　再说，霍海已经有了计划，既然自己的能力这么强，自己完全可以依靠皇城学院提高自己的实力，然后依靠自己的实力，获得一些特殊的资源和灵诀。

　　之后，用这些资源和灵诀，武装霍家，将霍家发展成为一个可以和黄家相抗衡的世家，甚至超过黄家。来自地球的霍海，完全没有那种尊卑之类的想法。

　　做起事情来，也不会和这个世界上的人一样循规蹈矩，而是更加擅长想办法，甚至是作弊。能作弊的时候不去作弊，这才是真正的白痴吧。霍家这个家族，在霍海看来，就好像是游戏当中的一个公会一样。用发展公会的方式发展，这不是很轻松吗。

　　唯一不同的是，这个家族里面有自己的家人，而且这里是现实，不能失败。

　　只要一次失败，可能造成的后果，就不是自己能够承担的。也正是因为这样，霍海才始终小心翼翼，即便是和他们有冲突，依旧隐藏自己的相貌不暴露。


第九十五章 打架斗殴

　　压低了帽子，霍海跟着这些人，再次朝学院大门口走去。这里距离学院大门口不是很远，但这些人走得很慢，硬生生的拖延了半个小时才来到门口。

　　霍海也没有在意，他已经看出这些人到底想干什么来了。随着不断的靠近门口，这些人的数量越来越多，渐渐的已经达到了接近一百人的数量。要是没有蛊虫的帮助，霍海还真没有这个能力和他们对抗。这里面仅仅是灵骨境界的高手，就有十好几个。

　　当来到大门口的时候，外面居然又来了一群人。加上先前的人，足足有一百二十多个。这些人隐隐将霍海围在中间，似乎是在防止霍海逃跑。

　　黄云看了看周围，周围虽然有一些看热闹的，但却没有一个前来帮忙的。此时，众人也已经离开了皇城学院。只要离开大门口，那么皇城学院的规矩，就管不到他们的头上来。

　　“小子，我还以为你真的有什么能耐，没想到就是虚张声势而已。怎么，就你一个人，我们每人一拳也能把你打成肉酱。怎么样，现在马上加入我们，然后交出对付米加山灵兽的办法，我可以饶你一命。不然，哼，今天你别想活着回去。”

　　到了学院外面，黄云终于扬眉吐气了起来。皇城学院里面，黄家的势力就算是再强，他也不敢公然违反规矩，不敢在里面动手。但是到了外面就不同了。

　　黄家身为南云国四大顶级家族之一，仅次于皇室。一个不认识的小子，根本就不算什么。皇室的成员，有哪些加入皇城学院，黄云非常清楚。

　　甚至其他家族的成员，黄云也很清楚，这些人不会这样遮遮掩掩的。这个人，绝对不是皇室和其他三大家族的人。既然如此，那么身为黄家的黄云，还有什么好怕的。

　　“哥哥，不要和他多说，他敢弄断我的手臂，我一定要他死。”黄云狠狠的等了黄革一眼，这个白痴，这个废物。难道一点策略都不懂。等他交出自己想要的东西，还不是随便自己处置。这个家伙这样说，不是摆明了让对方不告诉四件吗。

　　可怜的黄革，还不知道自己在哥哥眼里，已经从一个纨绔，变成了一个白痴。

　　霍海毫无惧色，当然他们也看不到。瞥了一眼黄革，这个家伙的手臂，似乎快要恢复了：“怎么，恢复的差不多了，是不是还想被我打断手臂一次。”

　　霍海依旧嚣张，虽然霍海没有傲气，但傲骨却是有的。别人和自己客气，那么霍海就会更加客气。但别人如果对着自己嚣张，霍海绝对会比对方更加嚣张。

　　面对一百二十多个学院高手，霍海仿佛面对的不是高手，而是一群猪一样。甚至还让黄革感觉，好像是对方的人比较多。受到霍海杀气一激，不由得后退了几步。等他反应过来的时候，发现自己哥哥皱着的眉头，脸色当场变得铁青不已。

　　狠狠的等着霍海，好像要将霍海吃下去一样：“你这个混蛋小子，当真不把我黄家放在眼里。给我上，干掉我我负责。”黄革大声吆喝着，却没有人应声。

　　这些人，都是黄云的手下，黄云还没发话，怎么能听黄革的。此时，不光是黄云了，就是周围其他人，看着黄革，眼中也充满了鄙视，没见过这么没脑子的。

　　“哈哈，你还真是一个废物啊。张口闭口你们黄家，你能代表黄家吗。”这样的纨绔二世祖，别说代表黄家了。真正到了关键时期，甚至被家族直接牺牲掉也很正常。

　　黄云对霍海越发的不满了起来：“很好，小子，你居然连我黄家也敢挑衅了。他不能代表黄家，我也不能，但是黄家不是你能说道的。给我上，给他一点教训。”黄云说话就含蓄多了。但是周身的杀气告诉霍海，这个家伙恐怕是想杀掉自己。

　　看了看不远处的学院门口，又看了看周围，那些在周围看好戏，但却不想招惹麻烦的学生们。霍海感觉，此情此景，怎么有一种强烈的即视感。

　　“该死的，我怎么感觉，好像是以前在学校门口和人打群架一样。”霍海的脑海当中，已经将这一场战斗，当成了打架斗殴。就是不知道会不会有警察来抓。

　　应该不会吧，就算有人在这里，也没有人敢管黄家的事情。眼看着，这群人已经冲了上来，霍海面对这么多高手，也是不敢怠慢。斗篷上面的绳子快速一绑，保证待会战斗的时候，不会将帽子弄掉下来。要是被他们发现了自己，霍家说不定就要背这个黑锅了。

　　背包当中，葫芦里面，星蛊开始一只只的飞出来，隐秘才动背包的缝隙飞出。周身光芒逐渐收敛了起来。这是霍海刚刚发现的新能力，收敛自身光芒。

　　似乎达到了灵骨境界之后，蛊虫们都有了这种手段。仅仅片刻，大半星蛊，就已经分散到了霍海的周围。霍海也不客气，伸手随便一抓，就有星蛊飞到了霍海的手中。彼此之间已经配合了不是一次两次了。星蛊们也有一定思想，自然知道怎样配合。

　　抓住一把星蛊，霍海对着朝自己冲来的人，随手就是一挥。还没等这些人反映过来，星光点点之间。冲的最快的几个，就已经惨叫着倒下。四肢完全被贯穿。

　　星蛊提升之后，穿透力已经越来越强了。这些人当中，比较倒霉的一些，甚至连骨头上面，都多了一个小洞。想要恢复，就不是一两天的事情了。

　　此时霍海可没有时间去管他们。为了隐藏自己的身份，为了不暴露自己，霍海只能这样战斗。心中无比的憋屈，可是霍海知道，都是因为自己的实力不够。倘若自己的实力不惧怕黄家，倘若霍家不怕黄家。怎么可以由着这些人乱来呢。

　　每一次挥手，肯定偶遇一两个人的四肢被贯穿。为了演的更加逼真一些，霍海甚至还故意打偏了一些。以显示自己的暗器手法，并没有他们想想当中那么恐怖。

　　皇城学院当中的暗器手法有很多，擅长使用取暖器的，更是不少。就算霍海这样战斗，也只能让人震惊，而不会将这个人和自己联系起来，起码大多数人不会。

　　除了当初一个队伍看到过自己出手的人，其他人都不会相信，说了也不会。要是有这样的手法，霍家早就是南云国第五大家族了，还用得着一直呆在西疆当中。

　　随着时间的流逝，战斗不断进行着，黄云越来越越感到吃惊。短短的十分钟时间之内，自己这边一百二十多个人，居然已经倒下去四十多个。看他们的样子，虽然伤的不是很严重，却要修养好长时间。以后遇到这个人，敢不敢战斗都不一定。

　　士气，已经完全被这个黑衣人给压制下来了。反观对方，不断施展暗器，但是灵力好像怎么都消耗不完一样。难道这么恐怖的暗器手法，是不用消耗灵力的不成。

　　“该死的，这个小子肯定有恢复灵力的宝物，这种暗器手法，一定要拿到。”黄云一瞬间，就看出了这种手法的价值。再看看那个弟弟黄革，此时已经多到了后面，真是丢人。

　　“不用留手，只要留下一口气就行。”随着黄云的话，大家终于松了一口气。先前为了活捉这个家伙，所以他们都有顾忌。可是现在伤了这么多人，他们也都有一股火气。得到命令，大家纷纷开始全力动手。尤其是那些擅长暗器的，更是直接将暗器掏了出来。

　　你不是会使用暗器吗，那么就和你比试一下暗器好了。“小子，看招。”一声大喝，人群当中，忽然飞出好几个飞镖。霍海连动都没动，星蛊自然形成几块小盾牌。

　　“叮叮当当……”一片脆响，飞镖统统被拦截了下来。这点普通的东西，怎么可能对星蛊造成什么伤害呢。他们还真以为，自己能做到冰火鸟那种程度啊。从开战到现在，霍海除了表演的时候损失了一点体力以外。其他的可是什么都没有消耗过。

　　霍海不屑的看了一眼地上：“哼，用什么不好，非要用手里剑。”地上，几个四四方方的怪异飞镖。看上去，不正是和地球上某个讨厌郭家用的手里剑差不多吗。

　　这些家伙本来就和自己是敌对关系，又用了十分相似的暗器，自然更加让霍海讨厌。使用暗器的家伙，自以为隐藏的非常好。可是却不知道，他们早就被霍海隐藏在上空的星蛊给发现了。随手一会，几个星蛊飞出，对着刚刚发出暗器的家伙扔了过去。

　　这一次，霍海下手很重。不仅让星蛊穿透了这个倒霉家伙的手筋，更是在灵脉的位置狠狠的咬了几口。灵脉是近乎虚幻的存在，可是依旧要附着在身体上面。

　　被咬到了灵脉附着的位置，灵脉自然也会因此而受到一定的损伤。以后这个家伙，想要恢复巅峰实力，就要看他自己的早换怎么样了。


第九十六章 推到，踩过去

　　在没有达到灵者境界之前，霍海还没有办法直接伤到对方的灵脉，只能使用这正间接的方式。虽然会对对方造成影响，却不会变成无法修复的损伤。

　　这倒是让霍海感到无奈，可惜暂时也只能这样了，除非直接将他们杀掉。伤人和杀人可不是一个概念。尤其是这些人都和黄家有一定的关系。再说，就算黄家不管这些人，这些人现在也是学院的学生。这里不是别的地方，是皇城学院的门口。

　　要是自己真的将这些人给灭杀掉，被皇城学院这么多人看到，后果可就麻烦了。就算是学院，为了学院本身的安宁，到时候也绝对会将自己这个无权无势的家伙处理掉。

　　别人，霍海或许可以用这种方式瞒过去。但是皇城学院，绝对已经知道了自己的身份。身份卡片的管理，霍海可不相信，皇城学院自己都不知道每一张卡片的主人是谁。

　　这种内幕，地球上早就曝光了。这个世界上，根本就没有隐私权这种东西，被监控身份，有什么不妥的。霍海将黄家两兄弟的面容深深的记住。等以后在野外遇到的时候，有把握一定要将这两个混蛋灭杀掉。霍海心中杀气翻腾，怎么都无法止住。

　　很难想象，霍海不久以前，还是地球上面一个非常普通的年轻人。这么短的时间之内，居然变得杀气凌然。或者说，霍海内心身处，原本就有这样的性格。

　　眼看自己手下倒下去的越来越多，就连暗器都被对方挡住了。这下，黄云的脸色更加不好看了。使了一个颜色，这次没有说话。旁边一个护卫，点了点头，悄悄隐藏了起来。

　　这个护卫，可不是在学院当中收下的，而是家族护卫，或者说是一个死士。每一个加入皇城学院的人，实际上都可以带上两个仆从。仆从只是一个身份而已，具体是什么人，这个学院就不管了。你要是有能耐，直接带着一个灵将甚至是灵帅级别的，学院也不说什么。

　　霍海等人没有这种想法，连一个伺候自己的下人都没带，反正下人在学院当中就有。

　　隐藏在暗中的护卫，趁着霍海不注意的时候，拉开弓箭，就准备射击。可是他哪里知道，霍海眼睛的确没有看到，但是蛊虫们却看到了。

　　“哼，破灵箭，黄家还真是嚣张，居然真的敢在学院门口杀戮学院学生。这样的家族，没有留下的必要了。”霍海心中，已经给黄家判了死刑，虽然自己还没有这个实力。

　　破灵箭，霍海一点都不害怕，哪怕是自己当初仅仅只有灵血境界的时候，蛊虫甚至还没有经历过第一次蜕变，就已经不害怕破灵箭了。现在蜕变了两次，破灵箭甚至会在瞬间被蛊虫啃食一空。但是在这里，霍海却不敢这么做。

　　能够用特殊的手段挡住破灵箭，这是什么意思。这意味着，破灵箭，甚至是其他针对灵力的武器，一瞬间失去了原有的价值。利益这个东西，霍海比大多数人都更加清楚。

　　在地球上，为了利益，很多人就什么事情都能做出来，天灵大陆不也是一样。不管是生产破灵箭等武器的组织，还是其他想要获得自己手段的人，恐怕都会对自己动手吧。

　　这么多人，霍海难道能将所有的人全部灭杀不成。破灵箭的速度很快，一旦让对方出手，霍海现在的能力，绝对不可能闪避过去。自己不想死，就要硬抗，那样自己就真的万劫不复了。就算是皇城学院高手，都有可能当场对自己动手。

　　“不行，不能让他射出来。”霍海眼睛一眯，心中的杀气和怒火越来越旺盛。黄家，已经彻底触及了霍海的底线。说起来，一个励志当坏人的人，居然会有底线这种东西。

　　但不管怎么说，霍海已经真的生气了。没有回头，仅仅一挥手，扔出几个蛊虫。蛊虫的速度，瞬间提升到了极致。正打算偷袭霍海的护卫，怎么都没有想到。霍海在这种情况之下，还能发现自己，甚至都没有回头，直接对自己发动了攻击。

　　原本想要攻击的护卫，感觉手臂发麻，接着一阵疼痛，就已经中招。这个倒霉的护卫，霍海的蛊虫，完全就是瞄准对方手筋打过去了。这一下，对方的手筋彻底断了。

　　手筋一段，手顺势一松。原本准备好的破灵箭，立刻射了出来，可惜失去了准头。

　　“啊。”一声惨叫声，一个倒霉的家伙，肩膀直接被射穿了。身上的防御灵力，在破灵箭的攻击之下，一点防御都没有起到。要不是闪避的快，就不是肩膀被刺穿这么简单了。一个弄不好，甚至整个人当初就已经死在这一箭之下了。

　　破灵箭威力十足，被攻击到的家伙，当场失去了战斗力。而霍海，则是攻击越发的狂猛了起来。双手不断挥洒而出，仿佛灵力怎么都无法用完一样。

　　点点星光近距离攻击，根本没有人能躲避过去。没有达到灵者境界，灵力无法外放，仅仅依附在身体表面的灵力防御，根本无法挡住星蛊的穿透。实际上，现在的星蛊，就算是灵者境界高手的防御，能不能完全挡住，能挡住多少次攻击，都还不一定呢。

　　一阵阵惨叫声，地上不断有人倒下去。每当黄云想要动手的时候，霍海都会提前将他的手下给废掉。几次之后，黄云发现，自己以往是用的阴招，居然全部都没用了。

　　仅仅十几分钟之后，还没等到黄云反应过来。伴随着一声惨叫，再也没有了战斗的声音。有的，只是地上不断呻吟喊痛的声音。黄运手下所有的人，都躺在了地上。

　　十几分钟的时间，灭掉了一百二十多个高手，自身气息似乎没有一点波动，这到底是怎么回事。这，这个人难道是灵者境界的高手吗，就算灵者境界高手，也不可能这么轻松吧。要知道，这可不是击杀，而是仅仅废掉攻击能力而已，比击杀更急困难。

　　地上的人虽然多，但没有一个死亡的。甚至在外人看来，他们身上的伤口非常小，这种伤口，虽然影响力非常大，可是却也不算什么。事后稍微恢复，就能完好无损。

　　霍海松了一口气，总算是没有闹大，完全打趴下，和杀了对方的人可不一样。相信现在，黄家还没有借口对自己动手。或者说，黄家还不回将自己看在眼里。

　　小孩子们的胡闹吗，根本算不上什么。可是想到对方的阴毒手段，想到自己有可能遇到的危险，霍海就是一阵恼火。身形一动，一步一步朝着现场唯一站着的两个人走去。这两个人，正是黄家两兄弟，黄云和黄革，黄革的手骨，现在已经基本上恢复了。

　　“你，你要干什么，我告诉你，这里可是学院外面，我是黄家的人。你，你要是敢动我，黄家不会放过你的。”黄革语无伦次，看着霍海，好像看着一头绝世凶手。

　　这种东西，还真是给大家族丢人。不断后退的黄革，不仅让霍海鄙视，就连黄云也鄙视万分。“朋友，这次我们是输了，但我们的确不是你能随便动的。你不伤我们，黄家不会找你的麻烦。要是杀了我们，你也不会好过，这不是威胁，这是一个事实。”

　　黄云的话语，就比黄革要正常的多了。可惜，霍海心中虽然欣赏，却没有放过敌人的意思。

　　“你们放心，我不会伤你们的。”霍海淡淡的说了一句，黄革松了一口气，以为对方爬了自己的家族。嚣张的想要说什么，但霍海已经来到了他的面前。

　　双手用力，轻轻一推，黄革直接被推到再低。霍海脚步不停，一脚踩在了黄革的身上。这一脚，没有用灵力，甚至没有用什么力气，好像平时走路一样。

　　不，不是好像，就是在走路。一脚踩下去，另外一只脚接着踩在黄革的胸口上，霍海就这么从他的身上走了过去。黄革一瞬间，陷入了迷惘当中。踩了一下，以黄革的体质不算什么，可是这样被人踩过去，这是多大的羞辱，这是从来没有想到过的。

　　霍海完全没有去管躺在地上，脸色变化不定的黄革。而是继续往前，这个时候，黄云也傻了。从来没有想到，有人居然这么不讲黄家放在眼中，居然敢这样侮辱黄家的少爷。

　　还没等黄云反应过来，霍海已经来到了他的面前。双手用力一推，远超黄云的实力，当即将黄云给推到再低。黄云甚至都没有反应过来发生了什么事情。霍海的两只脚就已经踩了上来，轻轻的从对方身上走过去，这是活生生的踩人。

　　霍海的原则就是，对方嚣张，自己就比对方更嚣张。黄家两个兄弟敢用家室来威胁自己，那么自己就踩着他们的脸往上，周围的人，更是被霍海的表现彻底弄傻了。

　　“这，就这么踩过去了。哎，这下算是得罪彻底了，黄家这两兄弟，要是不能杀了那个黑衣人，他们这辈子就算是毁了。”旁边，一个同样出身大家族的年轻人，摇头晃脑的说道。但是他语气，怎么听着，好像是在幸灾乐祸一样。

　　弱弱的，求个收藏，谢谢。


第九十七章 事了拂衣去

　　这个时候，黄云也傻了，他怎么也没有想到，对方居然敢这么做。居然还真的这么做了，还让人成功了。自己居然一点反应都没有，好像完全怕了对方一样。

　　黄家是一个大家族没错，可是内部竞争同样激烈的很。黄云，只是一个比较不错的子弟而已，上面还有比他实力更强，能力也不差的哥哥。失败了一次没有什么，谁会没有失败。但是这种耻辱，却不是一句失败就可以抵消的。

　　任何家族当中，想要往上爬，表面上至少不能有太大的错误。这种耻辱，已经可以让黄家的人借此来攻击他了。这种耻辱，要是让人继续往上爬，简直就是家族的耻辱。

　　发生了这样的事情，黄云只能自己洗刷耻辱，不然这辈子，的确就算是毁了。更何况，还有这么多人，都在看着他。这件事情，就算是想要隐瞒，也瞒不住。

　　黄云可以想象，这一下，就算是家族，都不会来帮他做这件事情了。这事情是他自己惹出来的，那么就自己去处理。要是处理不好，那就是没有资格继承黄家的权力。除非黄云从此以后，就这样放任自留，不然这件事情，仅仅只是一个开始而已。

　　黄云脸色已经变成了黑色，站起身来，大吼一声：“混蛋，我要杀了你。”这么巨大的耻辱，黄云要是还能忍受的住，那就真的奇怪了。也不管偷袭与否，对着霍海的后脑勺就是一拳。

　　霍海冷笑一声，只有黄云一个，他可一点都不害怕。虽然两人都是灵骨境界，虽然对方在灵骨境界很长时间了。但别忘记，霍海修炼的是炼血阵，身体完美融合为一。不管基础还是发挥出来的力量，远远不是这些修炼一般基础灵诀的人所能相比。

　　一转身，轻轻的握住的对方的拳头，黄云发现，对方原来不仅仅是暗器手法高明，就连力量，都恐怖的吓人。被抓住了拳头的黄云，一点反抗的能力都没有。

　　“哼，黄家的确不是我能对付的，但是你，还不是我的对手。”霍海淡淡的说了一句，随后一用力，将黄云整个推了出去。巨大的力量，完全不是黄云能够抵抗的。

　　退后几步之后，一个没有站住，直接倒在了地上。这下，没有洗刷耻辱，反而在耻辱上面增加了一笔。实力差，这就是实力差。在本身力量上，也远不是对方的对手。此时周围的人，看着黄云的眼神，已经满是嘲笑和不屑了。

　　黄云知道，自己现在说什么也没用。他们没有尝试过，不知道对手的力量到底有多么恐怖。他们只会看到，自己一个灵骨境界接近巅峰的人，居然还不是一个刚刚进入灵骨境界的对手。

　　霍海的气息，他们非常清楚的能感觉到。虽说战斗力比较特殊，但很有可能是因为暗器本身就很特殊。黄云现在的表现，让大家认为，黄云就连修炼天赋都不怎么样了。

　　要改变这种想法，天知道有多么麻烦。“小子，别让我知道你是谁，不然我一定让你知道，能死去是多么美好的一件事情。”黄云咬牙切齿的说道，狠狠的看着这个背影，似乎要将其深深的印入脑海当中一样。黄云感觉自己都快要发疯了。

　　发生了这么多，但时间却不怎么长，地上躺着的黄革，终于清醒了过来，起身站起来。

　　看着霍海离开的身影，黄革大声叫嚣着：“小子，你，你居然敢这样对我，你死定了，你死定了。黄家一定不会放过你的，一定会杀了你的。”

　　黄革的叫嚣，在黄云的耳中，却是异常刺耳。这件事情，一定不能让家族插手。一旦家族插手，虽然能报仇，可是自己的未来，就算是彻底毁了。一定要自己动手。

　　至于黄革，这个该死的混蛋，居然害的自己这么凄惨。黄云已经开始考虑，是不是要找个机会，好好的给黄革上一课。或者，干脆将这个只会坏事的家伙干掉。黄革这个小子，还真有可能请家族的人动过手。黄革哪里知道自己已经被黄云盯上了。

　　对于身后的叫嚣，霍海完全不在乎。这在霍海耳朵里面听来，就是失败者的呼喊。和疯狗的叫唤没什么两样。这种叫嚣，小说里面看到的多了。

　　要是他们真的有本事，来找自己就是。唯一让霍海感到郁闷的，就是他们背后的黄家了。有黄家，自己不能明目张胆的灭杀他们。甚至以后一段时间，都不能随便对他们动手。而且自己的实力不够，要快点提升实力，只有这样才不怕黄家的报复。

　　霍海从来没有感觉，自己是一个天才，不可能因为自己穿越了，就是神之子之类的人物。要不然，还冒险修炼基础三阵干什么，不就是为了一个完美的基础和天赋吗。

　　基础三阵，可是少有的能够直接后天改变人的天赋的手段。而且还是最完美的手段，据说三阵如果完全修炼完成，那么体质就会变成真正完美的体质。更何况，霍海使用的不是标准的一百颗丹药，而是二百颗。相信修炼完成，天赋就真的配得上妖孽两个字了。

　　重新走进学院的大门，霍海眉头微微皱起：“真是麻烦，我就知道这些人不会死心。”

　　刚刚进入大门，霍海就感觉到，有人已经开始盯上自己了。一种被监视的感觉，从心中升起。还没有收回的蛊虫，在空中观察者。果然有不少人开始跟踪自己。

　　霍海没有出声，在学院当中，自己也不能随便动手。刚刚的战斗，已经引起学院的关注了。看来，只能先将这些家伙给甩掉再说。这一点上面，霍海有先天的优势。星蛊们观察，霍海可以轻松找到这些跟踪自己的人到底在什么地方，然后朝其他路线走去。

　　几个拐弯之后，大部分的跟踪者，都被甩掉，剩下的几个，跟踪的也十分痛苦。又是一个拐弯，霍海快速跑了几步，然后将背包拿下来，藏在了宽大的衣袍当中。

　　突起的位置，正好是自己的肚子。“呵呵，这样也能伪装成一个胖子。”霍海淡淡的一笑，带着简单的伪装，忽然进入了一条人数很多的街道上面。这条街道，实际上就是一些在外面获得物品，不想卖给学院，拿出来出售给其他学生的地方。

　　这些东西购买回去之后，是可以直接送回自己家族的。学院只是收取很少一部分的税收。因此这里的街道，变得非常繁华，人数异常之多。

　　霍海进入之后就好像是一滴水融入了小河，怎么都无法找到。装作一个买东西的人，霍海一边闲逛，一边观察着身后这些跟踪自己的人。很快，这些人就完全被误导。跟着一些自己认为可能是目标的人物，一个接着一个的离开了。

　　有蛊虫探查，霍海完全不担心自己会有什么主意不到的地方。确定所有跟踪的人全部消失之后，霍海才缓缓的从贸易街道上面走出来，离开了这里。

　　一路上，依旧慢悠悠的，好像是一个真正普通的学生一样。甚至拐来拐去，霍海都没有一个固定的目标。就算真的有人在暗中怀疑自己，也不可能坚持这么就。

　　等到天色快要到中午的时候，霍海自言自语道：“恩，吃饭的时间到了。”这话声音可不小。周围的人看了看霍海的样子，全都是一脸鄙视。霍海无奈的摇了摇头，自己说的又没错，吃饭的时间的确是到了。算了，不理会这些人了，真是一群没什么见识的人啊。

　　这一次，霍海的目标十分明确，就是自己的家，也就是自己居住的院落。这么长时间没有回来，还真有些想念的。回到大门口，霍海掀开帽子，守卫就让开了。

　　“少爷，您回来了，您劳累了这么多天，是要先吃点东西，还是要先洗个澡。”管家发现霍海回来。立刻迎了上来。对霍海这个主子，管家可是非常重视的。

　　“恩。”霍海想了想，然后说道：“先洗个澡好了，对了，给我准备一身衣服，我的衣服已经全都碎了。还有，吩咐厨房准备饭菜，我出来就吃。”霍海决定，先清理一番，然后吃饭。环视了一圈，霍海感觉好像少了些什么东西。

　　“对了，云儿和纪暮她们两个呢，难道不在家。”这两个丫头，平时不是都在院落里面修炼吗，怎么这次没出来。难怪刚刚感觉，好像院子里面安静了不少。

　　管家躬身说道：“两位小姐出去做任务去了。她们还说，您回来以后不用担心，她们选择的任务，都是学院内部的一些小任务，非常安全。”

　　霍海皱了皱眉头，学院内部的任务，霍海还是知道的。这些任务如果有贡献，那么贡献非常少，而且任务非常繁琐。唯一的好处就是安全。要是能够取悦一些导师，甚至还能获得一些指点，甚至能学到一些特有的秘书。但这可不容易。

　　霍海可不会将希望放在别人的身上。对这些任务，霍海都是直接无视的。


第九十八章 西疆消息

　　多日荒郊野外的生活，加上刚刚一场战斗，霍海已经非常难受了。浑身都是汗不说，还有很多尘土。混合在一起，让霍海水桶里面的水都变成了黑色。

　　“哎，在这里洗澡也是用水桶，不知道什么时候在能用上浴缸，要不我自己做一个。”霍海一边换水，一边思考着。用了整整三大桶水，霍海才感觉身上干净了一些。换上一身衣服，将原来好像乞丐服一样的东西扔掉，顺手给蛊虫们打入一股灵力。

　　神清气爽的霍海，从房间里面走了出来。“咦，你们回来了。”霍海一看，原来是纪暮和云儿两个丫头回来了。管家准备的饭菜不多，此时已经被两个人吃掉了一半。

　　霍海也没有在意，走过来坐下，直接吃了起来。“这次怎么样，收获大骂，有没有受伤。”纪暮淡淡的问道，可是眼睛却一直放在霍海的身上。

　　云儿更是在霍海出来的时候，就已经从椅子上面跳下来，在霍海的身上来回巡视着，想看看霍海有没有受伤。霍海一边应付着，一边庆幸。还好自己回来的时候，狼狈的样子没有被她们两个看到，要不然还不知道多麻烦呢。“好了好了，我没受伤。”

　　霍海一边解释着，一边挣扎着，云儿已经快要爬到自己身上来了。这一次任务虽然的确很狼狈，尤其是最后躲避冰火鸟的时候。不过也的确没有受伤。

　　要是对付冰火鸟的时候，被冰火鸟命中一次，那就不是受伤了，而是直接死亡。没有死亡，就证明身上同样也没有伤。现在想想，霍海还是感到一阵后怕。

　　“好了好了，先不说我，你们怎么想到要出去做任务，是有什么想要的东西吗。这一次我是收获可不小，学院贡献都有三千多。需要什么，和我说就好了。”霍海做出一副土豪的样子。果然，两个人被霍海这一次的收获给吓了一大跳。

　　反正也瞒不住，霍海根本就没有想过要去隐瞒。自己接下的任务，很快就会在学院传遍。加上之后自己在学院门口的大战。其他人或许不会想到，难道纪暮也猜不出来吗。

　　纪暮翻了翻白眼：“哼，你的贡献给我们买东西没问题。可是我们要去图书馆，没有贡献可不行。难道你还能把图书馆里面的书拿出来。”霍海一脸尴尬。

　　要进入图书馆，起码要一百积累的学院贡献才可以。这个贡献，是得到的贡献总数，不是付出。在皇城学院，贡献数量，本来也是地位的一种象征。不然的话，黄云当初，也不会因为霍海获取贡献的方式，而对霍海的秘诀产生贪婪了。

　　“对了，霍家的事情，你还不知道吧。”忽然，纪暮换了一个说法。霍海一愣，霍家出什么事情了，难道有什么危险，这样可不好，哪里可是自己的家。

　　“怎么回事，到底出了什么事情。”其他人可以不管，但是父亲和奶奶，还有爷爷，这些家人，霍海不能不管。霍海一脸紧张的看着纪暮，似乎有事情就要冲回去一样。

　　纪暮翻了翻眼皮：“好了，没有人有危险，只不过地区除了大事而已。”纪暮自然知道，霍海在紧张什么东西。当初云儿被抓，这个家伙能自己跑出去救人。纪暮就知道，霍海这个家伙，对于自己的家人有多么看中。这两兄妹，还真是让纪暮有些嫉妒。

　　“你不用担心，是霍家的内乱，可能和你也有些关系呢。我接到消息，霍家的高层经过了一次大清洗，包括霍言的父辈，全部被清理掉了。发动的人，就是你父亲。”

　　经过纪暮所说，霍海终于松了一口气。霍家在他们离开西疆之后一段时间，中国收集了足够的证据，同时对这些有不好苗头的家伙下手。

　　尤其是霍言这一群，直接对着云儿下手的人，霍开更是和弟弟两个亲自动手，将其全部拿下。之后，霍家轰轰烈烈的大清洗就这样开始了，开始的快，结束的同样也快。仅仅一夜的时间，速度快到根本就没有人反映过来，然后就这么诡异的结束了。

　　等到其他家族接到消息的时候，事情已经过去了两天多。霍家高层原本就不多的高手，这一次被霍开直接清理掉了接近一半。所有对外有勾结的，或者是对家族之人下手的。

　　这一次一个都没有跑掉，统统都被抓起来。当天晚上，很大一部分就被处死，剩下的，多数也都被废掉了灵力，成为了一个普通人。严重一些的，还要关在地牢当中。

　　剩下情节比较轻的，也被霍开撤销了家族全力，好好反省。霍海知道，不是父亲不想处理掉这些人，而是因为霍家的人太少了，底蕴太浅。本来就没有多少高手。

　　霍家之所以能成为顶级家族之一，就是因为家族顶级高手比其他家族要多。这一次清洗，霍家内部虽然已经稳定，却也将自己逼到了掉落顶级家族的边缘。要是再杀掉几个，那么就真的从顶级家族，变成西疆一流家族了。以后想要崛起，就很困难了。

　　霍海眉头皱起，现在霍家可是非常危险啊。“那么，家族现在怎么样，会不会受到其他人的攻击。”霍海最担心的，就是有人趁火打劫，到时候伤到家人就不好了。

　　纪暮翻了翻白眼：“哼，这就会要问你了。上次赫家的事情，是你弄出来的吧。因为这件事情，直到现在，西疆各大势力都胆战心惊的。大家现在都忙着自保，谁有心思来对付霍家。他们还指望，一个虚弱的霍家，用来吸引敌人的火力呢。”

　　霍海做的事情，纪暮非常清楚，能一个人将赫家弄成那种样子。想想自己家族，纪家那些人，整天好像防贼一样的表情。纪暮不知道是该笑还是该哭。

　　不过纪暮终究还是没有想过要暴露霍海的存在，纪家一直都不知道。

　　“这样就好。恩，看来也应该想办法增加家族的实力了。”霍海自言自语的说道。他忽然想起来，今天不是经过了交易街道吗，也不知道那里有没有什么好东西。

　　这里购买到的东西，可以直接出售给家族。要是能获得一点高等的灵诀，霍家崛起的日子就到了。算了，反正这几天没什么事情，明天就去看看好了。

　　霍海忽然想起了什么，将一块晶石拿了出来：“云儿，你看这是什么。你想好以后打到灵者境界的时候，要走什么路线了吗。”霍海拿出的晶石璀璨夺目，中间还有一朵小小的蓝色火焰。看到这块晶石，纪暮当即瞪大了眼睛，而不是和云儿那样只是觉得好看。

　　“我，当然是成为战灵师了。”云儿看到美丽的东西，一脸好奇和渴望，无所谓的说道。

　　纪暮一脸惊讶：“这，这个不会是，传说当中米加山存在的冰火鸟身上的冰焰结晶吧。”纪暮显然比云儿这个丫头懂的要更多。看到这种样子，就反应了过来。

　　看到霍海点头之后，纪暮满是惊叹和羡慕：“云儿，这冰焰结晶放在外面的话，绝对是价值连城的。你可不要让别人知道了。云儿，你考虑一下术灵师吧，冰焰结晶给战灵师使用实在是太浪费了。术灵师那种灵术攻击，更适合这种冰焰。”

　　云儿一脸疑惑，看了看纪暮，又看了看霍海。皱着眉头想了想，最终点头说道：“好吧，反正我也不想去近战，太难受了。”云儿的性格，还真不适合近战。

　　之所以选择战灵师，那是因为霍家基本上都是战灵师，从小教导的时候，云儿就已经往这方面发展了。好在只要没有达到灵者境界，随时都可以更换前进方向。

　　霍海却不怎么在意，不管是战灵师还是术灵师，冰焰的威力都非常强大，效果不错。

　　“对了，哥哥，你还有没有，暮姐姐也没有准备好进阶灵者境界的宝物。要不，这个先让暮姐姐使用吧。”霍海一脸感叹，家族变故，云儿刚刚没有什么反应，毕竟是大家族出身。可是这个冰焰结晶，云儿还真舍得送出去啊。

　　这东西放在外面可是价值连城的，要是放在西疆，为了争夺冰焰结晶，将整个西疆给屠了也不是没有人干不出来。纪暮眼中满是感动，同时还有些羞愧。

　　“云儿妹妹，姐姐的进阶宝物早就准别好了，不用这个。再说姐姐也不想当术灵师，还是妹妹用吧。”说实话，对于冰焰结晶，纪暮真的非常羡慕。进阶的时候，虽说使用什么样的宝物都是差不多。可是真正价值高的，可以赋予人特殊的能力。

　　将来战斗力更强，潜力也更大，这就是高等级宝物的珍贵之处。无疑，这些可以用来进阶的宝物当中，冰焰结晶，绝对是最珍贵的物品之一。

　　纪暮自己使用的，实际上就是家族早就准备好的普通物品。这东西，拿出来还真没办法和冰焰结晶相比。不，应该说是远远比不上，根本不是一个层次的。


第九十九章 交易街

　　看着纪暮羡慕又无奈的表情，霍海摇了摇头：“好了好了，反正你们距离灵者境界还有很远的路要走。大不了到时候我在去帮你们弄一块好了。”

　　不知不觉之间，纪暮似乎也被霍海当成了朋友，或者说，有一种家人的感觉了。见到纪暮郁闷的样子，就不由自主的想要帮忙。听到这话，纪暮顿时瞪大了眼睛。

　　“霍海，你，你说要帮我也弄一块，你，你还能弄到吗。”不是纪暮不相信霍海。

　　霍海摊了摊手：“当然，你们以为呢，这种宝物价值高，主要是因为太稀有了，而不是弄不到。我能杀掉一只冰火鸟，就能干掉第二只。”说实话，霍海心里也没底。至少现在，霍海是绝对不敢去碰冰火鸟的。这东西，简直就是自己的克星吗。

　　霍海相信，等到自己修炼完炼骨阵之后，提升到灵者境界，就一定能灭杀冰火鸟。或者是，自己找到什么特殊的虫子，也能对付冰火鸟。上次如果小蝶清醒着就好了。

　　正如霍海所说，这种珍贵宝物之所以这么珍贵，并不是因为想得到很危险，恰恰相反，而是因为这东西太少了。就和冰焰结晶一样，体内能产生冰焰的生物，冰火鸟可以说是最低等级的了。只要被发现，就会立刻被人捕杀，基本上不可能看到。

　　霍海这次遇到了冰火鸟，还是运气比较好，也不知道那些带着魔人的家伙，有没有找到第二只。其他人如果想要获得冰焰，要对付的灵兽，将会是等级非常高的。

　　甚至，有可能是地级灵兽，这些一般人根本就不敢想。而且没有绝对的实力，一个不小心，甚至会让灵兽在临死之前，将体内的结晶给毁掉，那就得不偿失了。

　　好在玄级灵兽，很少有灵兽有能力将体内结晶毁掉。摇了摇头，霍海无所谓的说道：“好了好了，就算找不到冰火鸟，到时候我去找找其他的东西，总归还是能找到的。”就和纪暮说的，冰火结晶并不是最适合战灵师，而是术灵师。

　　“如果实在找不到的话也没关系。学院可以兑换的东西，也就只比冰焰结晶差一点。”

　　纪暮说的没错，的确差一点，但是这一点的差距，随着实力的提升，差距就会越来越大。这也是为什么，这些珍贵的东西，价值会这么高的重要原因了。

　　吃完饭，霍海没什么事情，看了看天色，不知不觉已经晚了下来。于是便回到自己的房间，开始整理虫子。这一次战斗，让霍海充分了解到自己的弱点。

　　因为星蛊太强的关系，霍海一直没有发现，自己除了星蛊，居然没有什么拿得出手去的。这样下去，一定会成为自己的一个巨大弱点。既然已经发现，那么就要尽快弥补。霍海要借助小金研究灵药，还要继续研究大量虫子，以便炼制更强的虫类。

　　到了晚上，霍海自然要进行恢复。修炼炼血灵阵的后遗症，到现在还没有完全消除。霍海可不敢这个时候修炼炼骨灵阵。不过，这段时间，要凑齐炼骨丹却没有问题。

　　早上醒来之后，霍海首先来到仓库，兑换了二十颗炼骨丹。昨天是在任务点兑换的，可是霍海没有打算再去。谁会闲着没事老是到任务点兑换。

　　拿到炼骨丹之后，霍海便慢慢的来到了交易街。交易街原本不是叫这个名字，或者说根本就没有名字。因为最先一些学生，拿着自己获得的物品，在这条街上面摆摊，时间久了，渐渐就变成了交易街。这是一个给学生们交易自己需要东西的地方。

　　如果有东西需要出售，那么可以直接向管理人员购买一个摊位。摊位是按照时间计算了，之后就可以在这里摆摊了。管理者，是学院派出的人。

　　学院在自己的地盘上，那绝对是无孔不入。“真是奸商啊，这种经商头脑，简直比地球上的奸商还要强。”霍海一边看着，一边摇头晃脑，嘴里不停的嘀咕着。

　　当然这些和他没有关系，他这次来的主要目的，就是为了看看有没有有用的东西，尤其是能够帮助家族提升市里的东西。交易街当中，一身黑色斗篷的人非常多，其他颜色的也不少。这里有的是不想让人知道自己相貌的人，毕竟这些东西很多来路都有问题。

　　不光是来路的问题，怀璧其罪的道理，这个世界上也是通用了。不管是买家还是卖家，谁也不愿意轻易让人知道自己是谁。尤其是那些带有珍贵物品的人更是如此。

　　全身斗篷，已经成为了交易街的一个特色。在这里，那些没有用斗篷将自己笼罩起来的人，才会让人感到奇怪，甚至被人围观。霍海可没有心情当猴子。

　　街道很宽，这里与其说是一个街道，不如说是一个广场更加合适。据说以前这里就是一条街道而已。不过随着交易的人数越来越多，这里被扩建过几次，就变成了一个广场。当然，这和集市一样，被人为的分成了很多街道，唯一的缺点就是，这里没有商品分类。

　　就算前世集市上面，卖不同物品的，也有专门的场地，这里则是一片混乱。在任何地方，都能看到出售任何东西的人。放眼看去，一点秩序都没有，简直乱七八糟。

　　霍海也没有资格说什么，来到这个世界，就要遵循这个世界的规则。起码在自己没有实力改变的时候，只能按照别人的规划来进行。

　　怀着这种心情，霍海缓缓的从交易街门口走入。“好大的市场，周围，应该是学院城市普通居民的市场吧。”霍海忽然发现，交易街的外面，居然还有一圈市场。

　　一条围墙，将两者隔开，完全就是两个不同的世界。那里的市场，是面向所有人，尤其是居住在学院城当中普通人的。而这里，则是面向学生和学院高层，属于上等人才能进入的地区。这样的交易街，在学院当中，可不是只有一个，相反有很多歌。

　　一路走来，霍海看着地上摆摊的东西，无奈的摇头。“这里果然都是一些垃圾，一点好东西都找不到。”路上，能看到的东西，基本上都是各种材料。

　　想在这里找到灵诀和战灵诀，基本上和猪圈里面找一头羊一样，几乎不可能。就是这次材料，也都是一些低级货色。和霍海弄到的米加山材料，完全不能相比。

　　至于那些丹药，最高的也只能给灵血境界的人用一用，甚至，霍海还看到了出手炼血丹的家伙。价格居然比从学院那里兑换，就便宜了一个积分，真不知道这些家伙怎么想的。为了这么一个积分，就将宝贵的时间完全浪费掉了吗。

　　这个价格，确实比直接卖给学院强，但在这里，谁会看得到。还有这些卖草药的，灵药虽然占了绝大多数。但为什么里面有这么多假货。

　　“这到底是怎么回事，这里真的是交易街，怎么感觉好像是网游里面摆摊叫卖的一样。”越是看下去，霍海就越是有一种即视感。这些摆摊的家伙，什么手段，什么东西都能弄来。记得以前看小说的时候，那些摆摊的场面，似乎经常会出现这种情况。

　　“这位兄弟，要不要看看，我这里有三眼蟾蜍的眼球。这可是制作解毒药的上好材料，要不是看兄弟你顺眼，我绝对不会卖。”这个时候，一个摊主忽然拉着霍海说了起来。

　　霍海一阵奇怪，怎么还有人会将三眼蟾蜍的眼球拿到这里来卖。难道说这人缺钱吗。霍海跟着这个人，来到一个角落的位置。想看看，这人到底是怎么回事。

　　那人拿出一个瓶子一晃，瓶子里面一个硕大的眼球，正在防腐液体当中上下沉浮着。霍海的差点当场笑出来。自己收集了那么多三眼蟾蜍的眼球，就没看到这样的东西。三眼蟾蜍中间的眼睛，根本就不是眼球，只是看起来像而已。而这个瓶子里面的，的确就是一个眼球。

　　先不说这是不是三眼蟾蜍的眼睛，就算是，也没什么用处吧。“兄弟，要不是我缺钱，我绝对不会拿出来卖的。这样吧，比学院任务高一倍的积分就劢。就一倍啊，多了我跟你急。什么，你嫌贵，这都嫌贵我，还不如直接卖给学院……”

　　这个人再次开始滔滔不绝，霍海实在是无奈。刚进来，没想到就看到了一个骗子。霍海更加确定，这个所谓的交易街，恐怕和跳蚤市场没什么区别了。

　　在这里的确能够捡漏，能够找到价值非常不错的东西。可是这里的假货和骗子更多，一个不小心，就有可能会被骗到。霍海对交易街，从心中开始警惕了起来。

　　“还是算了，我的任务不需要解毒药。”霍海说了一句，不顾那人的挽留，转身就走。这种骗子，实在是没有什么好说的。要不是在这里不能动手，霍海都想给他一拳。果然，霍海刚刚离开，那个人再次拉住来一个行人，继续先前的那一套。


第一百章 街道深处

　　这些骗子，霍海虽然心烦，却也没有时间去理会这些人。他现在要做的，就是从这些垃圾当中找到好东西。霍海可不相信，来这里出售物品的人，出售的都是这种货色。

　　可是让霍海郁闷的是，他将整个交易街看了一遍，但找到的依旧都是这些普通的货色。这些东西，也就能给灵血境界的人用一下。对那些小家族，或许有一点用处。可是对于西疆霍家这种不算大，也不算小的家族，可就真的没有太大的用处了。

　　“这些家伙，难道得到的好东西，都自己能用上。还是都卖给学院了。”霍海郁闷无比。心中想着，可能这个交易街当中，没有好货色，那么去其他的交易街看看。

　　就在这个时候，霍海忽然注意到，交易街角落当中，有一个华丽的店铺。在交易街这种寸土寸金的地方，想要获得一个店铺，实在是非常让人羡慕的事情。

　　可是眼前的店铺，规模非常大，装扮的非常华丽。但却在这种角落当中，而且很少有人问津。更重要的是，这个店铺，居然连一个招牌都没有。从外面远远的看过去，店铺什么东西都不出售。不管怎么看，这家店铺，都好像是已经荒废了一样。

　　霍海看过去的时候，正好看到两个人，一身黑衣，缓缓走了进去。进去之后，就再也没有出来，这让霍海感到十分诧异。灵敏的感知，感觉到，两个人居然已经不再房间里面了。

　　想都这里，霍海索性也走了过去。心中不断的嘀咕着：“这难道就是神转折，不知道里面有什么东西。会遇到奇遇，还是捡到宝贝呢。”

　　作为一个从地球来的灵魂，霍海对这种意淫，是非常熟悉和自然的，甚至他自己都没有发现自己还有这么一个毛病。一边想着，霍海已经走到店铺门口，从没有关闭的房门走了进去。

　　当霍海转过一个路口的时候，忽然看到两个身穿铠甲的人守护在这里，这两个人，每一个都是灵骨境界，而且似乎已经达到了巅峰。是什么人，能用灵骨境界的高手守护。似乎，这个学院当中，只有学院本身，的能做到这一点吧。

　　霍海似乎已经想到了什么，没等霍海靠近，两个人便低沉的说道：“请出示证明。”

　　霍海一愣，不过两个人似乎没有什么敌意。他们两个的身后，居然是一个通道，看来，这个地方并不是自己想象当中那么简单。或许，自己能在这里找到真正有价值的东西。

　　“什么证明，能和我说说吗。”两个人一听，就知道，来人恐怕是一个新人。经常有一些不懂得这里规矩的新人，看到别人进入之后，也跟着进来。

　　也有的是别人介绍进来的，这里，实际上是皇城学院地下黑市的一个入口。从这里进去，就能进入地下黑市当中，地下黑市，也是用这种方式让其他有能力的人进入。地下黑市的存在，在学院当中，早就已经成为了一个公开的秘密了。

　　表面上没有人说，但实际上，稍微有一点能力的，都知道这个地下黑是的存在。甚至很多人都还知道，每一个交易街当中，都会有这样一个特殊的店铺作为入口。

　　其中一个护卫不紧不慢的说道：“这里的地下黑市的入口。想要进入，需要有黑市证明。如果没有的话，可以在我们这里办理。”一边说着，护卫往身后一指。

　　角落当中，居然还有一个人存在。只不过这个人的存在感太低了，在阴影当中，好像已经彻底融入了阴影一样。霍海居然没有察觉到这里还有一个人。这一看到，立刻将霍海吓了一大跳。此人身前一张桌子，桌子上面，还有一个十分奇怪的仪器。

　　霍海点了点头，缓缓走到此人身前：“我要办理一个证明，不知道需要什么条件。”

　　那人看了霍海一眼，声音冷酷的仿佛机器人一样：“一千积分，或者黄级上品拍卖品一件。”很显然，这就是这里到了规矩了。黄级上品拍卖品，这可就是对应灵骨境界高手的了。

　　这些东西，一般灵骨境界以下的人，是不可能获得的。一千积分，也不是一个小数目。不是什么人，都能拿出一千积分，就是为了一张卡片。还不知道里面有什么东西，黑市当中的东西又有多么贵呢。也就是说，这是进入黑市的一个门槛。

　　想要进入黑市，起码要达到灵骨境界。可以说灵骨境界都不到的人，能够进入黑是的非常少。这也是为了防止，大量的人涌入黑市，将黑市秩序搅乱。

　　霍海对以前积分完全不看重，随手拿出自己的卡片，挡住自己的名字和其他信息，随手在黑衣人指示的位置轻轻一划。之后一千个积分，就已经落到了上面。

　　这个时候，黑衣人开始快速在仪器上面操作了起来。很快，一张卡片，就在黑衣人的手中被制作了出来。卡片通体漆黑，表面上只有一个白色的，不知道是什么东西的标志。想来，这个不怪的抽象标志，就是这个地下黑市的标志了吧。

　　除此之外，上面什么东西都没有。“给你，这是你的身份证明。你可以将积分和贡献转入这张卡片，在黑市只能使用这张卡片。”说完这些，黑衣人低下头，不打算继续说了。

　　黑市卡片，依旧是类似于一卡通一样的东西。如果说身份卡片，是在学院当中通用的，那么黑市卡片，就是在黑市当中通用的了。黑市里面不能用学院卡片交易。

　　但是在学院当中，却可以使用黑市卡片交易。黑市卡片，在学院的当中，实际上也是一种身份的证明。基本上只有达到灵骨境界，并且不缺积分的人，才会办理。同样的，使用黑市卡片还有一个好处，那就是可以防止自己身份等信息的暴露。

　　缺点就是，黑市卡片完全就是不记名的，谁拿到都可以使用。其他人拿到霍海的黑市卡片，虽然不能用这张卡片进入黑市。只有这一点，黑市需要双重确认。

　　可是里面储存的所有学员积分，却都可以随便使用。学员贡献是无法转移的，黑市卡片也不行。霍海拿着自己的卡片，来到两个护卫的面前。

　　护卫虽然眼睁睁看着霍海办理，却依旧严格按照程序来走。旁边一个好像水晶柱的东西，对着霍海整个人发出一阵光芒。表面上没有什么，可是霍海的信息和相貌等，却已经被水晶柱识别了。水晶柱上面的光芒闪烁不定，最后变成了绿色。

　　这代表的是可以通过的颜色。两个护卫往旁边一让，示意霍海可以过去了。

　　霍海从两人身边走过，还一边嘀咕着：“谁说异界科技低了，我看这里的科技很高吗，比地球都要高。”就算在地球，恐怕也没有这么方便的东西。

　　就算是有，也不是普通人能用的，在这里居然可以随便使用。当然霍海也知道，这东西和科技完全没有关系，这可是货真价实的灵力手段。算了，关于灵阵和灵符等东西，霍海一点了解都没有。既然不懂，那就不用去管了。霍海自顾自的，往前面走起。

　　进入通道之后，霍海就看到，通道非常深，两边的墙壁上，镶嵌着一些不知名的珠子。这种珠子，散发出柔和的光芒，将整个通道照的很亮。

　　通道进入不久，就出现了一个台阶，台阶非常深，从这里一眼都看不到尽头。霍海沿着台阶，不断的往前走，越走越深入地下。“这个地下黑市，还真是在地下啊。”

　　霍海继续嘀咕着，等到走完台阶之后，霍海计算了一下，自己已经下降了起码三百米了。如果从这里回去，好像爬山一样，真是让人想不通。这种规模，先前那种仪器的使用。这个地下黑市，绝对和学院脱不了关系。学院建立一个黑市，也很正常。

　　可问题是，学院建立黑市就建立黑市好了，用得着藏在这么深的地下吗。这个地方改造一下，都可以变成高级防空洞了。霍海真不知道学院要做什么。

　　继续往前走了一段距离，霍海渐渐听到了声音。非常吵闹的声音，声音滚滚而来，好像又回到了上面的集市当中一样。不过霍海知道，这里就是地下黑市了。

　　从通道路口转出来，霍海立刻进入了人群当中，这里所有的人，都是隐藏身份的方式。霍海刚刚进入，就好像进入了大海一样，再也找不到人影。环视周围，霍海发现，这里非常大，远远不是地上交易街能够相比的。恐怕是个交易街加起来都没有这里大。

　　路边，摆摊的人非常多，没有一个摊位是空着的。还有一些店铺，不过店铺很少，也不知道是什么人的产业。能在这里置办一家店铺，这可不简单。

　　远处，黑市的中央，有一个金碧辉煌的建筑物。远远的看上去，就感到非常华丽。这里也是整个地下黑市当中，唯一的一个大型建筑物。


第一百零一章 地下黑市

　　此处人来人往，时不时的有人大声吆喝，讨价还价。似乎在这里，大家都不怎么害怕自己的身份被发现一样。仔细观察了一会，霍海终于发现，这里人和上面人的不同之处了。

　　“原来是这样，这些东西是从哪弄来的。咦，都在这里放着呢。”在这种地方，可不是发扬不懂就问风格的地点。仔细一看，这些人原来声音都有很大的变化。很多人说话的时候，仔细一听，根本就不是正常人的声音。而他们的脸上，也都带有一个面具。

　　再看看其他人，来到地下黑市之后，都会随手从这里拿起一个面具，然后放在身上。接着，就会将一个好像围脖一样的东西，套在自己的脖子上面。

　　霍海想了想，既然来到这里，那么也就入乡随俗好了。拿起一个面具，掂量了一下，随手放在自己脸上。星蛊已经事先检查了一番，并没有发现面具有什么不对。

　　之后，将旁边放着的围脖戴在脖子上面。看起来好像围脖一样的东西，但实际上非常薄，而且非常轻柔。仔细一看，围脖的内部，似乎还有一个简单的灵阵。

　　霍海尝试着说了几句话，声音立刻发生了变化：“原来如此，看来这个灵阵，就是用来改变声音的。”霍海对自己的身份保密性，向来非常重视。有了这些东西保障，霍海就更加安全了。大步离开出口位置，霍海终于真正进入了黑市当中。

　　和外面的交易街差不多，黑市里面的摊位上，依旧摆放着很多东西。不过这些东西，价值可比外面的东西要高多了。谁也不会花费大量积分，就来出售一些普通东西。

　　甚至炼血丹，炼骨丹这样相对比较少见的，可以提升修为的丹药，在这里都能看到不少。

　　对于这种情况，霍海倒是很高兴。这样一来，自己就不用那么麻烦，一直到学院里面去兑换炼骨丹了，还担心被发现。在这里就算买了再多，也不会有人过问。

　　同样的，黑市当中的丹药，价值也远远比在学院当中兑换要贵很多。炼骨丹在学院当中，一百积分一个，可是在这里，价格居然在三百到五百个积分不等。这个价格，已经远远超出了炼骨丹正常的价格。只不过在这里不用学院贡献而已。

　　可是就算这样，一些没有门路购买丹药，或者是想要将丹药送给其他人使用的，依旧还是会选择来这里购买。看了一会，霍海对这里的货物质量，有了一个明确的了解。

　　和上面的交易街不同，在黑市当中，或许会有骗子和家伙。可是比起上面来说，这里大多数，还是有质量保证的。就算互相之间都不认识，依旧没有人敢随便在这里乱来。

　　霍海哪里知道，以前有骗子在黑市当中大肆行骗，将黑市秩序搞得一片乱。后来因为引起了太大的动静，学院直接下令，在某一天。派人进入黑市，将所有行骗的人统统抓住，这些人后来没有一个人有好下场。从此以后，黑市就再也没有人敢行骗了。

　　霍海一边走着，一边随手购买了一些炼骨丹。这东西的价格，霍海并不在意。他在意的是时间和安全性。同时，还购买了一批炼血丹，等回去以后，送给家族使用。

　　霍海的举动，在外人看来，就好像是一个为了家族收集材料的人而已。这里还有不少这样的人，看了几眼，也就不再在意了。换成一般人，谁会购买这么多炼血丹。

　　“咦，灵药解析，虫类图册，这里还有这东西。”霍海走着走着，忽然在一个买书的摊子上，看到了这样两本书。于是便停了下来。灵药解析，很显然是一种记录各种灵药的书籍，这东西，一般情况下，只有医灵师和丹灵师才会购买。

　　这两种人，在皇城学院，可并不多见。至于虫类图册吗，恐怕只有很少数冒险者才会购买。这个摊位上面的书，都不怎么高级，因此也就没有人前来观看。

　　“这位朋友，你对我这里的书感兴趣吗。你放心，我这里的书虽然等级不高，可是来路正宗，绝对不会引起任何麻烦。而且书中内容非常详细，只要买下来，就能看懂。”

　　可能是很久有没有卖出过一本书，见到霍海停下来，摊位的主人立刻热情的推销了起来。不过他推销的东西，都是一些灵诀和战斗技巧而已。甚至，整个摊位上，能达到玄级的灵诀，没有多少。甚至这些东西，还比不上很多家族自己修炼的灵诀。

　　至于战灵诀，那就一种都没有了。难怪在这里摆摊，却没有多少人问津。能进入黑市的人，自然不会看上这些东西。而能看上的，基本上也无法进入黑市。

　　霍海直接无视了这些，而是指着灵药解析和虫类图册问道：“这两本书，我能看看嘛。”

　　摊位的主人迟疑了一下，然后说道：“可以，不过只能看前十页。我可以保证，这两本书记录的灵药和虫类非常齐全，我也是在一个遗迹当中才找到的。”摊位主人声音当中难以掩饰的无奈。真正的丹灵师和医灵师，怎么会来购买这种东西。

　　他们学习的更加系统，学术也更加严谨。虽然看中灵药，但却更加看中可以用来炼丹的灵药。这种所有灵药不管有没有用统统记录的书，他们是看不上眼的。

　　霍海点了点头，没有说话，而是在他的面前翻开了书。没翻到第十页，霍海的心情就激动了起来。果然是好东西，这正是自己最需要的。

　　灵药和虫类的记录非常详细，甚至一些很少见，还有在其他人眼中很没有用的东西，这上面也都有记录。这些或许其他人感觉没用，在霍海看来，就是无价之宝。真不知道，这东西到底是什么人写的。天灵大陆这么大，总有一些爱好特殊的人。

　　“这两本书，多少积分。”霍海心情激动，却强自压制住，声音淡然的问道。

　　“哎，我就说嘛，这东西基本上没什么用，你肯定……等等，你说什么，你要买。”摊位的主人忽然反应过来，霍海这是要购买自己的书，一时之间一阵激动。

　　“我，这，每一本两百积分。怎么，太，太高了吗，那么，一百五十积分，一百积分，不能再少了。”摊位主人一脸激动，仿佛是在恳求一样。这两本书，除了霍海，恐怕也没有人会去买了。能卖出去就已经很不错了，哪里还能要求太多。

　　说起来，摊位主人也可怜。原本发现地下黑市之后，在交易街上面赚到一些积分的他，想要赚取更多。黑市，就是自己的起点。于是将自己身上几乎所有积分都拿了出来。

　　最终也就只是兑换了一个身份证明。但是等他进入地下黑市之后，他终于知道了。自己原本引以为傲的货物，在这里简直就是垫底的货色，完全找不到买家。要是再卖不出去，那么他连摊位费用都快要交不起了。那个时候，他恐怕只能重新回去冒险，赚取一点积分。

　　霍海没打算和他理论，这东西的价值，只有霍海才最秦楚。这样详细的记录，可不是随便凭空就能想象出来的。看过几页之后，霍海相信，这完全是花费巨大功夫卸下来的。

　　“好，两本书，我给你四百积分。”霍海没有讨价还价，说起来，这个价格他都还认为太便宜了。对方一开始药力两百积分一本，那么就给他好了。这点积分霍海不在乎。

　　没等他反应过来，霍海就随手一划，将黑市卡片上面四百积分划给对方。然后在摊位主人目瞪口呆的眼神当中，霍海淡淡的问道：“对了，我想找玄级高阶的灵诀，不知道在什么地方能找到。”霍家的灵诀，就是玄级，不过却只是玄级低价而已。

　　这也是为什么霍家最多只能修炼到灵者境界，连灵将都无法突破的根本原因。霍海想要提升霍家的实力，最重要的，就是一份灵诀，最好是玄级高阶的灵诀。

　　不是霍海不想弄到地级灵诀，而是这东西，整个皇城学院都别想找到。大概只有皇室，才有一份地级灵诀。听到霍海的话，摊位主人回过神来，眼中满是感激。

　　随即，便皱起眉头：“玄级高阶战诀，这东西在整个南云国都很少见。不过你还真是问着了。我们皇城学院当中，玄级高阶战诀虽然少见，却也不是没有。你看前面的拍卖行，我打听到，前几天，有人搜索岛一个遗迹，找到一份。似乎是要拿到这里来拍卖。”

　　那人说的声音非常小，生怕被别人听到。如果不是霍海的耳力比较好，这种经过改变的声音，他还真听不清。霍海自己都没想到，玄级高阶战诀，居然如此稀有。

　　中间的建筑物，居然是地下黑市的拍卖行。看来，自己有必要进去看看了。


第一百零二章 拍卖

　　摊位主人自然知道霍海有所意动，小声对着霍海说道：“这位朋友，你是想去拍卖行吗。我劝你轻易不要进去比较好，那里可不是普通人能进去的。”

　　霍海听闻此言，不由得露出疑惑的表情：“为什么，难道进入拍卖行，会有什么危险不成。”这里可是地下黑市，能在这里建立这样拍卖行的，肯定是皇城学院紫荆。他们自己，总不会迫害自己学院的人吧。还是说，这里面有什么内幕。

　　“当然没有危险，要是这里有危险，整个皇城学院就没有安全的地方了。”

　　顿了一下，摊位主人小声说道：“不过要进入地下拍卖行，起码要有以前学院贡献上限才可以，不然是不允许进入的。”想进去，需要贡献，这是门槛。

　　霍海点了点头，天灵大陆等级森严，不管在什么地方都是一样。学院当中，这种森严的等级，霍海早就见识过了。这也是一种激励人们不断修炼提升自我的鞭策。

　　“一千学院贡献，能达到这种程度的，人数不少吧，为什么不能轻易进去。”

　　那人一脸吃惊的看着霍海，眼中的惊讶，就算面具都无法遮挡：“你，你不会真的以为学院贡献这么容易获得吧。算了你可能出身比较好，我们一般人比不了。学院的任务，刚出来，就会被人领走大半，剩下的，都是一些危险非常高的任务。”

　　“这些任务，一般很少有人敢去接，平时找不到有贡献可以拿的任务，危险的又不敢接，我们这些灵骨境界的人，在学院没有三五年，是不可能有一千学院贡献的。”

　　原来是这样，霍海知道自己什么地方弄出错了，自己得到学院贡献实在是太容易了，所以没有想到一般人的情况。一般的灵骨境界高手，可不敢深入米加山遮掩的地方。

　　看看纪暮和霍云儿两人完成的任务就知道了。最简单，也是最繁琐的那一种。从自己离开到回来，两个人赚取的学院贡献。加在一起，居然只有十几个而已。

　　摊位主人接着说道：“再说，就算有身份进入，如果身上没有一万以上积分，也别想买到什么好东西。真正价值高的，甚至要几万积分才行，所以一般还是不要进去。进去了，看到那么多好东西却买不起，会很让人难受的。”原来是这么回事。

　　霍海微微一笑，他不知道其他人怎么样。可是自己不同，自己身上的积分，除了要兑换炼骨丹需要的积分意外，能用的起码有十万积分，足够买下一些东西了。

　　就算是玄级上等灵诀，霍海有一定把握能够拿下。积分这东西，就是货币，一般情况下，谁能省出这么多积分来使用。恐怕就是大型一点的团队，轻易也很难拿出来。

　　霍海只有一个人，自己的积分自己可以随便使用。反正积分没有了，自己可以再出去弄，索性去看看好了。如果真的无法买下玄级上等灵诀，那就先弄中等的好了。玄级中等灵诀，依然能够让家族整体实力获得很大的提升。起码自己爷爷，就可借此突破。

　　“多谢，我明白了。”霍海拱手道谢一声，然后离开，却并没有朝着拍卖行的方向走。

　　霍海可不想让别人认出自己来，再说拍卖现在也还没有开始。霍海找了一个小背包，将自己买下的东西，放在了背包当中。这里这样做的人很多。

　　之后逛了一番，因为要剩下积分，看看能不能夺得灵诀，所以霍海也不敢随便乱买东西。这里的东西，对于霍海而言，实际上也没有太大的作用。

　　两个小时以后，霍海注意到，拍卖行上面的灯已经点亮。早就已经打听过，这个灯点亮，就代表着拍卖快要开始了。一旦拍卖开始，拍卖行就不允许其他人继续进入。索性放下手中的东西，霍海挤出人群，朝着拍卖行的方向走去。

　　“请出示身份证明，没有以前积累贡献，不能进入拍卖行。”霍海刚刚来到这里，立刻就有人对着霍海说道。霍海点了点头，他早就已经明白。

　　跟着这些人进入旁边一个隐秘的小屋，将自己的身份卡片一划。这是拍卖行为了保护个人身份而特意设下的。在这里，就算是皇室的人，也不能轻易偷看别人身份卡片。

　　很快，霍海的学院贡献，就已经获得了验证。门口的护卫一伸手，低声说道：“请进，您的身份已经在黑市交易卡片上记录。下一次来拍卖行，只要出示黑市卡片就行了。”霍海的表现，让两个人非常清楚，这个人绝对是第一次来到拍卖行。

　　霍海点了点头，没有说话，而是自顾自的走入了拍卖行当中。

　　刚刚进来，便有服务员走上前来，引领者霍海往里面走去。“皇城学院也会这一套啊，美女接待，不知道这是什么人想出来的。”进入拍卖行，领着自己往前走的，就是一个女子，而且还是一个美女。放眼看去，拍卖行内部的服务人员，机会都是美女帅哥。

　　可能是为了迎合某些人的需要吧，霍海不知道这里是不是还有特殊服务，心里有些想，却不好意思问出来。这些人，可不是学院的学生，而是学院专门培养的人。

　　服务人员常年生活在拍卖行当中，他们是不用隐藏自己身份的。很快，霍海就随着服务人员来到了一个包厢当中。周围一圈全部都是包厢。

　　这里和霍海印象当中的拍卖行不同，因为这里除了包厢以外，是没有一个座位的。也不知道是为了保护买卖人员的身份，还是因为来这里的人很少。或许两者都有可能。整个地下黑市当中，包厢有几百个，可是霍海进入的时候，来这里的人只有很少。

　　“参加拍卖的人都这么少吗。”霍海开口询问了起来。学院的学生，可不在少数。

　　服务人员低眉顺眼的说道：“当然不是，待会会有更多的人来，这一次因为有价值比较高的拍卖品，所以参加的比较多。以往拍卖行包厢，连三分之一都坐不满。”

　　霍海点了点头，看来来这里到了人果然很少。这样也好，起码竞争要小很多。霍海忽然抬起头来，指着上面问道：“上面的包厢是怎么回事，怎么单独出来三个。”

　　“中间的那个，是皇室成员专属的包厢。旁边的两个，是学院高层参与势使用的。”想都没想，服务小姐直接就回答了霍海的问题。霍海仔细一想，就明白了。一方面，是要凸显身份。另外一方面，皇室也用不着隐藏自己的身份。

　　在南云国，还有什么势力，能和皇室抢东西。只要落入皇室手中，那么其他人就只能干瞪眼。如果这里不是皇城学院，皇室说不定都不用和其他人竞争。

　　跟着服务小姐进入一个包厢当中，服务小姐打开房门，让霍海走进去。“先生，我会一直在门口，如果有什么需要，可以直接喊我。”说着，服务小姐脸色一红。

　　霍海有些奇怪，随后才想到：“这里不会真的有特殊服务吧。”想着想着，霍海感到浑身燥热了起来。不过一会之后，就摇头放弃了这种想法。这种事情做得时候或许会很爽，但要怎么善后。还是算了，只要实力增强，要找什么样的找不到。

　　随后，霍海就做了下来，开始研究包厢里面的东西。包厢当中，有一个特殊阵法，这是用来报价的。不用自己去喊，也不会有人知道是谁出的价。

　　甚至等拍卖完成之后，其他人都不知道东西是被谁买走的。一切的一切，都是为了安全考虑。霍海看着手中类似说明书一样的东西，很快就弄明白了这东西的用法。

　　四周找了找，霍海就一脸郁闷了：“这是怎么回事，难道没有拍卖品的介绍吗。”霍海发现，这里和自己印象当中的拍卖，真的有很大的不同。不光是没有宣传，甚至连物品介绍都没有。霍海郁闷之下，直接将服务小姐叫了进来。

　　“您说拍卖品介绍，这东西怎么会有。我们这里可是地下黑市拍卖。如果是正规拍卖的话，或许会有这东西。”霍海明白了，这里和正规拍卖行不同。

　　在这里，想要买到东西，一方面需要依靠消息灵通程度。甚至很大程度上，还要看个人运气如何。对于买家和卖家，都是一种考验。因此参加拍卖的人少，实际上拍卖品也不多。可同样的，这里的拍卖品，质量都非常好，价值非常高。

　　算了，反正都已经习惯了。霍海咽了咽口水，有些不舍的让服务员离开了自己的包厢。继续独处下去，霍海还真不知道自己会不会做出什么来。

　　闲来无事，霍海也不知道应该做什么，索性闭上了眼睛，调养起自身灵力。根据霍海自己的推算，灵魂已经快要完全恢复了。过几天，自己便可以继续修炼。


第一百零三章 银丝天蛛

　　黑市拍卖会开始的突然，但是进行的也很快。据说黑市拍卖会每个月都有一次，非常规律。如果赶不上，那么抱歉，只能等到下一个月才能进入了。

　　至于到底有没有可能出现特权阶级，这个就不是霍海能知道的了。所有的包厢全部都被遮挡了起来，谁也不知道哪个包厢里面有人。更不知道哪个包厢后来才有人进入。等待了一会之后，霍海便睁开眼睛，因为此时拍卖会已经开始了。

　　从包厢的窗口，能看到拍卖会平台上面的场景。这东西有些类似于变色玻璃，从里面能看到外面，可是外面绝对无法看到里面的人。起码学院这些人无法看透。

　　包厢当中还设有特殊阵法，外面说话，里面能够清楚的听到。而在包厢里面发出声音，除非是启动内部阵法，不然外面的人是听不到的，设计非常先进。

　　“诸位，欢迎参加每月一次的黑市拍卖会。本次拍卖是精品拍卖，有什么东西，我想大家应该都有数了。好了，现在就让我们看第一件拍卖品吧。”

　　拍卖师没有多说话，直接开始，甚至连鼓动大家的语言都没有。想想也对，这里都弄成这样了。就算是想争，恐怕也整不起来。前世拍卖那种，仇人见面挣个不停的情况，在这里，至少在这个黑市当中，是别想看到，多少让霍海有些失望。

　　很快，第一件拍卖物品就已经被送上来了。一个侍女端着一个盘子，上面盖着一块布。拍卖师手一挥，将布掀开，露出其中一块晶莹剔透的晶石。

　　“诸位，相信大家都知道，想要成就灵者境界，对源灵灵宝的要求非常高。一种好的源灵灵宝，不仅可以让灵者战斗能力更强，而且可以极大的提升灵者的潜力。这一块，就是可以作为源灵灵宝的地火结晶，可以获得地火力量，大家出价吧。”

　　拍卖师没有多说，但这东西的价值，大家都知道。冰焰结晶，就是一种顶级源灵灵宝，这是成就灵者境界必备的东西。源灵结晶，可以影响到一个灵者的一生。

　　而地火结晶，虽然远远不如冰焰结晶强大，却也是一种非常不错的源灵灵宝。融合之后，可以获得地火的能力。地火威力要比普通的凡火强大的多。而且地火结晶最大的特点，就是提升的潜力比较多。霍海很早以前，就已经开始调查源灵灵宝了。

　　要不是前面有冰焰结晶提升霍海的眼界，自己又用不到这东西，霍海还真想将其购买下来。“算了，不过就是中等的源灵灵宝而已。”霍海摇了摇头，没有在意。

　　霍海没在意，却不代表其他人也不会在意。中等源灵灵宝，在所有灵宝当中，属于中等。可是在南云国，甚至南方诸国当中，都算得上是最顶级的货色了。

　　能来皇城学院的，只要肯努力修炼，大多数都可以达到灵者境界。尤其是能坐在这里的，更是要为自己的未来考虑。就算有些已经达到了灵者境界，但也要为自己的家族，或者是其他人考虑。因此，地火结晶的价值，就让人心动了。

　　整个大厅当中，没有一点声音。不过会场上面的一块晶石板，却显示出了数字。霍海知道，这代表着当前出价最好的积分数字。只要自己愿意，也可以将自己的出价写上去。

　　一旦完成成交，积分将会直接从插在桌子上面的卡片当中被抽走。而后东西就会被送到包厢当中。整个交易过程当中，没有任何人知道，到底是谁得到了东西。

　　霍海看着晶石板上面的数字，数字变化的非常快。从一开始的一千积分，很快便上升到了五千积分的高度。这个时候，数字提升的速度，终于变慢了下来。经常是隔了一会，才会有人重新打入一个数字。保持着晶石板上面的倒数计时始终没有走到尽头。

　　最终，当积分数字达到七千的时候，终于没有人继续争夺了。当倒数计时走到最后，拍卖师大声说道：“好，成交，请发货。”然后拍卖师一伸手，接待员从一个小通道离开。

　　之后，接待员就会通过特殊通道，将货物送到买家的手中，这一切，就不会让人随便去看了。确认送出货物，同时积分也到账之后。拍卖师点了点头，开始将下一件东西办了上来。这一次，是一块矿石。据说矿石十分稀有，霍海一点兴趣都没有。

　　霍海的目标十分明确，就是玄级上等灵诀，除此之外，霍海根本就对其他的东西一点兴趣都没有。看着一件一件的东西被人买走，霍海说不着急那是不可能的。

　　这些东西的确都很好，可惜没什么用处。“难道没有，那不是白来一趟吗。”有多少拍卖品，拍卖品当中都有些什么东西，这一切，霍海都不知道，只能在这里干着急。

　　就在这个时候，拍卖师拿出来的东西，终于引起了霍海的注意。“诸位请看，这是银丝天蛛。大家都知道，银丝天蛛吐出来的丝坚韧无比，水火难侵。经过处理之后，做成软甲防御自身，纵然是灵者境界高手的攻击，也可以轻松抵挡。”

　　顿了一下，拍卖师接着说道：“当然，大家也知道，银丝天蛛最多只能用来之所两件，然后就会死去。好了，大家开始出价吧。”拍卖势说完，便伸手示意。

　　霍海瞪大了眼睛，脑海当中开始回忆银丝天蛛的一些记录，这是自己以前见到过的，一种非常特殊，但却非常少见的蜘蛛。蜘蛛通体银白色，吐出来的蜘蛛丝更是亮银色。

　　因此得名银丝，而蜘蛛喜欢生活在非常高的地方，因此得名天蛛。但有一点，这银丝天蛛通过特殊的方式刺激，可以在短时间之内，突出大量的蜘蛛丝，让人用来制作防御软甲。但这种刺激方式，是用过消耗银丝天蛛生命力来完成的。

　　所以最多两件，银丝天蛛就会死去，这一只银丝天蛛，看来还没有被刺激过。霍海看上的原因，却是想要将银丝天蛛炼化成自己控制的虫子。

　　通过自的控制和喂养，将银丝天蛛的潜力完全发挥出来。通过养虫养蛊的方式，以后不用刺激，银丝天蛛也能轻松突出大量的丝线。这些，霍海可没有打算用来制造软甲。

　　他现在身上还穿着铁甲犬王皮毛做成的铠甲呢，这东西防御力不会比银丝天蛛差。真正让霍海看上的，是银丝天蛛蜘蛛丝的恐怖任性。相信将蜘蛛丝发挥成一种技能，自己的战斗力将会获得非常大的提升。银丝天蛛蜘蛛丝水火难侵。

　　如果上一次对付冰火鸟的时候，自己能有一只银丝天蛛，对付冰火鸟绝对不会那么狼狈。冰焰克制星蛊，可是银丝天蛛的蜘蛛丝，却正好克制着冰火鸟。

　　在霍海思考的时候，晶石板上面，已经开始闪烁不定。当积分达到五千分之后，积分上升的速度，就已经慢了下来。五千积分，用来购买两件软甲，已经很贵了。

　　之所以能达到这个程度，恐怕某些大家族的人出手了。毕竟用银丝天蛛做成的铠甲，不说防御力。就说舒适程度，便不是其他软甲能相比的。有这样一件软甲，说出去可是非常有面子的一件事情。加上面子的价值，银丝天蛛才能卖到这种程度。

　　霍海眼睛一眯，将手放在眼前的灵阵上面，注入一道灵力，随手打入六千积分。晶石板上面的数字，立刻从五千多，变成了六千的数字。

　　果然，看到这个数字，众人心中衡量一番之后，一个个都放弃了。霍海紧张的看着倒计时一点一点的走到尽头，担心有人会忽然跳出来和自己作对。

　　楚云天看来是多想了，因为除了他，没有人会对虫子这么感兴趣。当倒计时走到终点，拍卖师大声说道：“好的，成交，请发货。”和先前一样，拍卖师没有一点激动。

　　这个时候，霍海总算是松了一口气。拥有特殊能力的虫子，对于霍海而言，实在是太重要了。银丝天蛛，稀有程度甚至可以和快要绝迹的迷幻蝶相比。数量或许会更多一些，但只要发现，基本上就会被捕杀。错过这一次，以后恐怕就没有机会了。

　　片刻之后，霍海的包厢当中，忽然打开了一道暗门。霍海都没有想到，距离这么近，居然会有这样的暗门。暗门的后面，看起来好像是一个通道。

　　一个服务员端着银丝天蛛，缓缓走到霍海的桌子前面。将盒子一起放下：“大人，这是您的货物。”霍海点了点头，没有说话。服务员甜甜的笑了笑，将东西轻轻放在桌子上面，然后行礼退了回去。各种各样的人，她们这些服务员可见得多了。

　　等到服务员离开，霍海长长的突出一口气。一脸紧张的起身，小心的看着银丝蜘蛛，放出灵力慢慢探查。检查银丝蜘蛛全身，是不是出现了什么问题。


第一百零四章 争夺灵诀

　　得到银丝天蛛的人也不是蠢货，自然不可能让自己的银丝天蛛出什么毛病，检查一圈下来之后。霍海便确定，这银丝天蛛，除了虚弱一点，其他没什么问题。

　　虚弱是因为，给银丝天蛛吃的东西不对。毕竟不是所有的人，都和霍海这样了解虫子，甚至还能感应虫子本身。不过无所谓，只要将其炼化之后，不用特殊的食物，用灵力就可以喂养。这一点来说，炼制过的虫子，却比一般的虫灵师养的虫子要方便不少。

　　这里不是炼化的时候，霍海将银丝天蛛进行初步沟通之后，小心翼翼的收了起来。然后便接着观看拍卖会。这拍卖会能有这种东西，着实是出乎霍海的意料。

　　不知道，有没有什么好东西了。可是，有些时候，你不刻意寻找的时候，偏偏会出现在你的面前。而你刻意寻找的时候，东西却偏偏怎么都找不到。

　　如今霍海就是这样，等待着，到了最后，也依旧没有看到任何对自己有用的东西。时间不知不觉的过去，转眼之间，拍卖会开始已经有一个小时。而这个时候，拍卖会，也终于进行到了尾声。最后一件拍卖品，在侍女的手中，被缓缓端了上来。

　　“诸位，这，就是今天最后的拍卖品。相信一些人已经知道，我也不多说，此物为玄级上等灵诀玄影诀，是一套战灵师灵诀，现在诸位请出价吧。”

　　适合战灵师修炼的灵诀，而且还是玄级上等，终于被自己等到了。霍海的眼睛微微眯起，他可知道，这东西究竟有什么价值。这是一个势力崛起的基石。

　　小道消息，终究不是那么确定，如今看到了实物，胡海才松了一口气。随着拍卖师说完，晶石板上面立刻开始不断跳动，数字疯了一样的往上涨。先前出售东西，最贵的一件，也不过是达到了不到两万积分而已。可是玄影诀，第一次出价，就已经达到了一万积分。

　　积分快速上涨，没过多久，就已经达到了三万积分的程度。霍海眉头一皱，这个势头可不好，这样下去，天知道价格会被提升到什么程度，看来自己要出手了。

　　霍海也随手一会，一道灵力打入眼前的灵阵。晶石板上面，直接变成了五万积分。一下子提升了整整两万积分的价格，顿时让其他包厢的人一愣。

　　“呵呵，以前学到的拍卖技巧，看来还真是有用。”霍海微微一笑，拍卖他自然是没有参加过。可是技巧方面的东西，在前世的时候却是公开的。这个世界的土包子，应该没有见识过这种技巧吧。不是他们不聪明，而是从来没有往这方面想过。

　　迟疑了一会，等到晶石板上面的倒计时已经降低一半的时候，终于有人再次出价。毕竟这个价格，还远远没有达到他们预期的程度，在场的大家都是有钱人。

　　霍海冷哼一声，再次打入一道灵力，七万积分。晶石板上面立刻发生了变化，再次打断了大家的提价。场面再次陷入了沉默当中。

　　霍海这是要给其他人造成一种印象，一种自己不缺积分，自己对这本战诀志在必得架势。这样一来，其他人就会衡量一下，自己是不是能拿下这本战诀。这么一衡量，大家就会产生迟疑。等到最后，自己得到战诀的机会，也就更加大一些。

　　毕竟霍海不知道，在场人当中，是不是所有人的积分，都不如自己。要是有人的积分比自己更多，一旦下定决心将所有积分都拿出来，自己可就什么都捞不到了。

　　想要等到下次出现玄级上等灵诀，还不知道要到什么时候。再说，如此契合战灵师的灵诀，能不能再次遇到，还真是一个问题。灵诀也有自己的属性，有自己强弱不同之处。

　　上方，皇室包厢当中，一个年轻男子脸色铁青：“该死的，到底是谁，谁敢和我皇室抢夺灵诀。不要让我知道你是谁，不然有你好受的。”没错，此人是皇室成员，而且还是一个皇子。别看皇室有地级灵诀，但并不是所有人都合适。

　　只有皇室自己的人才知道，皇室的地级灵诀，实际上更加偏向于术灵师。作为一个没有术灵师天赋的皇室成员，就要依靠自己了。云飞，作为皇室年轻一辈三皇子。

　　正是这样一个，在术灵师上面没有什么天赋，可是却在战灵师天赋方面非常不多的人。可惜就算是皇室，最适合战灵师的灵诀，也只有玄级中等而已。如今看到了这样一份战诀，云飞怎么会放过。可是眼前这个人，明显就是要争夺到底。

　　想了想，云飞放弃了直接用皇室身份威压对方的想法。这里谁都不认识谁，你根本找不到。再说，在皇城学院动用皇室身份，也只会惹人笑话而已。

　　“该死的，继续给我加价，我倒要看看，他有多少积分可以用。”身为皇室成员，纵然不是太子，手中的积分依旧不是一般人可比的。在学院当中，每一个皇子都有一个团队。

　　团队带来的积分非常多，但是同样的，团队消耗的积分也不少。加上得到这次消息的时间太晚，等到云飞反应过来的时候，收集的积分已经不是那么多了。云飞开始的时候还不怎么担心，甚至还花费了大量积分，购买了一些其他对自己有帮助的东西。

　　可是如今遇到了这么一个人，云飞的心里开始没底了。霍海看到积分急速上升，毫不犹豫，直接将积分价格提升到了九万。这种积分，已经超过了大多数人的积分总数了。

　　到了这个时候，能够和霍海继续争夺的人，已经不多了。霍海虽然也很心疼，可是他知道，现在不是心疼的时候，一定要坚持住。除非自己的积分不够。

　　晶石板上面的数字一个跳动，霍海毫不犹豫的将其加到了十万积分。与此同时，三皇子云飞，起的脸都红了。“混蛋，混蛋，到底是什么和我作对。”云飞思考了一下，能短时间调动出这么多积分的，似乎也就只有少数几个团体。难道是自己的那个兄弟不成。

　　“给我继续加，把我们所有的积分都加上去。”随着云飞一句话，手下立刻动作。晶石板上面的数字，一下子变成了十万五千多积分。这个数字，几乎横扫了其他所有人。

　　霍海这个时候却微微一笑，这种不是整数的数字，代表着对方就算没有拿出全部的积分，恐怕也差不多了。黑市拍卖，一旦开启，外面的人无法进入，对方的积分不可能无限制提升。

　　“很好，十一万。”霍海眼睛有些发红，手中却毫不客气的将十一万积分全部压了上去。这样一来，自己手中剩下的积分，就只有五千不到了。霍海已经将自己准备购买炼骨丹的积分，也一起压了上去。积分可以再弄，灵诀却只有这么一本。

　　云飞终于愤怒了，狠狠的将手中的杯子摔在了地上。“混蛋，不要让我知道你是谁，敢抢我的东西，就算是我兄弟也不行。”云飞眼中的杀气，暴露无遗。

　　连皇室的成员都无法拿出这么多积分。其他消息不够灵通的，也没有办法。这东西，如果在外面出售，这个价格绝对还会成几倍的往上翻。

　　可是在地下黑市，最高也就只能到这个价格了。对方之所以在这个地方出售，恐怕也是不想让别人知道自己的身份。毕竟这东西是烫手山芋，让别人知道了，后果非常麻烦。就算卖出去了，身怀巨款，背后没有强大的力量帮助，下场也好不到哪去。

　　在地下黑市就不同了，这里很安全，没有人会知道到底是什么人卖出这部灵诀。学院可能会知道，但是学院为了自己的信誉，不仅不会动手，反而还会给与保护。

　　倒数计时缓缓的走到了尽头，拍卖师此时也有些激动，这么大的一笔交易，这些年来已经很少能看到了：“好，成交，本次拍卖已经结束，欢迎大家下场再来。”

　　拍卖师躬身行礼，而侍女，则是快速通过通道开始发货。和上一次一样，依旧是哪个暗门，依旧是放下东西之后立刻离开。霍海点了点头，对此非常满意。还没有使用，星蛊们就已经从身上飞出，将盒子打开，围绕着玄影诀来回盘旋。

　　“哼，想的倒是挺好，居然还用这种手段。”玄影诀上面，涂抹了一种非常特殊的药物，上面散发出一种常人根本无法感受到的味道。只有特殊生物能闻到。

　　也不知道这到底是什么人做的，看来应该是卖书的人弄上去的。霍海冷笑一声：“哼，想要卖出去以后再抢回来吗，想的可真好。”灵诀不同于普通的东西，是用特殊手段写在非常特殊的纸张上面。或者干脆用炼制过的晶石进行储存。

　　眼前的这本书就是这样，只能使用精神力进行阅读。而一旦越多之后，书上的东西就会变得残缺，甚至消失。因此送来的时候，卖书的人自己，是不可能看过的。


第一百零五章 三皇子

　　从来没有见过这种手段，要不是刚刚星蛊说什么有东西，霍海还真不可能发现。这样一来，绝对会着了那些人的道。这些家伙，居然敢啊黑市拍卖会上面使用这种手段。

　　就算是举报，没有办法证明的情况下，学院也不会相信。难道要将自己的虫子暴露出去，霍海想了想，便打消了这种想法。可是就这样放过那些人，霍海心里还不甘心。

　　“等等，你们说，你们能将这种香料保持在身上。很好，那就这样办，小星，你让这些香料集中在几个星蛊身上，待会跟着这些人出去，听我的命令吸引那些人出来。”不用说，得到灵诀的人，肯定是想要灵诀和积分同时得到，赚取两份。

　　这样的手段，而且还是利用黑市进行拍卖，不用说，这些人背后肯定没有什么太强的势力。霍海对此十分放心，只要发现，直接想办法将其处理掉就可以。

　　片刻之后，所有香料完全被清理干净。就连霍海身上不小心沾染的，也被星蛊们处理掉了。没有了跟踪物品，霍海满意的将灵诀收拾好，然后平静的从自己的包厢当中离开。

　　“这是怎么回事，怎么大家都不走。”刚刚出来，霍海就发现，所有的人，居然都堆积在了地下黑市的门口不远处。门口的地方，正有一个年轻男子，带着几个护卫站在这里，拦住了大家的去路。此时，这个年轻男子，已经将身上的斗篷拉开，露出面容。

　　“这个人是南云国三王子云飞，怎么你不认识。这个人在学院里面还是比较有名的，本身很有能力，拉拢了很多手下。不过这里是皇城学院，也不用怕他。”

　　很快，就有人给霍海解惑了。虽然说，因为变声装置，声音听起来有些僵硬和奇怪。霍海将目光往前看去，云飞长得丰神俊朗，这样子出去，肯定能迷倒一大片小姑娘。真是一个货真价实的小白脸，不，应该说是高帅富，霍海心里没由来的一阵嫉妒。

　　不过随后便收拾好心情。他相信，自己绝对能超过这个高帅富，这一世，他霍海可不是屌丝。“云飞，你到底想干什么，不给我们一个交代，你就别想好过。”

　　能来这里的，都是有身份的人，并不是所有的人都怕这个云飞。也有可能是哪个人虚张声势，借此隐藏身份。总之没有得知这里人身份之前，谁也不敢轻举妄动。

　　云飞拱了拱手说道：“诸位，实在是抱歉，不过这件事情非常重要。请问刚刚是谁买下了玄影诀。”霍海眼睛一眯，原来云飞的目的，是玄影诀。不过霍海没有一点动静，好像和自己没有关系一样。带着面具，也没有人能看出霍海此时的面容表情。

　　“云飞，你是什么意思，不管是谁买下玄影诀，按照地下黑市的规矩，任何人都不能在这里闹事吧。你难道是想和整个学院为敌不成。”这话就很重了。

　　听到这话，就算云飞是三皇子，也不由的变了变脸色。和学院为敌，这简直就是在找死。别看他是一个皇子，可是皇室的人多了去了。他不过就是一个比较有潜力的皇子而已。远远没有达到能够继承下一任皇帝的程度，和皇城学院完全没法比。

　　更何况，就算真的有新王登基，皇城学院的意思也是非常重要的。皇城学院和皇室之间的关系非常特殊和复杂。很多事情，都能直接影响到皇室。

　　云飞可不敢喝皇城学院为敌，连忙说道：“在下没有丝毫和学院为敌的想法，也不会破坏学院的规矩。留下诸位，只是想找买下玄影诀的人，当然，我不会过问身份。”

　　众人一脸看白痴的样子，云飞赶紧解释：“不知道是哪位获得了玄影诀。能不能抄下一份交给在下，在下愿意用刚刚拍卖的原价来换。”云飞想的可真好，霍海心中冷笑。

　　“恐怕真的将玄影诀拿出来，就会暴露身份吧。刚刚他有那么多积分，就不用现在出来要了。”霍海又不是傻子，积分不够怎么办，肯定还会再有一次交易吧。这一次交易，自己想要不暴露，恐怕不是一件容易的事情。只要身份暴露，就离死不远了。

　　再说，刚刚经历了香料这件事情，天知道皇室会有什么样的跟走手段。霍海的这个世界上时间太短，见识太少。对这些手段没什么经验，自然不会轻易暴露自己。

　　云飞目光当中隐含着杀意：“哼，别让我找到你。不然你只要敢离开学院，就是你的死期。”让自己损失了这么多，这次的面子更是丢的太大了。

　　可惜玄影诀太过珍贵，这么适合自己的灵诀，要是错过，以后就很难得到了。就算是丢人，人云飞也要出来，将玄影诀拿到手。可是这种耻辱，一定要用对方的鲜血来洗刷。云飞环视周围的人，可惜良久之后，依旧没有任何一个人走出来。

　　就在这个时候，一个声音忽然响起：“云飞，大家能来到这里都不是傻子，收起你那一套吧。要是再不让开，我们就对你不客气了。”

　　因为云飞的阻拦，大家心中都开始冒起火气。这些人，可都不简单，除了少数独行侠之外，大多数可都是拥有强大组织势力的人。单独一个云飞不怕，加起来就麻烦了。

　　这么多人，要是一下子全部都得罪了，云飞想要在学院培养自己势力的想法，恐怕就要泡汤了。眼看这些人，似乎真的有人沉不住气，打算动手了。云飞眉头一皱，无奈的闪开。“诸位，在下无意破坏这里的规矩，诸位请便吧。”

　　云飞皱着眉头，自己这一次，真是太冲动了。现在回想起来，这次心动，恐怕让自己的名声受到很大影响。“不行，待会到那些团体当中，去给他们道个歉。”

　　云飞一边考虑着自己要做的事情，心中对那个抢走玄影诀的人更加痛恨。隐晦的扫视着每一个往外面走的人，可惜怎么都无法分辨出，到底哪一个才是有嫌疑的。

　　“怎么样，发现是谁了没有。”所有的人都离开了皇城学院的大厅，云飞皱着眉头，对自己身边的护卫询问这。这些护卫可不是普通的护卫，这都是云飞自己专门培养的。他们每一个，都有与种不同的能力，包括探查和辨认的人才也有。

　　护卫们对视一眼，摇了摇头：“启禀殿下，我们没发现。”这也在意料当中，云飞没有太过失望。要是这么一会就能看出嫌疑人是什么人，那他们的能力他太高了。

　　“好了，这件事情暂时到此为止。你们吩咐下去，好好盯着学院里面那些团队，只要他们有任何异动，立刻报告给我。我就不相信，拿到东西，他们会忍住不去修炼。”

　　护卫立刻领命：“是，殿下。殿下，这些人，我们要不要去跟踪。”对着这些离开人的背影，护卫心中有些不甘。可是刚说出来，就被云飞驳回。

　　“不要多事，今天已经够丢人了，赶紧离开这里。不管今天发生了什么事情，绝对和我们没有关系，明白吗。”那些人都不简单，要是前脚刚走，后面就被人跟踪，他们会发现不了？这样的事情，落到谁的头上，都不会情愿吧。

　　如果真的发生了这种事情，那么这些实力，可就彻底被云飞得罪透顶。之后去这些实力当中道歉，还会有什么用处。虽说，这个道歉，实际上也是有试探的意思。

　　重新将帽子拉上来，带上面具，云飞带着自己手下的护卫，急匆匆的离开了黑市。果然，他们离开之后不久，消息就传到了刚刚那些人的手中。对于云飞的表现，众人表情不一。

　　这件事情的罪魁祸首霍海，此时却并没有离开地下黑市，而是继续在地下黑市当中转悠。一方面，星蛊还在地下黑市当中来回乱飞，想要钓鱼。另外一方面，霍海也不想这么早离开。一个皇子，至少不是自己现在能对付的，还是要更加小心一些才是。

　　“这下没有积分买炼骨丹了。不行，要快点赚钱才行。”霍海皱着眉头，积分都用来购买玄影诀，自己修炼需要的炼骨丹，反而再次不够了。

　　这些积分真是不经花，转的快，没想到花的更快。上次的事情刚刚过去不久，现在要是出去接下大量的任务，还是很不合适的，再说也没有那么多时间浪费。

　　要是卖出一点什么东西去的话，最好就是银丝天蛛的蛛丝。经过炼虫阵炼化之后的银丝天蛛，可不仅仅能够吐出制作两件软甲的分量。不是过度使用的话，恐怕每天都能制造不少。可是想了想，霍海还是将这个想法放弃了。“不能这样，不然会暴露的。”

　　银丝天蛛本来就不多，只有自己购买了一只，除了自己之外，谁能拿出蛛丝。

　　要是拿出来的多了，难免会被人怀疑，自己有什么方法能够让银丝天蛛大量产生蛛丝。怀璧其罪霍海还是知道的，所以，卖蛛丝的事情，是不用再想了。


第一百零六章 出售羽毛

　　转悠了一圈，霍海一愣：“对啊，我怎么没想到，拍卖会拍卖物品，当然也要收购啊。”看着拍卖行旁边收购物品的小房间，霍海知道，自己又想当然了。

　　霍海可不是没有东西出售，身上还有上次留下来的冰火鸟的羽毛。只有大一点的羽毛，小绒毛早就被星蛊吃掉了。想来，这东西来自冰火鸟，应该也能卖一个好价钱吧。想到这里，霍海悄悄将身上放着的冰火鸟羽毛找到，走到房间当中。

　　房间非常隐秘，根本不用担心会被人发现。地下黑市当中，一切都是以安全为主。除非是你自己要暴露，要不然，就散学院高层，短时间之内，也不可能知道你是谁。

　　“你有什么要拍卖。”霍海进入，房间当中的老者抬头看了一眼，缓缓的说道。说起来，地下黑市拍卖行的服务人员，都是学院专门培养的，并不需要隐藏自己的身份。

　　霍海没有说话，将手伸入怀中，拿出一个小盒子。盒子打开，里面正是几枚蓝色的羽毛。原本漫不经心的老者，看到这些羽毛，顿时瞪大了眼睛，就连手都激动的有些颤抖。手忙脚乱的洞旁边拿起一个古怪的仪器，然后对着羽毛小心的照着。

　　这东西，应该就是类似于放大镜一样的东西吧。霍海心中想着，因为老者的动作，霍海实在是太熟悉了。不过一个是用放大镜，一个用的是这种奇怪的东西而已。

　　良久之后，老者平复了一下激动的心情。“小兄弟，这，如果我没看错的话。这应该是冰火鸟的羽毛吧。你在什么地方找到的，有没有冰火鸟的消息。”

　　忽然，老者似乎意识到了什么，连忙解释道：“小兄弟不要在意，我不是有意要打听。冰火鸟的消息非常重要，如果可以，你可以用这个消息来出售。拿来拍卖也可以，一定可以给你拍卖一个好价钱的。”老者激动的脸色都发红了。

　　冰火鸟啊，那可是能够出现冰焰结晶的生物，其他能够产生冰焰结晶的生物实力太强，可不是南云国这些人能对付的。看看那块地火结晶就知道了，卖出七千多的积分。

　　如果是冰焰结晶，别说七千积分了，如果有足够的积分，就算是七万，七百万，都有的是人争着抢着要买下来。放在南云国以外，这个价格绝对还会更上一层楼。

　　东西的珍贵与否，很大程度上要看其价值，而不是看本身获得的难易程度。冰火鸟之所以珍贵，一方面是因为冰火鸟自身繁殖能力不强。另外一方面，就是因为大量捕杀。只要发现冰火鸟，就没有人会放过。这东西一旦现世，很快就会被人猎杀。

　　冰焰结晶，可是突破灵者境界的顶级源灵灵宝之一。用冰焰结晶进行突破，不仅本身可以获得冰焰的能力，而且可以获得非常大的潜力提升。

　　哪怕是用冰焰结晶融合了最低档次的源灵石，最终也能达到地级的程度。要知道，整个南云国，恐怕都找不到几个地级高手。这才是高等级源灵灵宝的真正价值所在。

　　霍海自然也知道，可是，冰火鸟已经被自己杀掉了，到哪去再找一只。如果有消息去找不到的话，天知道学院会不会找自己的麻烦。再说，就算还有一只，霍海也不会让给其他人。云儿已经有了冰焰结晶，但是纪暮还没有。如果不找一块，不说自己感觉不好。

　　就是云儿，说不定也会将自己的冰焰结晶给让出来。想到那个丫头，霍海心里就是一阵郁闷。看的出来，云儿是真的将纪暮当成自己姐姐看了。

　　“我是在南疆看到的，当初这冰火鸟似乎是和什么东西战斗死亡。我看到的时候，就只剩下这么几片羽毛了。”听到霍海的话，鉴定师一脸失望和郁闷之色。

　　好不容易有了冰火鸟的消息，没想到居然是死的。灵兽的确会互相战斗，冰火鸟的冰焰结晶，其他灵兽吃下去，也能得到一点好处，不过这种好处不大。

　　至于羽毛，似乎也只有人类才感兴趣，留下羽毛也没有什么特殊之处。不过老者还是打算让人到南疆去看看。毕竟不是所有的灵兽，都会将其他灵兽的结晶吃下去。也有一些灵兽不会吃掉这些结晶，而是会选择将其收藏起来，说不定还会留下。

　　这些，就和霍海没什么关系了。南疆，在整个帝国的最南边。南疆只是一个通称，就和西疆一样。南云国四面的边疆，用的都是这种通称。

　　这样说，也没有暴露自己的来路，不会给西疆造成什么麻烦。至于学院想怎么样，那就和自己没关系了。鉴定师也没说什么，羽毛都弄到了，而且还这么多。冰火鸟要是还活着，那才叫见鬼了。倒是眼前保存的羽毛真的很不错。

　　这些羽毛，如果用来当做源灵宝物使用。虽说不能获得冰焰的能力，却也能得到很不错的寒冰属性。这么一片羽毛，不会比先前的地火结晶价值低太多。

　　再说，用来制作成含有冰焰能力的物品，也是可以的。想了想，老者对楚云天说道：“不知道，你是打算怎么卖。是要用拍卖的方式，还是直接卖给我们拍卖行。”老者有些激动。这么多冰火鸟的羽毛，这可是很难得的。冰火鸟已经多少年没有听说过了。

　　霍海淡淡的问道：“卖给你们是什么价格，拍卖又是什么样的价格。”

　　老者想都没想，直接说道：“如果卖给我们的话，每一片羽毛，我们拍卖行可以出价五千积分，这里总共十片羽毛，一共是五万积分。”

　　偷偷看了霍海一眼，老者接着说道：“要是拍卖的话，价格应该会高一点。当然，这个需要的时间就长了。一次性拍卖，价格高不到什么地方去，如果多次拍卖，时间很长。这个你自己来决定。对了，你还有没有冰火鸟身上的绒毛，这个价值也不错。”

　　听到这话，霍海已经愣住了。他怎么都没有想到，冰火鸟的羽毛，价值居然会这么高。仅仅是为了安全低价卖给黑市拍卖会，也能卖出这么多积分。

　　这还是没有将所有羽毛都拿出来的缘故。更让霍海没有想到的是，冰火鸟的绒毛，居然也有很高的价值。原本以为绒毛太少没有什么用，让星蛊们都吃下去了。现在想想，霍海真是后悔的要死。居然让星蛊糟蹋了这么珍贵的东西。现在想这些，也没用了。

　　“没有了，就只有这些。”再怎么郁闷，也是无济于事。霍海也没有想过将剩下的羽毛都拿出来。卖相最好最大的，霍海都留下来了。谁也不知道以后有没有用。

　　拍卖师脸上有些失望：“是这样啊，也对，被灵兽糟蹋的冰火鸟，能有这么几片羽毛剩下已经很不容易了。对了，小兄弟，你打算怎么处理这些羽毛。”

　　霍海想了想，五万积分，已经远远超过了自己的想象，霍海也不打算贪多。贪多麻烦，而且还容易引起别人的注意。“我想直接卖给你们拍卖行。”说着，霍海将自己的黑市卡片拿了出来。索性，一次性将羽毛处理掉好了。

　　老者十分兴奋：“好好，我这就给你办。”霍海也知道，直接卖给他，价值肯定很低，拍卖行也要赚钱才行。而且老者身为鉴定师，做成这一笔买卖，提成也不会少吧。

　　这个世界有没有提成这一说，霍海还不知道，但老者兴奋的样子，应该会有吧。忽然，霍海意识到，这样似乎也有一个好处。等到黑市拍卖卖出冰火鸟的羽毛之后，自己再拿出冰火鸟的羽毛，也就不会引起别人的怀疑了。这样似乎也不错。

　　老者办理速度非常快，五万积分，片刻之后，就打到霍海的卡片上面。老者一脸兴奋的说道：“小兄弟，以后如果有什么好东西，一定要到我这里来，我肯定给你最高的价格。”

　　霍海挥了挥手，也没有说话。以后，不缺钱的时候，谁也不会跑到你这里来直接卖东西。拿到地上大型拍卖行不是更好。谁也不愿意白白损失不是。

　　当走出拍卖行，霍海终于松了一口气。这一次，自己还真是赚大了。不仅得到了玄级上等灵诀玄影诀，而且还赚到了一笔积分。原本囊中羞涩的尴尬，顷刻之间获得了改变。购买炼骨丹的积分已经有了。接下来，自己还是老老实实调养比较好。

　　就在这个时候，霍海好软接到消息。嘴角不由的勾起一条弧线：“哼哼，终于找到你们了。敢把这种手段用在我身上，你们还真是找死。”

　　刚刚，星蛊们传来消息，几个带着特殊香料的星蛊，后面有几个人疑似是在跟踪。不过星蛊很小，而且没有人想到，自己跟踪的是几个虫子。因此一直都没有找到星蛊的准确位置。不用说，这些人，肯定就是在玄影诀上面动手脚的那些人了。


第一百零七章 钓到大鱼

　　不管是谁，敢打自己的注意，霍海就要让他知道，花儿为什么这样红。“哼，我倒要看看，到底是什么人，有胆子在我身上耍手段。”

　　心中一动，星蛊们在霍海的控制之下，开始朝出口处飞去。所有带有味道的星蛊，都是集中在一起的，这样也是担心，会被其他人发现。其他星蛊，则是跟在这个星蛊的身后，监视着后面的人。没过多久，霍海就注意到，有些人，跟着星蛊，开始朝出口处走去。

　　看来，这些就是在玄影诀上面动手脚的人了。霍海心中一阵冷笑，螳螂捕蝉黄雀在后，更何况前面的蝉，还是一个假货。他们跟踪星蛊，霍海就跟踪他们。

　　一行人，很快就来到了出口的位置。到了这里，这些人自觉的将身上的面具和变声器全部拿了下来。地下黑市也有地下黑市的规矩，这些东西上面都有学院设下的手段。

　　在地下黑市使用导师没有什么关系，可是一旦拿出去，就会立刻被学院盯上。而且先前在地下黑是的当中做的事情，也有很大的可能性暴露。自从地下黑市成立以来，基本上没有什么人敢随便将这些东西拿走。拿走的，都被学院很严肃的处理过了。

　　就算一声忘记了，往外面走的时候，带着这些东西，也会引起灵阵发出声光警告。这一点，倒是让霍海感觉，有些出入超市那种警报器的感觉。

　　霍海进入地下黑市之后，就在这些面具的旁边看到了写着规则的石板，不然也不会知道。仅仅的跟着这些人，霍海随手将面具和变声器扔掉，然后跟了上去。

　　所有的人，身上都穿着一阵隐士长袍，根本看不到里面的人到底是谁。当穿过尝尝的走廊之后，霍海再次见到了地面上的闹市。不过这个交易街，已经不是原本的那条交易街了。霍海询问了一下，然后对比学院地图，很快找到了自己的位置。

　　而星蛊，这个时候，已经带着那些人，在学院当中来回转悠了起来。而且这些星蛊尽往一些人多的地方走。让这些人根本无法定位，到底带着玄影诀的是哪一个人。

　　“呵呵，没想到这个世界上涌虫子的，不是只有我一个啊。”在太阳的照射之下，霍海远远的看着这几个鬼鬼祟祟的家伙，终于看到了他们跟踪自己的方法。

　　一只小小的飞虫，在这些人前面飞着。不过飞虫的身上，被拴着一根细线，保证飞虫不会离开。其他人则是挡开了周围的人，不至于让这只虫子被人挤死。

　　“老大，我到现在也没看出来，到底谁身上拿着东西。这个家伙实在是太狡猾了。”就在这个时候，一根年轻的声音忽然响起。距离他们并不是很远的霍海，偷偷的听着这些人的谈话。以霍海完美筑基的条件，各方面都远超常人，听力自然也是。

　　拿着虫子的那个人，脚步没有停下，继续往前走：“给我闭嘴，胡说什么。找人要紧，要是东西没了，你们知道我们的损失有多大码。”其他人顿时闭嘴了。

　　这个时候，老大再次说道：“都好好的跟着，这个人来回乱窜，绝对不是什么大势力的人，不然他们根本就不在意自己的身份暴露。如果是那些人，我们还不好动手，但是这个小子吗。哼，等抓到他，我们好好折磨一下这个小子。”

　　刚刚那人似乎有些犹豫不定：“老大，要是他一直在人这么多的地方走怎么办。玄狐香最多只能支持一天一夜的时间。”说起玄狐香，可是他们好不容易才得到的东西。

　　这东西，也是和玄影诀一起，在同一个遗迹当中得到的。那个遗迹，以前应该是一个很强大的宗门，不过不知道为什么，就这么荒废了。至于被灭掉了，还是发生了其他的事情，这一点就没有人知道了。这么长时间，玄狐香也就只剩下了一点。

　　根据记载，能够辨认玄狐香的，就只有这种喜欢生活在玄狐出没地方的小虫子才能辨认。他们花了好大的力气，才终于找到这种虫子，然后将其抓起来。

　　这一次，他们就是想要利用玄影诀，赚到一笔，然后通过玄狐香，将东西拿回来。如果对方实力不如自己，那么就直接硬抢，说不定还能得到一些财务。要是对方势力太大，那么就晚上将其偷回来。说起来，皇城学院里面的小偷，还真不多。

　　防范偷盗的意识，整个学院都不怎么样。天灵大陆上的人，更加重视自己本身的修为，偷盗，在绝对实力之下，根本就不可能做到。学院当中，这样的人更是少见。

　　“哼，我可不相信，那个人会一直在外面晃悠到晚上。就算到了晚上，我们直接动手就是，你们现在，都给我好好跟着。”老大冷哼一声，继续往前走。

　　“哎，我早就说了，要是我们当初先配置一点玄狐香，放入的量大一些，也就不会这么被动了。如果今天不能拿回东西，等到明天，我们就彻底没有机会了。”

　　老大冷哼一声：“都闭嘴，你们也不想想，上面的东西是那么容易制作的吗。要制作玄狐香，首先要得到玄狐的唾液。玄狐起码是灵者境界的灵兽，我们这样的上去送死不成。”听到这话，众人无奈的闭嘴了。要唾液不是要命，却也不是那么容易。

　　霍海心中一动：“他们，刚刚说照着配置，难道他们从遗迹当中，得到的不光是玄影诀和香料，还有其他的东西。”听到这个词，霍海的眼睛顿时亮了起来。

　　大多数的话，霍海没有听清，但是这几个字，已经足够说明问题了。他们肯定得到了秘典之类，上面记录着知识的东西。这个世界上，知识是最珍贵的。

　　尤其是，配置玄狐香，这应该是这个大陆上，独有的药物配置方式。说起来，霍海还从来没有听说这个大陆配置药物的手段。或许，可以给自己打开一道新的大门。如果说，原本霍海只是气愤这些人动用手段，想要好好折腾一下他们，现在，就不是这种想法了。

　　“哼哼，杀人越货，说起来我还没做过呢。今天，说什么也要做一次。”

　　霍海的想法改变了，自然行动计划也要改变一些。一边控制着星蛊带着前面的人绕圈，一边开始思考，要怎样对付他们。在学院当中，肯定是不能动手的。

　　“既然在学院里面不能动手，那么，学院外面不就可以了。”想想当初自己的遭遇，不就是在学院外面，被人攻击。不同于黄家的人，黄家的人敢明目张胆的进行截杀，霍海只要暗中来就可以了。到时候，谁会知道，动手的人是自己。

　　冷笑一声，霍海开始命令星蛊，顺着人多的地方，往学院外面移动。

　　“老大，不对啊，我们还是没发现是谁，怎么感觉我们的东西，好像快要离开学院了。”看看自己走过的路，这不正好就是往学院大门口走的道路吗。

　　虽说因为要往人多的地方走，路线有些弯弯曲曲，但这个方向，却是没错的。

　　老大沉吟了一会，一脸坚定的说道：“我知道了，买下东西的人，绝对是学院外面势力培养的。他们在学院当中，没有太强的力量。他这是要将玄影诀拿出去，我们快点追。要是被人出去了，玄影诀恐怕就要从我们手中消失了。”

　　想到可能消失的玄级上等灵诀，这些人终于顾不得那么多了。就算是违反一下学院的规矩，强行抢夺，也要得到。玄级上等灵诀，这在学院当中，基本上是不可能看到的。

　　他们这里刚刚作出动作，霍海就冷笑了起来：“哼，现在才追，不是太晚了吗。”星蛊的速度，可不是这些人能追上的。霍海刚刚一直在控制着星蛊的速度呢。

　　如今他们加速，星蛊自然也跟着加速了起来。试探了这么长的时间，霍海也终于知道，这玄狐香的味道非常顽固，不是离开太远就闻不到。而是要经过一点时间之后，这些味道才会真正消失。既然如此，那么霍海也就不用顾忌了。

　　星蛊加速之下，后面这些人，根本就没有反应过来，甚至都没有想到。他们还以为，刚刚这个人，刚刚从身边走过呢。指挥着星蛊，沿着正常人走的路线。

　　快速环绕了一些弧线，然后从学院门口飞了出去。只要有味道留下，这些人就一定能紧紧地跟着。玄级上等灵诀的价值，霍海相信。只要他们不是亲眼看到东西落在远超他们实力的人手中，绝对不会这么轻易放弃。就和霍海想的一样，这些人果然一直往外面追。

　　等到来到学院门口附近的时候，这些人脸色终于变了：“该死的，让他跑出去了，我们快追。”老大一声令下，收起虫子，朝学院大门口跑了过去。

　　其他人见状之下，也紧紧地跟着，生怕以后的希望，就这么消失不见。


第一百零八章 好运的家伙

　　只有进入学院的时候，才需要出示身份证明，而出去的时候，是不会有人阻拦的。一行人紧紧的跟着虫子，快速往外面跑去，一路上根本没有人拦截。

　　虽然这些人的样子很奇怪，好像在追踪着什么人一样，可是这些，是没有人在意的。霍海跑到门口的时候，放慢了速度，并没有那么着急的出去。反而装作其他离开学院进行任务的人一样，完全不让人看出一点问题。不得不说，霍海的确够谨慎。

　　来到这个世界上，霍海之所以一直没有遇到太大的危机，没有和小说当中主角那样三天两头的遇到危险，就是因为足够谨慎。霍海心中非常明白，防微杜渐的意思。

　　别看那些家伙每天都是危险，看着很有趣，但要是落在自己身上，恐怕谁都不愿意。说起来，霍海最希望的，就是有足够的资源和灵诀，让自己呆在一个地方火箭一般的上升。

　　可惜现实是不可能的，霍海只能跑到学院来，寻找适合自己的灵诀，搜集适合自己的资源。如果不是心脏变异的话，或许霍海自己就会修炼玄影诀。但现在，霍海已经不想成为一个战灵师了。自己已经早就有了计划，要成为一个术灵师。

　　一个能够利用虫子来进行施术，配合自己炼虫手段的术灵师。离开学院之后，霍海依旧装作好像是出任务的样子。星蛊在周围四处探查，以求发现可能蕴含的危险。

　　当发现一路上没有人注意自己之后，霍海送算是松了一口气。这个时候，霍海已经远离了学院门口。到了这个地方，霍海周围，已经没有什么人跟踪自己了。

　　带有玄狐香的星蛊，在学院当中都是往人多的地方走。而离开学院之后，就尽是往一些人少的地方走。很快，就进入了深山老林当中。以他们的速度，半个小时以后，已经完全远离了学院。来到了一片平时学院学生，基本上不会来到的山林之地。

　　“哼，想用这种手段摆脱我们的跟踪，真是太小看我们的玄狐香了，跟上去，应该已经不远了。”看着手里的虫子反应越来越大，黑衣老大狠声说道。

　　自己走过的路，以自己的经验判断，那个带着玄影诀的家伙，绝对是不想让人发现。不管他到底隶属哪一个势力，现在离开，肯定不会有其他人知道的。

　　说不定，那个家伙是想要独吞玄影诀。一定要加快速度，不管是将东西送出去，还是自己翻开看。玄影诀在他们手中丧失掉，黑衣老大绝对不允许这种情况发生。

　　听到自家老大，说目标已经距离不远，一群黑衣人纷纷将自己藏起来的武器拿了出来。前面这片山林，平时几乎没有什么人来，因为这里几乎什么东西都不出产。皇城学院附近，可没有太多平民，更不会有专门的猎人，游走于这种山林当中。

　　所以这种山林，通常是没有名字的。他们也不去管这地方叫什么名字。总之要快点找到那个人，然后将玄影诀拿回来才行。这里可是学院外面，死上几个人不算什么。

　　“哼，这些家伙还真是好运气，居然有这么好的武器。”一行起码十几个人，最强的不过才灵骨境界。甚至其中还有一半，实力只有灵血境界。

　　可是他们的武器，却真的很不错。通过星蛊的观察，霍海都能清楚的感应到，这些家伙的武器，甚至有好几件都是玄级。这样的武器，绝对不是他们能够买得起的。甚至只要暴露出来，怀璧其罪的结果，也让他们根本不可能保住这些东西。

　　唯一的可能性，就是这些东西，都是他们从其他地方获得的。平时都是藏在身上，并没有被其他人发现。这也是霍海说这些人运气好的原因。

　　学院这么多灵骨境界的高手，可是真的有玄级武器的，却没有几个。而且这些人，多数出身大家族，武器也是家族配给的。只有灵者境界的高手，才有可能兑换的起这种武器。

　　霍海手中同样有一把玄级匕首，这也是他父亲给他的。不是霍海购买不起，而是根本没有这个必要。冷笑一声，霍海仅仅的跟上去。前面的无名山林，就是葬送这些加护最好的地方。周围已经完全探查过了，一个人都没有。这里闹出再大的动静，也不会有人知道。

　　就在这个时候，霍海眉头一皱，随即脸上出现了喜色。“呵呵，原来我还在想，怎样让你们说实话，现在用不着了。”就在刚刚，霍海忽然感觉到，小蝶终于有动静了。

　　多日以来，小蝶一直处于蜕变当中。因为本身就是血脉非常特殊的虫子，所以蜕变需要的时间更长，灵力更多。就算霍海用灵力加速，蜕变的时间，依旧超乎霍海的想象。

　　就在刚才，霍海终于感觉到，小蝶多日以来一直慵懒和虚弱的感觉，正在快速退去。和霍海联系更加紧密，而且更加聪明的小蝶。很快就将自己的状态全部告诉的霍海。刚刚发出波动的时候，小蝶正好从自己的虫茧当中钻出来，此时正在晒干自己的翅膀。

　　说是晒干，这是霍海自己的说法。实际上，就是小蝶引动周围的灵力，利用灵力进行最后的淬炼和烘干而已。小蝶和其他蛊虫不同，并没有将自己的虫茧给吃下去。

　　仅仅几分钟之后，小蝶总算是蜕变完成。霍海心中一动，立刻下令：“赶快过来，记得隐身，不要让人发现。”这一次蜕变，小蝶实力达到灵骨境界，肯定更加美丽了。

　　被人看到，那还得了。前几天，云儿没少问自己小蝶怎么样了。从这里就能看出，小蝶对人，尤其是对女性的杀伤力。随着时间的流逝，小蝶身体的虚弱感越来越弱，身体越来越强壮。虫类灵兽就是和普通灵兽不同，恢复和适应速度非常快。

　　霍海为了等待小蝶到来，索性让星蛊带着那些人，在山林里面转了一圈。这些原本准备对目标动手的人，发现自己还是没有看到对方的身影，越来越着急了。

　　心中的怒火，促使他们一直追杀去。所有的人都没有发现，在不断追逐当中，众人的体力正在不断的下降着。还没有达到灵者境界之前，灵力不算很强。灵师还没有办法利用灵力代替体力，不可能忽略本身体力对自身的影响。

　　等会要是真的有战斗，他们恐怕战斗力会下降不少。当然，也有可能，他们认为对方比自己状态更差。“快点，我们就快要跟上了，一定不能让他跑了。”

　　黑衣老大一脸狰狞，小虫子的动静已经越来越大。甚至是不是的发出低沉的虫鸣声。看过对此记载的黑衣老大，自然知道。这代表着，小虫子距离玄狐香已经不远了。

　　与此同时，小蝶也终于飞到了霍海的身边，这里距离学院并不远，小蝶的速度，也不是同等级人类高手能相比的。毕竟一个是在天上飞，以是在地上跑。

　　小蝶落下之后，霍海心中一阵高兴，感受到小蝶饥饿的信息，连忙朝小蝶体内打入了一股股灵力，补充小蝶的消耗。此时的小蝶，比蜕变之前再次大了一圈。展开翅膀之后，已经能将自己的整个手掌覆盖其中。身上的纹路也更多，更复杂。

　　同样，小蝶的翅膀也更加美丽。远远看上去，好像一副非常美丽的画卷，又好像是一朵没有任何瑕疵的花朵一样。要是不隐身，天知道会多么耀眼。

　　小蝶的变化，道没有和霍海想象当中那样，朝着金色发展，反而是朝着彩色发展。可能不同的虫子，本身发展方向也不同吧。仔细看看，小蝶身上的颜色，也多了不少。

　　低头询问了一番，小蝶的能力，霍海也清楚了。制造幻象的能力更强，而迷惑和引导其他生物灵智的能力，也获得的加强。其他就没有什么了。想要获得更新的能力，看来只有达到灵者境界才可以。不过本身能力的提升效果非常大，让霍海非常满意。

　　“走，我们去抓住那些老鼠，看看他们到底有什么宝物。”杀人越货啊，真是让人心情澎湃。尤其是对象还是自己看着不顺眼的人，就更加霍海激动不已了。

　　至于小蝶突破灵者境界的事情，霍海一点都不担心。灵兽和人不同。人类突破灵者境界，需要源灵石，灵兽却不需要。同样的，人类突破之后，有可能提升效果比灵兽要强。但是灵兽突破来源于自己的血脉，这是固定的，基本上不会有太大改变。

　　带着再次隐身的小蝶，霍海加快了速度，这一次，直接直线朝着自己的星蛊追了过去。后面的人，仅仅的跟在带有玄狐香的星蛊背后，也在朝自己的方向飞奔而来。

　　“哼，如果是灵者境界高手，我还要小心一点，不过你们吗。”霍海冷笑一声，这些人的行动，全部都在霍海的掌控之下。更多的星光，从霍海的身上脱离，然后朝着前方飞去。片刻之后，霍海前方一片，已经完全布满了伺机待发的星蛊。


第一百零九章 残酷

　　往前跑了不久，霍海就看到了一行十几个人朝自己的方向跑了过来。双方见面，心里都有准备，可是霍海出现的方式实在是太突兀了。

　　对方一愣，随即黑衣老大发现，虫子反应非常强烈。而且现在眼前，就只有霍海一个人。悄悄将虫子收起来，黑衣老大推开人群，从后面走上前来：“玄影诀就是你买下的吧。看来我们应该好好谈谈。这里你只有一个人，我们却有这么多人。”

　　一边说着，黑衣老大给旁边的人使了一个颜色，其他人纷纷三开，隐隐将霍海包围在中间。

　　霍海微微一笑，这几个家伙，还真因为吃定自己了：“你们就这么有把握留下我，你们是谁的手下，说不定我还认识呢。”霍海的声音，让他们身形一滞。

　　随后，众人便反应过来。就在这个时候，旁边一个黑衣人，小声的说道：“老大，已经探查清楚了，那个小子只有灵骨境界而已，还没有我们的实力强。”

　　听到这话，黑衣老大总算是松了一口气：“小子，问我们之前，你要先说说你自己的身份吧。不过不用了，你就一个人，根本不是我们的对手。乖乖把东西叫出来，我们放你一条生路。要是不交，哼，等我们杀了你，东西还是我们的。”

　　虫子反应这么强烈，玄影诀肯定在这个小子身上。他们之所以这样说，是为了让霍海心里迟疑，以免做出同归于尽的做法。伤了人不要紧，坏了玄影诀就不好了。

　　霍海淡淡的说道：“我已经知道你们了，难道你们会放过我。不要以为穿着一身斗篷我就不认识了。能聚集起这么多人的团队，我想学院里面不会有多少吧。”

　　霍海的话，一下子说中了黑衣人的心里。的确，要是放他离开，用排查的方式也能找出他们。他们可不是和霍海这样，只有一个人，基本上很难找到是谁。尤其是霍海还将自己的声音，利用灵力经过一定的改变。听起来很生硬，却也让人无法分辨。

　　这种改变声音的技巧，对于灵力的控制，要求可是非常高的。能在灵骨境界，使用出这种技巧，说明眼前这个人不简单，他背后的势力，也绝对不简单。

　　他们那里知道，霍海修炼的是炼体三灵阵，完美筑基之下。对灵力的控制，根本就不是修炼其他灵诀的人所能相比的。这一点，现在就连霍海自己都不清楚。

　　“小子，你说的没错，我们就这么几个人，的确很容易被找出来，我们也不会放你离开。不过，你要是乖乖将东西叫出来，我们可以给你一个痛快。要是不交出来的话，我想你也知道，有很多刑法，你不会想尝试的。”黑衣老大定定的看着霍海。

　　说起来，天灵大陆很多方面，发展的并不如地球。可是在武力这方面，却比地球要厉害的多。刑法方面，虽然没有霍海在地球上面看到的那么变态。

　　可是效果绝对更好，因为这个世界的人，有灵力这种东西。甚至就连霍海都知道，只要配合灵力刺激对方全身血肉。那种痛苦，就比大名鼎鼎的凌迟还要来的强烈。

　　霍家这方面的东西，肯定也有，霍海不过就是没有接触过罢了。也不是没有接触过，而是前一任身体主人，记忆已经差不多消失了。霍海现在完全不知道。

　　这些家伙的话，让霍海更加高兴了。原本这样杀人越货，霍海心里还会有些不忍。可是这个黑衣老大的话，给了霍海这样做的理由。不是霍海伪君子，而是第一次做这种事情，恐怕不管是谁，心中都有些忐忑不安。深深吸了一口气，霍海定了定神。

　　“你们，就这么肯定，能把我留在这里。”霍海心中一动，星蛊已经准备动手了。

　　忽然，旁边几个黑衣人跑了过来：“老大，周围已经探查清楚了，只有这个小子一个人，没有其他人。”原来，刚刚离开的几个，是到周围探查情况去了。

　　如今回来，得到这样的消息，黑衣老大彻底放心了。“小子，不和你多说了。既然你不想拿出东西来，那么你今天就别想有好下场。”说着，眼神一动，示意大家一起上。

　　其他人也知道，一定要速战速决，不能给这个小子时间。谁也不知道，一个灵骨境界高手，会不会有什么特殊技巧和宝物。一旦爆发出来，说不定自己这边就会有所损失。损失，这个词说的容易，但要是损失的人是自己呢，恐怕谁都不愿意。

　　如果对方将玄影诀毁掉，就算是直接将玄影诀打开。那么他们的损失，也绝对不小。老大一发话，除了几个防止霍海逃跑的，其他人同一时间全部动手。

　　霍海眼睛一眯，凭借完美筑基的战斗力。加上手中的匕首，实际上就算是和这些人展开战斗，也能坚持一会。但是霍海不想让自己随便陷入险境。

　　而且自己出来的时间不适合太长，不然容易出问题。看了看天空，霍海淡淡的说道：“快要到傍晚了，不和你们玩了。”黑衣人刚刚看到霍海抬头，还以为他放弃了，谁知道忽然说出这样的话。众人一愣，不知道是怎么了回事。

　　可是接着，就感觉到手臂一阵疼痛。所有的人，首先受到攻击的，都是自己使用武器的手。紧接着，四肢同时传来疼痛的感觉。甚至这种疼痛，还在不断扩大。

　　“啊，什么东西，混蛋，你用了什么卑鄙手段。”黑衣老大和其他人一样，同时倒在了地上，手脚筋完全断裂，可是对方好像根本就没有动手。不对，这是一个陷阱。这个小子将自己引来，根本就不是害怕自己，而是要收拾掉自己，他恐怕早就知道自己存在了。

　　回想起来，这一路上，对方一个劲的拐弯，要是真的是为了摆脱对手，根本用不着这么麻烦。如果发现了自己，更是不可能离开学院。

　　这样做的真正目的，不就是为了将自己吸引到一股没有人的地方吗。可笑，自己居然到现在才反应过来。贪婪，已经让自己的智商下降到了这种程度吗。

　　霍海不屑的说道：“卑鄙？你们居然和我说这个词。使用香料进行跟踪，然后十几个人来对付我一个，应该说卑鄙的，是我才对吧。”霍海语气当中的不屑毫无掩饰。

　　看着霍海的样子，听着手下们不断哀嚎的声音。甚至，感受着体内不断蔓延的疼痛，黑衣老大知道，自己这次，彻底栽了。常年在外面闯荡，害死同学无数，早就知道自己会有这么一天。可是他万万没有想到，这一天来得这么快，这么突然。

　　原本，还以为，自己起码能够顺利离开学院，以后实力更强，或许侥幸可以活到老死。现在看来，恐怕等不到那个时候了。自己没有打算放过对方，难道对方会放过自己不成。

　　“老大，老大，快救救我啊，我快要受不了了。”一个一直不坚定的黑衣人，不断在地上扭曲着，头不断的往地上撞击着。身体扭动的，好像虫子一样。

　　四肢完全被废掉，这不算什么，可是体内不知道有什么东西，一个劲的来回乱窜，就让他受不了了。霍海看了一眼，这个家伙身上的星蛊比较多。霍海要留下他们的性命，所以星蛊只能在他们的四肢当中，一点一点的啃食，还不能太快。

　　这种疼痛，怎么可能是他们能承受的住的。一些人被疼晕了，一些人又被疼醒了，周而复始。这样下去，肯定会有人崩溃的，不过霍海要的就是让他们崩溃。

　　心中有些不忍，可是霍海想到，如果今天自己的实力不够强，那么躺在地上的，恐怕就是自己了。对方难道也会对自己同情吗，想到这里，霍海的心肠又硬了起来。

　　黑衣老大强忍着疼痛，不愧是能够当老大的任务，忍耐力果然不是他的队员能够相比。这种剧烈的疼痛之下，不仅没有和其他人一样晕过去，反而还能坚持说话。

　　但是现在，黑衣老大，也快要受不了了。剧烈的疼痛，让黑衣老大，感觉简直比死都难受。别看他一直这样说，可是这种感觉，他却从来没有尝试过。“你到底想要什么，赶快说，我的东西都在身上，你要知道的我都可以告诉你，只求你给我们一个痛快。”

　　黑衣老大知道，自己今天是在劫难逃了。四肢完全毁掉，就算活下来，也不可能继续做一个灵师，搞不好连普通人都没办法做。这对于他而言，是很可怕的。

　　而且这种疼痛，就连他自己都快要崩溃了。与其继续下去，不如死了来的痛快。形势比人强，黑衣老大没有一点不甘，只是无比后悔，不应该做这件事情。

　　霍海原本飘忽的心神，被黑衣老大的大吼声叫了回来，甚至还被吓了一大跳。往地上一看，最严重的几个，已经双眼无神，活活被疼死了。


第一百一十章 遗迹消息

　　发现自己的错误，霍海赶紧让星蛊们停下来。要是继续下去，恐怕这些人，都要死干净了。星蛊一停，刚刚还满地打滚的黑衣人，立刻安静了下来。

　　刚刚挣扎的过程当中，不少人头上的帽子都被挣扎掉了。此时面容完全漏出来。不过已经没有人在意了。暴露就暴露吧，反正今天也死定了。死了以后，不是一样要暴露。看了看那几个已经活活疼死的人，黑衣人们心中泛起兔死狐悲的感伤。

　　这些家伙运气也算是好了，已经死掉，之后不用在受苦了。自己的命运，还不知道怎么样呢。身体当中刚刚不断乱动的东西，现在已经消停。

　　他们认为，可能是刚刚的暗器上面，药效已经过去了。虽然疼痛依旧，但和先前相比，已经好太多了。众人深深吸了一口气，勉强转头看着霍海。

　　“你，你到底想干什么。我们承认，是我们的错。你有什么想问的，就问吧，只求你能给我们一个痛快。”黑衣老大露出苍白的面容，断断续续的说着。刚刚吼叫的几声，让他的嗓子都喊哑了。可是这点痛苦，又能算得了什么呢。

　　背后没有强大的势力，也没有家族，更没有靠山。黑衣老大连报仇的想法都没有。

　　霍海忍住心中不自然泛起的同情，淡淡的问道：“很好，从现在开始，没有我的允许，任何人不能说话，不然就会这样。”霍海心中一动，星蛊活动了一下。

　　这一活动，黑衣人们脸色更加苍白。他们知道，身上的东西，恐怕不是什么毒药，而是被这个人控制的不知名的暗器。早就听说过有这种特殊暗器，可是真正见到，还是第一次。回想起刚刚的疼痛，所有的黑衣人连忙点头，表示自己一定明白。

　　就算是点头的动作，牵动了他们的伤势，他们依旧不敢没有一点动作。

　　霍海对此还是比较满意的。要是遇到了那些硬骨头，说不定还会出现很麻烦的事情。“你叫什么名字。”霍海眼睛看着黑衣老大，声音依旧沙哑难听。

　　“林子，您可以叫我林子。”黑衣老大不敢怠慢，赶紧说道。霍海也没在意，名字就是一个代号而已，这是不是他的全名，谁在乎。霍海在意的是他们的态度。

　　既然已经完全服软，那么接下来的事情，就可以询问了。“你们的玄影诀是从什么地方得到的。”先从不重要的问题问起，消磨对方的戒心，这是一种问话技巧。

　　林子瞥了其他人一眼，垂头丧气是说道：“是一个遗迹，我们在跃鱼沼泽发现的一个遗迹当中找到的。”说了这话，黑衣老大仿佛老了很多岁一样。这个遗迹，可是他们最大的秘密了，原本发现的时候，黑衣老大意气风发。认为自己一定能凭借这里，成为人上人。

　　事实上也是这样，在遗迹当中，他们获得了非常大的好处。可是没想到，因为自己贪心，居然惹来了这样强大的敌人。如今，一切都和自己没有关系了。

　　跃鱼沼泽？霍海皱了皱眉头。拿出地图来对照了一番，最终在黑衣人的提醒之下，终于找到了跃鱼沼泽的具体位置。跃鱼沼泽，是一片非常广阔的沼泽，但是名声不大。

　　因为这里，并没有什么太大的特产。灵兽非常难缠，却没有什么有价值的东西。能在这里执行的任务，来来回回也就那么几个。跃鱼沼泽处于帝国南部，十分接近南疆的地方。没想到这样一个小地方，居然能找到这样的遗迹，真不知道该怎么说他们。

　　“那么，你们刚刚找到我的虫子是怎么回事。”霍海想了想，便再次问道。虽然听他们说话，已经听到。不过这样问一下，也能大概确定一下真假。

　　这是谈判的技巧，只有理论可不行，一定要实践一番，这也是霍海没有一开始就让小蝶控制他们的真正原因。既然已经说出了开头，接下来就容易多了。

　　“这是玄狐香，用玄狐分泌唾液做成的特殊香料，无色无味。只有喜欢这种香料的虫子才能感受到。这是我们在跃鱼沼泽找到的，也在遗迹里面。我们的武器，也是一样。玄狐香的配置方式，记录在一本秘典上面，东西就放在我身上。”

　　黑衣老大索性全部说了出来，就是为了待会能有一个痛快。面对一脸死灰的黑衣老大，霍海心中还是有些同情。算了，加快询问的速度好了。让他们少受点罪，反正都快要死了。

　　“这个遗迹在什么地方，里面还有什么，你们探索了多少。”霍海一连串的询问了起来。

　　黑衣老大也快速说道：“遗迹的位置已经在地图上面标明了，进入的方法也有，地图就在我身上。我们仅仅探索了一部分遗迹，然后就进行不下去了。”

　　偷偷看了霍海一样，黑衣老大低声说道：“里面很有可能还有价值更高的东西。因为时间关系，我们只能退出来。原本想着等到下一次去的时候，我们继续探索。”

　　霍海点了点头，看来这个遗迹也不简单，历史记载当中，南云国没有出现过这样强大的势力。也不知道这个遗迹是哪一个高手留下的，还是上古遗迹。如果真的是上古遗迹，那么可就真的发达了。上古遗迹，哪一个里面没有惊世骇俗的东西。

　　一个上古遗迹，甚至能够引发整个南方诸国的混战。当然霍海也不认为自己运气这么好，随便就能发现一个上古遗迹。应该，是哪个高手留下来的吧。

　　接着，霍海询问了一些关于遗迹和跃鱼沼泽细节方面的问题，甚至还有一些关系这些人自己的问题。这才放过他们，自己想要知道的，已经完全知道了。

　　心中一动，隐身的小蝶，忽然发出一股十分特殊的波动，波动笼罩之下，所有的黑衣人，全部陷入迷糊当中，眼神逐渐暗淡了下来。这是小蝶动手了，稳妥起见，还是不能别人说什么就相信什么。小蝶在精神方面的力量，远远超过正常灵兽。

　　刚刚达到灵骨境界的小蝶，精神力依旧非常强。加上这些人刚刚被折腾的不轻，精神意志都下降到了极限，所以小蝶的能同时控制这么多人。

　　接到小蝶搞定的信息之后，霍海微微笑着问道：“你叫什么名字。”还是刚刚一样的问题。

　　黑衣老大没有丝毫迟疑：“林子，别人都叫我林子。”看来没有撒谎，起码在自己的名字上面，林子并没有撒谎。看来自己还是很有审问天赋的吗，霍海沾沾自喜。

　　“好吧，现在告诉我，你刚刚说的话，都是真的吗，有没有假的，有没有隐瞒。”面对被小蝶控制住的家伙，霍海一点技巧都不用使用，想什么就说什么。

　　林子依旧没有半袋那犹豫：“大多数是真的，有一件事情是假的。”

　　听到这话，霍海眉头立刻皱起，没想到这个家伙，居然敢在自己面前说假话。要不是他现在并不清醒，霍海绝对不会让人好过。深吸了一口气，霍海淡淡的问道：“什么话是假的，真的有是什么。”霍海刚刚询问，林子就毫不犹豫的说了出来。

　　“我们没有继续探查遗迹，并不是因为时间紧张，而是我们不敢进去。里面有一层屏障，只有灵者境界以上的人才能进入，我们的实力不够。”

　　顿了一下，林子脸色有些迟疑：“里面的陷阱和机关，可能很危险。我们打算等修炼到灵者境界的时候，一起进去。反正他们都是炮灰，就算死在里面，知道我能拿到东西就行了。”说道这里，林子忽然勾起一个阴险的笑容，让霍海都感到发寒。

　　刚刚看这个家伙，还以为他对自己的手下非常爱护。没想到，居然是虚假的，居然到了快要死的时候，他依旧在欺骗这些手下。这种人，留着绝对是个祸害。

　　朝夕相处，帮了这么这么多忙的手下，或者说是朋友，这么轻易就能牺牲，当成是炮灰。甚至，如果里面的东西价值太大，可能就算有人活下来，林子也会自己动手，将这些人统统灭杀吧。真是一个心狠手辣，冷酷无情的家伙啊。

　　这个家伙，到底有没有一点身为人的感情。原本动用了这样的手段，霍海还有些心理不安。可是，先，霍海心中的不安没有了。自己还是不够坏，自己还是太仁慈了。

　　“很好，现在交代一下，你以前做过的坏事，还有他们的。”霍海该问的都问完了，但要杀他们，霍海还是要给自己一个理由。不是虚伪，因为没有别人看到。而是霍海不想让自己的心沉沦。就算要做一个坏人，也要做一个有原则的坏蛋。

　　霍海的话刚落，林子就已经说起来了。他们做的坏事实在是太多了，林子自己也知道这些是坏事。所以一开口，就没有停下来过，简直是滔滔不绝。


第一百一十一章 诡异黑气

　　听着这些家伙近乎自白的话语，听着一幢幢令人发指的往事，霍海的脸色越来越难看。以前报导上面看到各种罪行，那只是说说而已。

　　但如今从他们嘴里亲自听到这些话语，霍海出奇的愤怒了。本来还对这些家伙有那么一点同情，现在已经烟消云散。眼中充满的，全部都是杀机。

　　“很好很好，真没想到，你们居然还假扮土匪，屠杀了整整一个村子，连小孩子都不放过。很好很好，你们真是该死。”当霍海听到他们屠杀一个村子的时候，心中的怒火完全压制不住了。这还是皇城学院的学生吗，这简直比土匪还要土匪。

　　不知道的时候，倒是没有什么关系，可自己知道了，那就不是那么回事了。所谓皇城学院挑选的学生，往往都是只看天赋和毅力，其他什么都不堪，品性更是完全忽略。

　　学院当中各种人都有，可是只要不在学院当中闹事就可以了。“哼，学院不能制裁，那么就让我来审判。”霍海心中一动，小蝶立刻断开了对这些家伙的精神掌控。

　　林子等人清醒过来，还以为和刚才一样。不过看到霍海眼中的杀气和愤怒，心中有种不好的预感。随即苦笑一番，再不好还能怎么样，大不了就是一死而已。

　　“兄弟，你还有什么要问的，如果没有的话，就给我们一个痛快吧。”林子一脸颓废。

　　霍海冷冷的说道：“是啊，是该给你们一个痛快啊，我要让你们好好痛快痛快。屠杀一个村子几百口人，这样的事情你们也能做出来，像你们这样的人渣，都不应该活在这个世界上。”霍海的话，让林子心中不由的闪过一丝惊恐。

　　“你，你怎么知道的，你到底是什么人。”这件事情，是藏在他们心中最深的秘密，是绝对不可能说出来的。因为坏事做的多，他们平时喝酒都不敢喝多。

　　就是怕自己一个不小心，说了什么不该说的。真的想喝酒的时候，往往都是分批来，一批人看着，另外一些人先喝。就算说了什么，也不会被人听到，可是他怎么知道的。

　　“哼，我是怎么知道的，你就不用去管了，你知道知道，你死定了就行。”霍海心中一动，星蛊们再次开始撕咬了起来。惨叫声，在下一刻开始响起。

　　万蚁噬身的痛苦，可不是说说这么简单。而且蜕变之后的星蛊，本身的灵力更加强横。在霍海的控制之下，星蛊们甚至将灵力分布在身体上面，用灵力刺激黑衣人们的身体。这种剧烈的疼痛，就更加强烈了。霍海敢肯定，这种疼痛，绝对已经超过了凌迟。

　　林子一边惨叫，一边叫骂，说霍海不守信用。可是对这种人渣来说，做什么都不过分，霍海对此完全不闻不问。星蛊不断撕咬着，黑衣人们的惨叫声越来越虚弱。

　　就在这个时候，虚空当中，忽然落下几道黑色的气息，这些气息落入林子等几个人身上。几个被黑色气息笼罩的人，身体气息瞬间变强了一些。

　　惨叫的声音，也变得更大。而其他人，却已经达到了极限，很快就疼死了。这股黑衣越来越浓郁。地上仅剩的几个人，不断扭动着身体，似乎已经失去了理智。

　　“这是什么东西，等等，怎么和那天看到的那么相似。”霍海忽然想到，那天在米加山上面的时候，看到的那些魔人，似乎身上就带有这种黑气。也不知道是什么，反正不是什么好东西。当黑气蔓延到星蛊身上的时候，变化再次发生。

　　霍海居然从星蛊那里得到消息，说这种黑气对它们有一定的强化作用。可是星蛊们的灵智，却有些下降，似乎是收到了黑气的影响。在这样下去，说不定会发疯。

　　“不行，这东西太危险了。”星蛊仅仅只有灵者境界，而且黑气是什么，霍海也不清楚。根本就不知道应该怎样抵御。担心星蛊出现问题，霍海也不想留着这些人了。

　　几个蓄势待发的星蛊，瞬间加速，直接将剩下几个的头部和心脏统统刺穿。

　　失去生命之后，没有了生命依附的黑气，扭动了几下，开始渐渐消散。这种危险的感觉，也随着黑气消失，渐渐消失。直到这个时候，霍海总算是松了一口气。“该死的，这东西到底是什么，怎么感觉怎么邪恶。”霍海心中隐隐有一种不好的预感。

　　这东西到底是从什么地方来的，又是怎么来到这里的。为什么会落入这么几个人的身上。明明都快要死了，就算融入了，恐怕也没有什么作用吧。

　　唯一可能的就是，这几个人身上有什么东西吸引着这些黑气。而且周围并没有其他的人进行引导，所以才会造成这种结果。星蛊并没有看到周围有其他他存在的痕迹。

　　“不行，这里不能久留，要赶快离开。”霍海不知道，这些黑气是不是有人故意放在这里的。要是待会被人看到了，那就不好了。心中一动，星蛊们动作加快了起来。

　　敞开胃口的星蛊，吞噬速度异常之快，仅仅片刻，所有的尸体和地级武器统统都被星蛊吃干净。霍海将几个人身上的玄级武器收起来。然后将林子身上的地图还有一般呢薄薄的书册也收好。翻看了一下，这东西的确是一种特殊的配药手段。

　　来不及多看，让星蛊快速毁尸灭迹，现场除了一些挣扎的痕迹，其他已经什么都看不出来的时候，便带着星蛊，快速离开了这里。离开的方向，并不是学院。

　　在外面晃悠了一会，等到黄昏之后，霍海这才出现在学院大门口的地方。和其他刚刚回来的学生们一起，混入学院当中。留在森林里面的星蛊告诉霍海，并没有人进入森林。

　　“没有人，那么这黑气到底是什么东西呢。”霍海皱着眉头，百思不得其解。这些黑气出现的实在是太诡异，太蹊跷了。总感觉，好像有什么大事要发生了一样。“不行，要尽快提升实力，时间不等人。”心中急切的霍海，除了提升实力没有其他办法。

　　一边思考着，霍海已经来到了托运物品的地方。因为皇城学院的学生，平常基本上没有机会回到家里面去看看，除非自己的家就在帝都，距离皇城学院很近。

　　但却有人喜欢在学院收集一些东西，然后送回家族。所以这种类似的托运业务，也就在学院展开了。看上去有些像是快递，但仅仅是单线而已，而且价格非常昂贵。

　　这点积分，霍海当然不在乎。将自己购买的一些用于给家族人员修炼的东西收拾了一下，然后将玄影诀放在了箱子最下面，和其他重要的东西紧紧藏好。接着霍海就将密封好的箱子，放在接待自己的服务人员身前。心中不见感叹，学院真是干什么的都有。

　　“你好，我想将这些东西送到西疆霍家，不知道需要多少积分。”霍海完全没有掩饰自己的面容。就算掩饰了，在这里也没用。索性将自己的面容漏出来。

　　这么大的一个箱子，霍海又是一个新生，根本就没有人认为霍海能有什么好东西往家里送。众人眼神当中满是鄙视：“哼，又是那个小家族的人吧。到了皇城学院以后，看到什么东西都惊讶。这样的事情我见得多了。”旁边一个同样来这里托运的人不屑的说道。

　　来这里的人还是很多的，哪怕到了黄昏，也不是只有霍海一个。

　　服务员看了看霍海的箱子，翻看了一下手中的册子，然后说道：“托运这个箱子到西疆，十个积分。”十个积分，这可是相当于一千灵石，仅仅是托运，这可真够贵的。

　　霍海夸张的喊道：“什么，居然要一千灵石这么贵，我这里东西加起来的价值还不够托运几次的。”霍海的话，当场让周围的人更加比试了。居然连十个积分都嫌贵，难道不知道，不同的地方，物价是不同的吗。这样一来，注意霍海的人就更少了。

　　接待员鄙视的看了霍海一眼：“如果嫌贵的话，可以不送。一个箱子送到边疆地区，就是十个积分。”说完，似乎接待员不愿意和霍海多说。

　　霍海装作犹豫了一下，暗中观察了周围，果然没有人在意自己送的东西了，这才松了一口气。他可是知道，有一些人，专门在半路拦截货物。最近强盗比较猖狂，就连皇城学院的队伍，依旧有些人敢动手。这样，也可以让玄影诀安全一点。

　　“好吧好吧，十个积分就十个积分，真是的，居然这么贵，以后再也不来这里托运了。”霍海一边嘟嘟囔囔，一边将十个积分划入学院的仪器当中。

　　接待员翻了翻白眼，看到积分到账，也没有说什么。熟练的在箱子上面打上一个标签，然后放在往西面走的货物堆当中，之后就不管了。他只管收货收钱，送货的事情和他没有关系。他们学院托运物品，又不是专业的，只要安全就行。


第一百一十二章 银珠

　　东西教给学院，之后的事情，就不用霍海去管了。学院毕竟还是很有信誉的，如果东西丢失，要照价赔偿。虽说霍海不能随便说里面有什么。

　　送出东西去，天色已经渐渐暗淡下来。今天一点发生了这么多事情，让霍海有种恍如隔世的感觉。“先回去，今天晚上还有事情要做。”看了看天色，霍海再次将帽子戴在头上，然后离开了发送货物的地方。说起来，这段时间，似乎没有看到霍言这些人了。

　　也不知道他们到底都在干什么，甚至霍海都不知道，他们知不知道自己的父辈们已经被家族清理掉了。现在的霍言，背后已经没有了任何势力。

　　可是霍言一天不死，霍海就一天心中不安。前一段时间事情太多，没有时间处理这些。现在事情没有了，可是人却找不到了。霍海不知道，霍言现在正在躲着自己。

　　学院脚落地当中，霍言和其他霍家的子弟，躲藏的严严实实，就是不敢露头。说起来，他们和赫家公子，也是有一点关系的。父辈被处理掉，他们第一时间就知道了。甚至比纪暮知道的还要早，背后没有了靠山，这一点霍言早就已经清楚。

　　接下来，听说有人使用暗器，在学院门口灭掉一大堆人。其他人或许不知道，可是霍言等人立刻就从暗器手法，想到了霍海。这件事情，绝对是霍海做的。

　　出去说，别人也不会相信，霍言心中渐渐被恐惧和嫉恨所取代。这段时间，一直藏在这个角落当中，疯狂的修炼。身边的人越来越少。

　　原本都是出自于霍家的人，现在看到霍言这个样子，不少人都已经离开，打算另找出路。甚至有些人，打算回到家族，看看家族会不会再次收留自己。短时间之内，霍海想要找到这些人，可不是一件容易的事情。回到家中，霍海才发现，纪暮居然又消失不见了。

　　问了问管家，霍海才知道，纪暮接到一个外出的任务，已经出去做任务去了。这种拼命努力的样子，霍海还是很欣赏的。所以，也没有多说什么。

　　他哪里知道，因为自己提升速度太快，给了纪暮太大的压力，这才让纪暮拼命一般的修炼。原本是不会接这种有些危险任务的纪暮，这一次也顾不得那么多了。

　　因为任务有一定危险，所以霍云儿被勒令留在家中修炼，没有出去。吃了饭之后，霍海独自回到房间。让下人们不要打扰自己之后，就自顾自的开始在家中布置了起来。炼虫阵，使用过一次的霍海，对此熟悉到不能再熟悉了。

　　依旧是使用自身血液，刻画出一个远古阵法。血液停留在石板上面，流动不休，十分的诡异。早就见识过这种情况的霍海可，对此完全没有一点在意。

　　打开盒子，将自己购买回来的银丝天蛛释放出来，然后放在炼虫真的附近。炼虫阵对于虫子的以引力，果然是无比巨大的。以霍海灵骨境界的修为，划出炼虫阵，对一只接近灵骨境界的银丝天蛛，吸引力更是大到没边，很快银丝天蛛就被吸引住了。

　　警惕的看了霍海几眼，最终炼虫阵的诱惑力，还是超过了对于人类的恐惧。银丝天蛛慢慢爬如炼虫阵当中。银丝天蛛刚刚进入，周围的虫子立刻都不叫了。

　　“哼哼，终于可以炼化一只银丝天蛛了。”银丝天蛛和星蛊不同。本身战斗力低下，可是吐出来的蜘蛛丝，粘性韧性都非常强，是一种非常好的辅助用虫类。

　　平时吐出来的蜘蛛丝，可不是能够用来制作防御铠甲的银丝。普通蜘蛛丝不能利用，只能让银丝天蛛用来捕猎而已。要不然的话，获得银丝哪里用得着那么麻烦。

　　熟练的启动炼虫阵，嘴里念着专门用来炼虫的缘故咒文。随着苍凉古老的周围不断飘扬，一股神秘的力量，从炼虫阵当中升腾而起。霍海的血液一滴一滴的洒落在银丝天蛛的身上，渐渐将银丝天蛛整个身体染成了红色。红色非常均匀，也非常诡异。

　　不知道过去了多久，当血红色完全将银丝天蛛包裹住之后，霍海停下来，将手指上面的伤口用灵力封住，快速恢复了起来。此时，霍海的脸色，已经变得苍白。

　　“看来虫子越强，炼虫阵需要的血液也越多，以后炼虫要小心了。”原本已经突破灵血境界，进入灵骨境界的霍海。因为完美筑基，本身造血速度远超常人。

　　根据上一次炼虫的经历，霍海知道，自己的血液损失不会太多。因此根本就没有准备补血的丹药和食物。还以为一只小小的蜘蛛，根本就用不了多少血液。

　　可是，霍海完全低估了炼虫阵的作用。炼虫阵吸收血液，可不是仅仅为了将虫子包裹起来那么简单。而是需要用霍海的血液，将虫子全身完全炼制一番，从内到外。开发虫子的潜力，提升虫子的实力。更加重要的是，提升虫子和自己本身的契合度。

　　当完成这一步之后，才会融合一丝自身精神，成为一个彻底被自己所掌控的宠物。可以说经过炼虫阵炼制的虫子，潜力都是非常恐怖，近乎无穷无尽的。

　　炼虫使用的血液，当然不需要一次性给予完全。甚至可以分成好几次，将这个炼虫的时间延长到好几天。可是如果不能一次完成，对虫子的潜力和将来的发展，实际上是有影响的。

　　而且次数越多，中间间隔的时间越长，这虫子将来的发展高度，也就越是有限，哪怕虫子本身天赋就非常恐怖也是一样。因此即便是发现不对劲，霍海依旧坚持着，一次性将炼虫进行到底。银丝天蛛，这东西可不是那么容易寻找的。

　　炼制完毕之后，霍海脸色苍白，全身血液损失非常多，就连造血都无法跟上。看来要恢复自己的身体，又要好几天的时间才行了。

　　看着已经完全花费血茧的银丝天蛛，霍海满意的笑了一下。脸色逐渐恢复了过来，身体依旧还是有些虚弱。不过已经没什么大碍了，银丝天蛛的实力终究比自己差了一个档次。

　　静静的等待着，当破壳的声音响起，一段银白色的光亮，从血茧当中冒出来。渐渐的，血茧逐渐碎裂，进而重新化为流动的血液，被一个虫子吞噬进去。血液消失，漏出来的是一个浑身银白色光泽的蜘蛛。正在不断的对着自己发出亲切的信息。

　　“咦，怎么是银色的，不是金色吗。”霍海被那些蛊虫给误导了，还以为所有的虫子，都是朝着金色方向进化的。小蝶是彩色的，不过小蝶毕竟是蝴蝶。

　　看来自己的认识有误啊，霍海摇了摇头。有经验的，容易犯经验主义错误，自己一点经验都没有，为什么也会犯这种错误。不行，一定要改，这个习惯可不好。“恩，既然你是银色的，就叫小银好了。不，不行，怎么和小淫，小人谐音，不好听。”

　　想了想，霍海原本打算叫小蛛的，但是考虑到，好像和小猪谐音。也不怎么好听。不管叫小什么，都不怎么对劲啊。霍海终于放弃了继续用小来作为自己虫子的姓氏。

　　良久之后，纠结了半天的霍海，终于开口说道：“既然如此，你以后就叫银珠好了，虽然有些女性化。不过你这么大的蜘蛛，应该是母的吧。”

　　霍海也不知道怎样分辨蜘蛛的性别，索性不去想了。随手打入一股灵力，然后吩咐银珠自己去休息。折腾了大半夜的霍海，也感到浑身疲劳匮乏。

　　吩咐管家，明天去购买一些补血的药物和食物之后，便回到房间当中，静静的坐下来，开始调养自身。不管是灵魂，还是身体，都要调养到巅峰。

　　在修炼炼骨阵之前，自己本身的状态，一点瑕疵都不能有。回想起来当初自己修炼炼血阵和炼体灵阵的时候，那种痛苦，那种难受，甚至是那种快要死去的感觉，至今还历历在目。霍海甚至心中，不止一次的想要放弃这种修炼方式。

　　可是想到这个世界的本质，想到实力不强最后就只能悲惨死去命运的灵师，霍海便放弃了这种退缩的想法。要做就做到最好，不管怎么样，一定要将这三个灵阵完成才行。

　　静静的调养了一夜，霍海感觉到自己距离恢复到巅峰又近了一步。看来修炼炼骨灵阵，也就在这几天了。走出房门，将管家早已经准备好的补血食物吃下去。然后离开家门，兑换一些炼骨丹，再次回来，不是调养身心，就是观看那本从林子身上得来的古籍。

　　接下来的几天时间，霍海决定，自己的日子，就要这样过了。

　　晚上调养，白天兑换完东西，接着调养，没事的时候看书。黑市得到的书，林子身上得到的书，里面的东西，对自己都有很大的启发和帮助。让自己的知识面得到大幅度的提升。


第一百一十三章 莫名其妙的拜访

　　处理完自己的事情之后，霍海似乎悠闲了下来。纪暮离开完成任务，这几天没有回来。当然，也没有什么太大的危险，这一点霍海还是比较肯定的。

　　就连云儿，似乎也接下了几个任务，几个学院里面比较繁琐的任务。修炼时间的浪费，霍海不是很在意。因为云儿现在修炼的是霍家的基础灵诀，筑基效果并不是很好。与其以后寻找天材地宝弥补，不如直接修炼更好的基础灵诀。

　　现在霍海手中并没有太适合术灵师的基础灵诀，只能等到以后，看看学院里面有没有。实在是不行的话，那么就等到家族参透玄影诀之后，送一份过来。

　　现在不着急，索性将云儿也打发出去，做一些能够增加一点点积分的学院内部任务。至于霍海，反而再次变得无所事事。没有调养好之前，是不能随便修炼的。

　　霍海的院落当中，再次增加了一些虫子，还有不少灵药和草药，这些，都是霍海这几天的收获。这种普通的东西，就算在学院里面，也能轻而易举的找到。

　　霍海一边看着自己购买回来的资料，一边找到对应的虫子。只看书是不行的，他需要通过对比，自己试验出真正的结论。甚至是一些虫子的习性。通过小蝶的帮忙，霍海对虫子习性的了解，远远不是一般人能理解的。能和虫子沟通，好处就是这么大。

　　时间一天天的过去，这一天，霍海正在院子当中看书的时候，关键忽然找上门来：“少爷，外面有人找您，他说是您的客人。”听到这话，霍海抬起头来，将书收好。

　　“好，我去看看，你忙自己的去吧。”挥了挥手，霍海自己炒大门口走去。自己的客人，霍海还真不知道来人是谁。自己在学院当中，似乎没什么认识的人吧。那些和自己一样从西疆来的，就更不会来找自己了。真是奇怪，到底是谁呢。

　　当霍开打开院落大门的时候，他总算知道了来人是谁。这个不就是前几天，被自己教训过的黄云吗，他怎么找到这里来了。霍海眼中的惊讶一闪而过，随即消失不见。

　　“你是谁，找我做什么，我好像不认识你吧。”这肯定不是找错门，不然管家不会通报自己。霍海心中，隐隐有了一些猜测，搞不好，自己的身份暴露了一些。

　　黄云紧紧的盯着霍海，低声说道：“我听说，你的暗器手法很不错。而且使用的，正是一种散发着荧光的小型暗器，似乎是冰块吧，到现在都没有人找到暗器留下的痕迹。那天在学院门口动手的，用的也是这种手法，暗器一样毫无踪迹。”

　　或许别人不相信，霍海一个刚刚从西疆到来这里的人，能有太强的战斗力。可是黄云调查到这个小道消息之后，立刻联想到了自己身上。说不定，他们之间就有什么关系。

　　毕竟这个消息很早以前就已经出现了，而且从西疆来的队伍，所有的人都这么说。西疆当初的领队刘隐，也同样证明了这个消息。这种暗器手法，刘隐可是羡慕的很。

　　“小子，那种暗器手法，我可以肯定，绝对不是你们家族家传的东西。到底是谁教给你的，你说出来，我放你一条生路。”威胁，又是威胁，霍海眼中闪过一丝隐晦的杀意。

　　看来自己还是太仁慈了，当初居然放过了这个家伙。要是再来一次，霍海绝对会找个机会，将这个家伙给灭掉。不过事情似乎不是太糟糕，黄云并没有将矛头指向霍家，而是认为交给自己暗器手法的那个人，就是对自己动手的人。或者是有什么关系。

　　“你这是在威胁我，我要是不说呢。”霍海决定，先试探一下，他可不怕黄云。

　　黄云眼睛一眯：“小子，你这是在找死。那个人既然侮辱了我，那就一定要死。你敢保密，信不信我灭了你们整个霍家。”黄云这样说，霍海心里顿时就是一紧。

　　“你就这么确定，能灭掉我们霍家。再说，你认为这样我会告诉你吗。”霍海冷声说道。

　　黄云眼中闪过一丝恼火：“很好很好，敢这样跟我说话的人真不多见，你是这段时间以来第二个。很好，我记住你了，希望你接下来能过的愉快。哼，等我掌控家族大权，就是你们霍家灭亡之日。”说完，黄云转头就走，再也没有打算和霍海说话。

　　霍海将门关上，心中略微放松了一些。从他的话来看，他现在还没有能力对付霍家。至少黄家不会随随便便帮他，也不知道黄家现在是什么情况。

　　不过敢这样威胁自己，霍海身上杀气闪动：“不用等你掌控大权，我先把你除掉。要是黄家敢来捣乱，我不介意将他们一起除掉。”家人是霍海的逆鳞，触之者死。

　　没等霍海关门，大门忽然被敲响。霍海眉头一皱：“怎么回事，难道黄云回来了。”一边想着，霍海一边将房门打开。不过外面的不是黄云，反而是黄革。

　　黄革身上的伤，早就已经完全恢复。刚刚看到霍海，黄云就大声喊叫了起来：“小子，你叫霍海是吧。那天对我动手的是不是你。老子警告你，赶紧给我跪下磕头认错，不然我让你全家死绝。”这个家伙，绝对是一个白痴，霍海心中闪过这样的想法。

　　黄云比他更有能力，都不敢说这话，黄革居然敢这样说。也不知道他到底有没有脑子。不过这个没脑子的蠢货，居然猜对了，动手的，还真是自己。

　　霍海不屑的说道：“想找我麻烦，随时恭候。黄云我都不怕，难道还怕你这个废物。”这话，彻底戳到了黄革的痛楚。因为上次的事情，黄革反而废物之名，已经传遍整个王都。

　　黄革的脸当场扭曲了起来：“好小子，你真的想死是吧，我们黄家是不会放过你的。”黄革似乎想要动手，不过想起了那天的事情，伸了伸手，然后将手臂伸了回去。要是再受伤一次，不管名声，自己也疼不是。发了几句狠话，黄革转身离开。

　　霍海将大门关上，眉头皱的越来越高。没想到意外遇到的事情，逼得自己无奈使用星蛊当成暗器使用。如今居然会让自己陷入如此境况，以后麻烦绝对不会少了。

　　就在这个时候，大门再次被敲响，霍海眉头一皱：“怎么回事，平时没有人来，今天怎么接二连三的都来了。这次不知道又是谁。”已经做好黄家那个白痴前来找麻烦准备的霍海，刚刚打开大门，就愣了一下。来人，实在是让霍海感到不可思议。

　　眉如远山，脸若朱丹，一席白衣，好像一个从画中走出来的仙女。看到美女，霍海刚刚的烦躁的心情好了不少。“请问你找谁。”霍海不知道这个是不是找错门了。

　　美女抬起头来，低声问道：“你就是霍海吧。我听说过你，那种暗器手法，也应该不是别人交给你的。那种高明的手法，绝对不会有人随便交给其他人。我想，那天在学院门口动手的那个人，就是你吧。”没想到美女忽然说了这么一些话。

　　霍海眉头一挑，真是欺人太甚：“你是黄家的人吗，刚刚有两个已经找过我了。”

　　真是不可理喻，美女虽然好看，但如果有危险，霍海也不会凑上去。再说，纪暮也不比这个女人差。自己不过就是第一次看到这个人，所以才会有一种惊艳之感。

　　女子淡淡的说道：“你承认了就行。我来这里是警告你的，不要以为你打赢了黄云，就可以和我交往。你觉得自己配吗，你有这个资格吗。黄云不过我找来的挡箭牌而已，学院里面能打赢他人多了去了，你以为你是谁。”说完之后，女子转身就走。

　　霍海一句话都没说出来，只能眼睁睁的看着这个背影离开。“这，这他妈的到底是怎么回事，怎么莫名其妙的。”霍海忍不住爆了一声粗口。

　　那个女人是谁，霍海根本就不认识，甚至都没有听说过。这话是什么意思，不会是打败了黄云，就能和她交往之类的公开发言吧。真是莫名其妙，自己到底招谁惹谁了。

　　愤怒之下，霍海将大门直接关上，心中的火气被一而再再而三的挑了起来。然而，就在这个时候，院落大门，再一次被敲响，霍海的愤怒，已经达到了极限。

　　猛然将大门打开，霍海对着外面就吼道：“你们这些该死的混蛋，到底还有完没完。要找老子麻烦，老子接下了，要是再有人敢来，信不信我吧你们扔出去……”还没吼完，霍海就闭嘴了。眼前这个绝对不是黄家的人，因为他认识。

　　一身紧身，英姿飒爽的纪暮，刚刚回到家里。原本正高兴的像和霍海说自己任务情况，结果忽然被霍海吼了一顿。脸色当场黑了下来。

　　“霍海，你居然连我也骂，你居然这么讨厌我，我这就离开。”心里一下子充满委屈的纪暮，眼中泪光闪闪。越过霍海的身影，朝自己的院子跑了过去。


第一百一十四章 一场闹剧

　　霍海傻眼了，他怎么都没想到，纪暮居然在这个时候回来了，偏偏还被自己给骂了一顿。这下麻烦了，眼看纪暮跑回院落，这个时候霍海也反应过来了。

　　“真是的，这都是什么事啊。”紧接着，霍海便追了过去。纪暮完全没有顾忌身后的霍海，将自己院落的大门砰的一声关上。正在后面追着的霍海，差一点被撞到鼻子。

　　“纪暮，纪暮，我不是在骂你，我是在说别人。我刚才不知道你在外面，喂喂，你听我说啊……”霍海一边拍打着纪暮的房门，一边大声吆喝着。下人们远远的看到这种情况，赶紧避开。主人们的事情，不是他们能插手的，还是当没看到好了。

　　躲回到自己院落当中的纪暮，心中满是委屈。良久之后，听着霍海在外面的解释，心里也明白过来了。回想起来，似乎霍海骂的，的确不是自己。

　　当初一开门，直接被骂了一通的纪暮，一时之间没想过来。但就这样出去，自己的面子往哪里放：“哼，无缘无故骂了人家一顿，想这么容易过关，才没那么容易。”嘀嘀咕咕的说了一句，纪暮自己“噗嗤”一声笑了出来。自己还真是太敏感了啊。

　　不过听到霍海在外面不停的解释，纪暮心中，有些不忍。“哼，你说吧，无缘无故骂了人家一顿，你要怎么补偿我。”终于，纪暮还是隔着门板说了起来。

　　听到这话，霍海总算是松了一口气。他自己都没发现，似乎对纪暮的态度，和一般人已经有了很大的不同。要是换成被人，他才懒得理会呢，哭就哭吧。

　　“那个，我过一段时间帮你找一个上好的源灵灵宝怎么样。”霍海挠了挠头，然后说道。

　　纪暮一撇嘴：“你早就答应了，这个不行。”回想起来，当初似乎还是在云儿面前答应的。可是其他的补偿，霍海还真不知道应该补偿什么，说起来，他实在是没有这方面的经验。

　　良久之后，霍海也有些心烦了：“那么你说吧，你要什么样的补偿。只要我能做到，随便你提条件。”索性，自己想不出来，就让纪暮头疼去吧。这话一说，果然换成纪暮头疼了。原来就是不想这么轻易放过霍海而已，可是条件，她还真没有想过。

　　想了一会，纪暮忽然说道：“那么，你答应我三个条件好了。我说什么你都要做到。”

　　霍海翻了翻白眼，用这种手段来对付一个来自地球的人，这是在侮辱自己的智商吗。没看到张无忌就是被三个条件拖下水的，自己才没有这么白痴。

　　想都不想，霍海直接说道：“不行，三个太多了，只有一个，而且要我愿意才行。”

　　霍海的话，让纪暮挑了挑眉头，只有一个条件，还要愿意才行，要是不愿意呢。这不是空头支票，一点作用都没有吗。纪暮也不傻，当即和霍海辩论了起来。

　　不知不觉之间，纪暮已经将自己院落的大门打开，两人经过一场激烈的讨论之后，终于将条件确定在了三个。但依旧是霍海要愿意才行，不能让他为难。每次想到条件的问题，霍海都感觉，自己好像变成了姓张的白痴，好像快要掉到陷阱里面一样。

　　好在有前车之鉴，这些都是经验啊。抓住自己愿意这个条件，霍海是死都不松口。纪暮不知道霍海到底在坚持什么，不过三个条件已经不错了，就这样刚过了他。

　　“哼，说吧，今天到底是怎么回事，为什么一开门你就骂。”纪暮响起刚刚的事情，就是一阵恼火。任谁被没名奇妙的骂了一顿，都不会好受的。而且这个人，还是和自己非常亲近的人。要是不能给自己一个交代，纪暮说不定还会发飙。

　　说起这事情来，霍海也一脸火大，快速将先前的事情说了一边，霍海已经愤愤不平了。

　　“你说这到底是怎么回事，老子我招谁惹谁了。黄家的人来找我麻烦也罢，因为是我动的手，这个你知道。可是那个女人是怎么回事，怎么这么莫名其妙。”

　　说起来，那个自己都不认识的女人，才是最让霍海感到恼火的。黄家的不知道是自己动的手，霍海却知道，这个没什么。自己都对他们动手了，骂自己两句很正常，最多打回去就行了。可是那个女人，这到底是怎么回事啊。

　　那样一个美女，放在面前，就算和自己不对付。霍海恐怕也骂不出口，那样太不好看了。而且一个美女，霍海实在是下不了手揍她，这股火气只能自己咽下去。

　　美女不管到了什么地方，都是有特权的，在霍海这里也不例外。可以说只要没有威胁到自己的生命，没有触及到自己的底线。作为正常男人的霍海，实在是下不去手。

　　而听着霍海的描述，纪暮心中的火气渐渐消散了，眼神却变得莫名其妙，似乎是好笑，似乎是同情。不过心中，不知道为什么，忽然有一种窃喜。是因为霍海不是故意骂自己，还是因为霍海对那个女人的态度，纪暮自己都不知道这是怎么回事。

　　听霍海说完，纪暮终于忍不住笑了出来：“嘻嘻，你，你这下恐怕要倒霉了。你知不知道那个女人是谁，她在学院当中，可是很有名的。那件事情，恐怕也没有几个人不知道。”

　　霍海整天都在修炼和研究上面度过，这些非常八卦的事情，他实在是不想参与。所以关于那个女人的事情，他不清楚也很正常。通过纪暮，霍海才知道。

　　那个女人，也就是方碧雅，可是皇城学院有名的美女。美貌和气质非常出众，天赋也很高。年纪轻轻，修为已经达到了灵骨巅峰，随时都能突破到灵者境界。

　　这些不是最主要的，最重要的是，方碧雅是南云国四大家族当中，方家的三小姐，集万千宠爱于一身。不管是本很还是家室，都非同寻常。有好事的人，甚至将方碧雅排在了学院十大美女的行列当中。这样的人，在皇城学院，怎么可能不出名。

　　因为早年大家族的事情，方碧雅似乎和黄云之间有半个婚约。为什么说是半个呢，因为两家的家长只是提了一提。等他们长大之后，如果对家族有好处，就会变成一个。

　　要是没有什么帮助的话，那么最终就会废掉。黄云以前可是很自豪，经常拿这个来说事。不过这半个婚约，现在看来，似乎渐渐要没用了。黄云实在是不怎么争气，比起其他兄弟要差了一下。加上这一次的事情，以后在黄家恐怕很难崛起了。

　　而且方碧雅，随着年龄的增长，身边的苍蝇也就越来越多了。加上这半个婚约的事情，早就被黄云弄的很多人都知道了。索性，方碧雅就将这件事情拿出来说事。

　　只要有人能够堂堂正正的打败黄云，方碧雅就和对方交往。当然，只是交往而已。

　　黄云本身的实力的确不怎么样，可是架不住背后的黄家强大。一般人，谁敢来对付黄云，就算真的打败了对方。那么过后，恐怕就要承受对方的怒火，得不偿失。

　　其他身份地位不怕黄云的人，基本上都是四大家族的人。四大家族互相之间的事情，还轮不到两个小辈来决定。所以在他们的眼中，这根本就是一个闹剧而已。因此这么长时间以来，黄云也没有被任何人打败过。背后靠山不行的，更是远远躲开。

　　毕竟能够进入皇城学院的，就没有一个是白痴。尤其是黄云的修为，也达到了灵骨境界。一旦哪天突破到灵者境界，就更没有人能够轻易打败他了。

　　在真正有点底蕴的家族来说，这件事情就是一个笑话，一个小孩子的玩闹而已。可是没想到，黄云主动招惹霍海的时候，居然真的被霍海正面打败，而且还是一大片。

　　甚至还从黄云的身上踩过去，原本不怎么当回事的约定，就被一些有心人拿出来说。

　　这下，方碧雅可彻底恼火了起来。方碧雅可不同于黄云，这件事情对黄云来说，是一个侮辱，只能自己来解决。方碧雅却可以通过家族手段对这件事情进行调查。得到的消息，甚至比黄云得到的还要多。不同于黄云，认为这件事情背后另有其人。

　　方碧雅直觉感觉到，那个黑衣人，肯定就是霍海无疑。有些时候，不得不佩服，这种无厘头的女人直觉，真的拥有非常恐怖的准确性。为了确定这件事情的具体消息，方碧雅甚至多调查了两天。这才在黄云之后，来找到霍海。

　　之后发生的事情，就是霍海遇到的这种莫名其妙的东西了。

　　“哈哈，霍海，你现在明白你有多麻烦了吧。方碧雅可不是没有敌人，他们现在正在背后施压呢。以后你的麻烦，绝对不会少。”纪暮眼中满是幸灾乐祸和同情。

　　霍海冷哼一声：“哼，他们的闹剧和我有什么关系。只要我不承认就行了，难道她还能赖在我这里不成。”霍海没想到，自己的话，有时候就是这么准。


第一百一十五章 接二连三，麻烦不断

　　光缆断了，刚刚恢复。

　　费夏是皇城学院中级班的学生，来皇城学院已经有三年多的时间，凭借自己的努力，终于成为了一个灵骨境界的高手。这一天，他和往常一样，来任务点看新任务。

　　当他来到任务点门口的时候，却发现这里三三两两，围着不少人。费夏看到这种情况，十分好奇，便凑了上去：“怎么了，有什么新任务吗，你们怎么都围在这里。”费夏在这里也算得上是一个名人。经常出入这个任务点的，几乎都认识他。

　　“哈哈，是老夏你啊，是有新任务，而且还是一个很有意思的任务。这个任务，要求我们去教训一个人，最好是能将他打残。”费夏脑袋一懵，这是什么任务。

　　连忙上前问道：“是谁啊，谁这么倒霉，居然有人出这样的任务。”众所周知，学院是不允许学生之间互相动手的。可是这个任务，居然这样公开出现了。

　　旁边一个人冷笑一声：“何止是出现了，而且还不少呢，你看看，这里有好几个这样的任务，对付的人都是同一个人，霍海。”费夏伸过头来一看，果然是这样。

　　“这个霍海，到底做了什么，怎么这么多人找他的麻烦。等等，我怎么感觉这个名字很耳熟呢。”费夏自言自语，皱着眉头，似乎在考虑着什么东西。这个时候，又有更多的人，因为这里的人被吸引了过来。围在任务点的人越来越多了。

　　“你当然耳熟了，昨天方家小姐方碧雅亲自去找过了。方碧雅不是说过，霍海是打败黄云的那个黑衣人吗，所以你们知道了。现在想找这个小子麻烦的可不少。”

　　费夏终于想起来了，原来是这么回事啊。方碧雅的名头非常大，一举一动都有无数人在关注。昨天方碧雅虽然是自己一个人来找霍海，可是没有经过掩饰。

　　刚刚离开没多久，这件事情就被传遍了。事后，就连方碧雅自己都承认了这件事情，还将原因说了出来。于是，仅仅一夜的时间，方碧雅就给霍海招惹了一大堆的麻烦。今天早上，甚至连教训霍海的任务都有了，好在这里是学院，没有刺杀任务。

　　想了想，费夏忽然说道：“不对啊，那个霍海，不是有人说，他今年刚刚加入皇城学院，实力还不强吗。那天动手的那个人，恐怕有灵者境界的修为了吧。”

　　旁边一个人一脸鄙视的说道：“哼，我们当然知道，谁不知道。黄家大少早就说了，肯定是那个小子背后有人动手。那个小子才多少实力，也想打败这么多人。”大家都会思考，没有人是傻子。这就更让费夏感到奇怪了，这到底是怎么回事。

　　在费夏一脸疑惑当中，一个胖子对所有的人说道：“这都不明白，你们忘了当初方小姐说的那个约定，就是和黄云的那个。”大家木然的点了点头，依旧有不少人不明白。

　　“你们到底会不会动脑子啊，学院里面比黄云强的，能打败黄云大少爷的有多少。”这个不用大家说，每一个达到灵者的，都能打败他。其他没有达到的，也不一定就会输。

　　“你到底想说什么，赶快说出来，别卖关子，信不信我们揍你。”其他人受不了了。

　　一看自己犯了众怒，胖子也不敢继续吊胃口，赶紧说道：“你们想啊，打败了黄云的霍海，如果被人打败，是不是就能证明可以打败黄云呢。黄云是黄家大少，没有人敢动手，可是这个小子不一样啊。只要打败他，那个约定，嘿嘿……”

　　这下大家都明白了，方家大小姐啊，冲着这个名头，追求者就无数。更何况方碧雅本身的条件，更是让人心动。要是打败一个名不见经传的家伙，就可以获得交往的权力。

　　想到这件事情，大家就激动起来了。如果方小姐能看得上自己的话，那么以后自己还不是平步青云。不是每一个人都有这种念头，可是有这种念头的还真不少。

　　“可是，打败黄家少爷的，好像不是那个霍海吧。”这个时候，费夏忽然说出一句，让大家的热情消退了不少。是啊，谁都不相信，那个小子能打败黄云那么多人。

　　胖子一脸不屑：“哼，谁管那天的那个人到底是谁。你难道没想过，方小姐自己都承认了。既然人家自己都承认了，那么这个小子不是也是。这可是一个好机会，要不是我的修为太低，绝对不会轮到你们来。”的确，这个胖子的修为，连灵血境界还没有进入。

　　霍海不管怎么说，也是一个灵骨境界的高手。终于，大家反映过来了。是不是那个小子做的，这不是问题。最重要的是，只要方碧雅认为是他做的就行了。

　　就算他自己不承认，我们也要逼他承认。不，不是逼，只要我们都这么认为就行了。不知不觉之中，流言已经铺开，霍海的身份，就被这么定下了。

　　“我们快去，不然就晚了。”随着一声大吼，一群人急哄哄的朝着霍海的院落跑去，这个地方，早就被人探查清楚了。费夏对方碧雅没什么想法，却也想看看，霍海是哪个。

　　当一行人来到这里之后，就发现，这里已经被人包围了起来，他们连进去的地方都没有。来到这里的人，都是怀着各种各样目的的人，现在霍海都没法出来。

　　说起来，霍海也够倒霉，今天大清早，管家就跑来跟自己说，院子被人包围了。霍海还感到奇怪，谁敢在皇城学院动手。放出星蛊观察了一番，果然，外面有大量的人。这些人除了前面的，后面的好像不是来找麻烦的，倒好像是来看热闹了。

　　“霍海，这下你倒霉了，外面那些人都是冲着方碧雅来的。”纪暮又是好笑，又是担心。就连她自己，都没想到，方碧雅的号召力，居然会这么强。

　　听他们说的话，恐怕这个方碧雅还没来找霍海的麻烦，这麻烦就自己找上门来了，而且还这么多。此时院落周围已经完全被包围，就算想出去，都不可能。

　　时间拖得一长，外面的人有些等不及了，甚至开始往院子里面扔东西。霍海摇了摇头，法不责众啊，就算是学院反应过来，也不可能对这么多人做出处罚。不管怎么说，这件事情还是要解决才好。真是人在家中坐，祸从天上来，真是莫名其妙。

　　闪过这些人往里面扔的东西，霍海打开房门，顿时所有人的目光，都击中到了霍海的身上。

　　“我就是霍海，你们找我有什么事情。”霍海对于这些人，自然不会有什么好脸色。居然都欺负到自己家里来了，真以为自己是好惹的。

　　早知道，就应该多炼制一些痒痒粉，让这些家伙好好尝尝味道。身为一个蛊师，自己身上居然没有太多的毒药使用，真是丢人啊。霍海心中有些后悔了。

　　“哼，小子，你就是霍海，老子今天来挑战你。识相的就赶紧认输，老子还要和方小姐好好交流一下，不然，今天你别想完好的回去。”

　　“什么好你交流，你这个大头蒜，老子早就看你不顺眼了。你要是敢打方小姐的注意，我就打断你的腿。”听到大光头的话，一群人顿时反驳了起来。很快，一群人开始吵吵闹闹，将霍海门口弄得好像集市一样。本来还团结一致，此时快要打起来了。

　　一些平时有仇的，推推揉揉，似乎真的已经快要动手了。霍海眉头一皱，心中怒火涌现。

　　“哼，你们都是来挑战我的，我凭什么接受你们的挑战。”霍海一发话，所有的人顿时将目光放在了他的身上。毕竟这个才是今天来这里的主要目的。

　　大光头一脸嚣张的喊道：“凭什么，就凭老子手中的狼牙棒。你要是不接受，就是认输，你就是个孬种，哈哈哈哈……”其他人这次不反驳了，反而开始起哄。

　　“就是就是，不接受就是孬种……”一群人聚集在一起，发出的声浪可不小。

　　霍海眉头一皱，要不是这里是在学院当中，还真想用星蛊将这些人都收拾掉，居然欺负到自己头上来了，真以为自己是好欺负的不成。到时候让你们看看，到底是你们人多，还是我的星蛊多。好不容易，霍海才将这股火气给压制下来。

　　好汉不吃眼前亏，霍海冷声说道：“你们这么多人来找我挑战，我应该接受谁的挑战。赢了又算谁的，你们输了我有什么好处。”霍海的话，让大家沉默了一会。

　　互相看了看周围的人，是啊，这些人都是自己的对手。这个时候，霍海诡异的笑了起来：“如果有人赢了我，会怎么样，其他人是不是也会轮流挑战。你们谁想先上来试试。”霍海一句话，让大家更加迟疑了。是啊，这种阵势，换了自己还真够呛。

　　大光头摸了摸自己的脑袋，有些纠结的说道：“那，那你说应该怎么办。不如你想个办法，你要是想不出来，我们就一个一个的上。”这个家伙还真会推卸。


第一百一十六章 挑战规则

　　就在刚刚，霍海已经想好了对策，不然也不会跑出来。面对这么多的人，霍海不仅没有紧张，脸上反而还出现一抹笑容。只是怎么看，这一抹笑容有些坏。

　　“既然你们没有想好应该怎么做，那么就按照我的规矩来吧。”众人对视一眼，纷纷注视着霍海。按照规矩，他们来挑战对方，对方规定规则，这也没有什么问题。

　　就看看，这个小子能想出什么好办法来吧。不然待会要是答应了他，其他的人也要面临一样的下场。除非背后有一定的靠山，要不然谁都不好过。方碧雅的号召力，就是这么强。只要想想，自己处于霍海现在的位置，大家就感到心里一阵阵的发麻。

　　霍海淡淡的说道：“你们人数太多，每天，我只接受十个人的挑战。而且我也不是没什么事情做，这样吧，时间就定在十天之内。十天以后，我不接受挑战。”

　　十天，这是霍海精心计算出来的时间。根据霍海自己的推算，差不多再有十天左右的时间，自己的灵魂和身体就要恢复到巅峰了。那个时候，就要修炼炼骨灵阵。

　　当初修炼完炼血灵阵，好长一段时间，霍海的状态都很差，根本不适合动手。谁知道修炼了炼骨灵阵之后，会不会有同样的后遗症。可是为了这些不相干的人，浪费自己的时间，让自己的突破延后，这也是霍海不想看到的。索性就十天的时间。

　　听到这话，当场就有人不愿意了：“什么，你每天就接受十个，我们这里的人怎么够分。还有就十天的时间，你这是在看不起我们吗。”

　　霍海眼睛一瞪，这些家伙还真是得寸进尺。“如果你每天能坚持被十个以上的人挑战，那么我可以每天多增加几个。”一听这话，刚刚说话的人立刻闭嘴了。

　　正常人每天接受一场艰苦的挑战，恐怕都受不了，更何况是十场。不过就是因为霍海赢了黄云，让他们这些人嫉妒而已。谁敢说自己能每天接受十场挑战的。

　　“十天的时间，如果有人能打赢我，早就打赢了，不然时间再长也没有什么用处。再说，我还有事情，没时间陪你们过家家。”什么，这个小子居然说自己在过家家，真是是可忍孰不可忍。当场就有几个人，准备冲上来对霍海动手，可惜被人群挡住了。

　　霍海瞥了他们一眼，再次说道：“当然，我现在是灵骨境界，如果有灵者境界，或者更强的人要挑战，那么我就直接认输。”霍海这是在表态了。

　　一方面，霍海不想暴露自己太多的实力。另外一方面，他对那个方碧雅实在是没有什么感觉。如果有一个灵者境界的人来挑战，霍海当然可以直接从这件事情当中脱身出来。之后再有其他人互相挑战，那就和自己没什么关系了。

　　不过霍海这么一说，那些达到灵者境界的高手，恐怕也没脸跑来挑战了。那个时候，真的是丢人丢到姥姥家了。实际上，霍海的目的可不是这么简单。

　　之所以陪着这些人整整十天的挑战，一方面是想要打消黄家对自己的怀疑。更加重要的一点是，霍海本身的战斗技巧实在是不算什么，经验更是少的可怜。

　　有星蛊帮助自己抵挡一切，霍海几乎没有机会去和敌人交手。如今借助这个机会，应付这些没什么危险的挑战，提升一下自己的施展经验也好。反正霍海不担心，就算对方真的要下狠手，霍海身边的星蛊难道是吃素的不成。

　　霍海一连串的逼问之下，众人互相对视讨论着，纷纷争论这种方法是不是合理。这样对霍海似乎太便宜了，可要是自己待会赢了，那么不同意的话，难道要给自己增加难度。

　　也有一些人暗中开始挑动，也不知道这些人到底是什么人。霍海担心待会闹得太大，大声说道：“好了，我没那么多时间陪你们浪费，现在，谁第一个上场。还有，都给我让开一条路，不然待会学院管理人员来了，大家谁脸上都不好看。”

　　霍海一句话将自己的规矩彻底定下，很多人都还迷糊着呢，怎么就这么定了。不过学院管理，大家还是有些担心的，于是纷纷将在中间让了开来，流出一条道路。

　　霍海很满意，往前走了几步，定定的站在家门口。家门口这边，纪暮已经走了出来，眼中隐隐有些担心。不过对于霍海的处理方式，纪暮却非常满意。

　　就在这个时候，最前排的大光头，忽然跳了出来。“小子，第一场我来。”霍海心中暗笑，这个大光头到底是那边的，这么配合自己。他这么跳出来一闹腾，那么自己的规矩，就算是彻底定下了。如果这个时候谁出来反对，那就是不守规矩。

　　霍海伸了伸手：“很好，动手吧。不用告诉我你是谁，等你打赢了再说。”霍海的语气非常嚣张。对方都打到家门口来了，霍海也不会给对方留一点面子。

　　“好小子，敢这么看不起老子，老子今天要你好看。”大光头愣了一下，随即反应了过来。大吼一声，手中的狼牙棒，带起凌厉的劲风，当头就是一棒。

　　霍海心中暗暗摇头：“真是可惜，这么一个大光头，要是用用棍子就好看多了。”霍海想起了那些和尚，从形象上面看，不得不说，还真像。不过和尚可不会使用这种一看就是凶器的狼牙棒。话说，这个世界上，为什么也会有狼牙棒这种东西。

　　算了，刀剑都有了，多一两种一样的武器也没什么问题。霍海没有太多打斗的经验，见状之下，自然不敢空手上前。抽出腰间的长剑，一剑便刺了过去。

　　这把长剑，说起来还是用铁甲犬王骨头磨制而成。铁甲犬王的骨头非常坚硬，就算给灵骨境界高手使用，也是一件非常不错的武器。霍海还没想过要玄级武器欺负对手。

　　剑走轻灵，不适合和对方硬碰硬。霍海身体往旁边一闪，闪过对方的狼牙棒，对着大光头就刺了过去。身法这方面，霍海还是很有信心的。在学院广场上面练过一段时间，后来被冰火鸟追杀的时候，也练过一段时间，这是霍海最熟悉的东西了。

　　可是就在这个时候，霍海才发现，自己似乎低谷了大光头的实力。大光头居然直接将手中的狼牙棒一拖，瞬间挡在胸前。“叮”霍海的剑尖点在狼牙棒上面，没有存进。

　　与此同时，大光头近乎本能的将手中的狼牙棒往外一推，霍海就感觉到一股巨大的力量，然后被推开几步。一瞬间，人群汹涌，大家都跟着起哄了起来。

　　“哈哈，这个小子真弱，快点快点，收拾掉他。这样的小子，绝对没有资格获得方小姐的垂青。”霍海的实力出乎意料的弱，大家不仅没有感到惊讶，反而非常高兴。这才是正常吗，刚刚加入学院这么短的时间，要是实力太强，那不是很奇怪吗。

　　大光头大吼一声，对着霍海再次扑了上来。这一次，霍海学聪明了，他知道对方的力量太大，力量方面，比自己都要强，恐怕属于天生力大的哪一种。

　　再次交手，霍海谨慎了不少。长剑可不适合于对方硬碰硬，霍海总是一粘就走，每一次攻击，都保留着几分力量，随时准备变招。这样一来，大光头空有力量，没有办法施展出来。别看大光头的经验很丰富，可是在速度方面，绝对无法和霍海相比。

　　“喂，你这个光头，你这到底在干什么，不要浪费我们的时间好不好，快点解决，要不然就赶紧滚下来。”大光头久久没有成功，让其他人越发的不耐烦了起来。

　　大光头却是有苦自知。他哪里知道，对方这个明显境界没有自己高的小子，速度居然这么快。这个小子的战斗经验，绝对多不到哪去，可是本身的速度，却太快了。这已经不是依靠自己经验就能弥补的了的。而且霍海的力量，也出乎寻常的大。

　　自己引以为豪的力量，和对方相比，居然只是强了很少一点，大光头简直越打就越憋屈，有这么欺负人的吗。而且很明显，对方的技巧和经验，随着战斗正在不断提升着。

　　大光头感觉自己，此时就好像变成了一个可怜的陪练，不，应该说是一个可怜的沙包一样。愤恨之下，大光头大吼一声。全身灵力运转到极限，甚至周身都发出淡淡的光芒。从这点上来看，大光头已经达到了灵骨巅峰，而且此时已经使出了全力。

　　相反，霍海的确在拿着对方当陪练。原本定下规矩的时候，霍海就打着这个主意。越是战斗，霍海手中的长剑用的也就越顺手。每一剑的角度，越来越刁钻。

　　大光头越着急，霍海就越是闲庭信步，潇洒自如。就连身法，都渐渐变得飘逸了起来。原本还有些吃力的战斗，随着时间的流逝，越发的轻而易举。


第一百一十七章 突飞猛进

　　“好，打得好。”大光头爆发的气势，一瞬间将霍海压制了下去。台下原本声讨的声音消失了，再次变成了一片叫好声。

　　听着这些声音，霍海是一点都不着急，大光头却不行。他此时已经着急的要死，别看现在气势恢宏，将霍海完全压制了下来。可是只有大光头自己才知道，自己现在的情况多么危险。体力和灵力消耗非常严重，这种攻击根本就坚持不了多久。

　　相反，霍海则是可以暂避锋芒，保存实力。不仅没有消耗体力，反而还借此机会恢复了不少。今天还有九场挑战要打，霍海可不会随便浪费自己的体力。

　　果然，片刻之后，大光头的体力消耗大半，灵力更是消耗一空。这个时候，大汉忽然身形一滞，一口气没有跟上来。霍海怎么会放过这个机会。

　　这个破绽太明显了，霍海也没有时间考虑，这个破绽是不是对方故意留下的。身形往前一冲，手中的长剑快速刺出。大光头还没有反应过来，就看到一道白影闪过。然后，霍海的长剑，已经贴着大光头的脖子刺过去，丝丝冷风让大光头满脸冷汗。

　　“呵呵，你输了，下一个是谁。”霍海将长剑收回，微笑着说道。不是他不想杀掉对方。作为一个立志当坏蛋的家伙，霍海一点都不排斥，将威胁统统灭掉。

　　可问题是，这里是学院，接受挑战，已经是极限了，故意伤人甚至是杀人，就很麻烦了。再说，如果真的干掉了大光头，那么自己得罪的，就是在场所有人了。

　　“我来，喂，你们别拉我啊。”一个高瘦男子刚要出来，就被其他人拉了回去。

　　“别在这里添乱，你的实力我们清楚。每天只有十个名额，别浪费了。”高瘦男子甚至连灵骨境界都还没有达到，上来这不就是浪费机会的吗。不知不觉之间，霍海所定下的规矩，已经被在场所有的人所接受。霍海眼中闪过一丝笑意。

　　良久之后，在众人不断讨论当中，又有一个短衣男子走了上来。身上没有武器。拱了拱手：“你的规矩我知道，等我打败你，我会自报家门的。”

　　这是一个比较循规蹈矩的家伙，还真把这个当成规矩了。不过看着对手没有武器，原本就想要提升自己战斗技巧的霍海，自然将自己的武器收了回来。

　　双手一抱，霍海做了一个战斗礼节，“来吧。”说完，就已经冲了过去。对方明显是一个使用拳脚的高手。这一战从一开始，就已经陷入了艰苦的战斗当中。对于两个人来说，都很艰苦。霍海虽然学过一些技巧，可是技巧和经验都不如对方。

　　而对方也发现，霍海的速度和力量，远远超过了正常人。他哪里知道，霍海修炼的可是完美筑基的三灵阵，带来的效果，可不是他们这些修炼普通灵诀的人能相比的。

　　战斗当中，霍海很快就适应了过来，然后和对方有声有色的互相拆招。这可是一个不容易得到的机会，霍海不想这么快就结束。明明有很多机会，霍海可以强行通过自己强大的力量将对方击退，但霍海无动于衷，非要和对方拼技巧实力。

　　“这个家伙，我就知道他不会做亏本的买卖。”纪暮在一边看着霍海的表现，从一开始的担心，变成了现在的欣慰。霍海的适应速度和提升速度非常快。

　　这一点，和霍海朝夕相处这么就的纪暮，对此是非常清楚的。此时，纪暮总算是想到了，霍海这么做的真正原因。居然能将意见坏事麻烦事，变成提升自己实力的好机会。这种事情，只有霍海才做的出来。不知道黄家的人知道了，会是什么表情。

　　对了，还有那个方碧雅，不知道这个女人现在，是什么样的脸色。想到方碧雅，纪暮心中不由自主的有些讨厌。这个女人干什么不好，居然闹得事情这么大。

　　不知道过去了多久，霍海正面一圈撕开白衣男子的拳头，接着打中了白衣男子的胸口。力量引而不发，仅仅将白衣男子推开而已。这个对手，已经赢得了霍海的尊敬。

　　白衣男子一拱手：“阁下的实力果然很强，我以后还会来挑战的。”白衣男子此时眼中已经满是震惊了。先前霍海这是借助本身力量和速度在和自己对抗。可是后来战斗技巧提升的速度居然有如神助。短短的交战当中，技巧居然提升到了和自己相差不多的层次。

　　霍海自己知道，仅仅是因为自己适应了白影男子的战斗风格，所以才差不多。如果两个人此时用拳头去和新的敌人战斗，霍海依旧还是比不过对方。

　　拱手之后，白衣男子转身就走。看的出来，这个家伙，恐怕是真的想要挑战自己的人。刚刚战斗完，众人讨论就再次开始了。也不知道他们是怎么决定出场了。

　　很快，第三个，第四个，纷纷出场。对手使用武器，霍海也不会客气。如果对手是赤手空拳，霍海也会赤手空拳的和对方交战。没有达到灵者之前，是不会有那些稀奇古怪能力的。这一次挑战，让霍海充分过足了一把武林高手的瘾。

　　转眼之间，五场比试已经过去。就算是完美筑基的身体，霍海也有些吃不消了。灵力和体力消耗很严重，恐怕要好好休息一会。看了看天色，已经不早了。

　　霍海大声说道：“今天上午五场比完，下午接着来，你们也休息一下吧。”实际上真正需要休息的是霍海本人。霍海也没有理会其他人，拉着纪暮就跑进自己的院落当中，随手将大门给关上了。“砰”看着紧紧关上的大门，所有的人面面相觑。

　　“那个，我们今天下午，应该让谁上场啊。”这一句话，立刻点爆了所有的人。

　　“当然是我，我是灵骨境界巅峰，你们谁有我这样的实力。”一个大汉大声喊道。

　　“哼，灵骨境界巅峰算什么，没有技巧一样不行。刚刚那个光头还巅峰的，不是一样被刷下来了。我看应该我上去才对。”旁边，一个男子耍着匕首不屑的说道。

　　很快，大门口外面，争论再次开始，慢慢的，争论开始升级。从争论变成了争吵，最后又从争吵，变成了吵闹，眼看就快要动手了。以前的恩怨，再次开始爆发。

　　眼看着有人已经快要打起来了，费夏忽然跳出来说道：“诸位诸位，这里是学院，不要在这里打。”一句话仿佛一盆冷水一样，从众人的头上泼下来。大家终于想到，这里是在学院当中，实际上先前的挑战赛，已经算是违反学院法令了。

　　“那你说怎么办。”既然这个小子敢跳出来说话，那就看看他有什么办法。

　　费夏头皮有些发麻，眼珠转动了一下，快速说道：“不如这样，既然名额有限，那么想要参加的，不如先互相切磋一下。让更强的去，这样也更有说服力不是。”

　　众人一想，这是个好办法啊：“好，就这么办，小子，我刚才就看你不顺眼了，来来，我们切磋一下。”话音刚落，就有人摩拳擦掌准备动手。这一下，原本安静的场面，再次混乱了起来，很多人，都有当场捉对厮杀的欲望。

　　不过，上天注定今天不让他们动手。远处，一队身穿红黄相间铠甲的队伍朝这里跑了过来。显眼的铠甲，远远的就引起了大家的注意：“是学院执法队，坏了，大家快停下。”

　　片刻之后，一队执法队就将这些人包围了起来。十几个人包围几百人，有些时候就是这么合理。别看他们人数少，实力可不弱，而且代表的是学院。“你们在这里干什么呢，想违反学院规矩是不是。都给我安静点。”这下，没有人敢动手了。

　　“你，给我说说是怎么回事。”此时正好站在队伍前面的费夏，被执法队队长点了出来。费夏一脸郁闷，硬着头皮吧先前的事情说了一边。

　　队长皱了皱眉头：“好了，这件事情，学院高层已经知道，相信解决方案很快就会下来。这里是居住区，你们不要在这里闹事。”的确，这件事情闹得沸沸扬扬，当初就有很多人都知道了。不过大家没有想到的是，这件事情，居然还有后续。

　　这个后续事件，居然闹得比当初还要打。这下，学院高层就不能任由这些人闹下去了。可是事情关系到方家和黄家两个大家族，就算学院的高层，也要谨慎一些。

　　要是让两个家族不高兴了，学院本身或许不会有什么事情，但是这两个家族万一闹事就麻烦了。现在南云国正处于多事之秋，任何意见事情，都有可能酿成大祸。

　　说完之后，执法队没有离开，反而就地驻扎。没过多久，居然有更多执法队队员纷纷来到这里，这下，大家就更加不敢乱来了。所有的人都老老实实的。


第一百一十八章 越闹越大

　　的确，方碧雅的事情，原本就弄得人尽皆知。不过对于学院高层而言，这就是小孩子之间的玩闹而已。就算是方家和黄家，也没怎么在乎。

　　他们在乎的，只是家族的利益而已，这些东西，根本就决定不了什么。只要家族发话，个人的意思，完全可以忽略。可是谁也不知道，这件事情居然还有了后续。因为一次意外，居然事情闹得这么大。而方家的小丫头，居然还认定了动手的就是霍海。

　　其他人根本就不管不顾，既然方碧雅认定了，那就当成是他好了。结果第二天，居然闹出这么大的事情来。几百个人将霍海的院落被包围了。

　　这下，事情可就真的大了。这些人，虽说并不是都要挑战霍海，但却都堵在霍海院子的门口。霍海居住的院子，可是直接在学院租赁的大型院落。

　　这个地方，还有很多其他人居住。堵在这里一天倒是没有什么问题。但要是时间长了，难免会引起这些人的反感。到时候所有的人一起对学院施压，就算学院高层也不得不重视。今天，居然看到这些家伙，险些打起来，这就更麻烦了。

　　要是这些人真的在霍海的院子门口打起来，冲突扩大之后，就算是学院也很难收拾。为了防止这些家伙在这里闹，得到消息的学院，立刻加派人手。将所有的人都看管了起来。

　　与此同时，学院一些高层，也都聚集了起来，开会。就算是学院的副院长，也被惊动。

　　“诸位，现在正是多事之秋。院长已经前往前线，应对可能发生的危险。我们不能跟着院长一起去，但是我们要给院长，给整个南云国，一个稳固的后方。现在，学院里面发生了这样的事情，你们说，要怎么解决。”副院长所说的，自然就是霍海的这件事情了。

　　“强行镇压不行吗，在学院里面，就算是皇室子弟也不敢随便乱来。”一个老者皱着眉头，一脸不满的说道。在自己的地盘上，由不得这些家伙胡闹。

　　副院长狠狠的瞪了他一眼：“请注意你的言辞，你这样根本压制不住。再说，你怎么去压，那些人当中，有不少都是大家族子弟，难道你亲自去镇压。”

　　老者脸色一白，他们对于皇城学院的确不算什么。可对于他个人，就不同了。不管这件事情谁去镇压，都会引起这些人的反感。这些人只要背后弄一点手段，这么多人针对一个学院的高层。对自己绝对没有好处，老者立刻闭嘴，不打算多说了。

　　“谭午，学院内部治安一直都是你在管，你有什么看法。”副院长将目光，转移到旁边一个一脸严肃，刚正不阿的中年男子身上。这件事情，就和他的关系最大。

　　谭午头上不禁冒出一层冷汗。这事情，和自己的关系最大，他不是不知道。幸好发现的及时，要是真的打起来，闹出什么事情来，那么他的位置恐怕也就座到头了。

　　“我看，肯定不能强行镇压，这样不好。容易让学生们反感，而且也会让其他人置疑我们学院的能力。甚至会给某些人攻击我们的借口。”谭午组织了一下语言，缓缓说道。他没看到的是，刚刚说话的老者，狠狠的瞪了他一眼。

　　早有想法，为什么不说出来，非要让自己出丑。倒霉的谭午，这就被一个同僚嫉恨上了。

　　“呵呵，有什么想法，你可以说嘛，说出来，大家一起讨论一下。”副院长皮笑肉不笑的说道。这个家伙是什么样子，大家都知道，就看他能不能想出什么办法来了。

　　谭午的年龄不大，能做到学院高层，一方面是自己的天赋很高，修炼速度很快。当然，更重要的是，他的脑筋很灵活。很多很棘手的事情，到底他的手中，都很容易解决。

　　不然，一直遭人诟病的学院治安，怎么也不可能落到他的身上来。要知道，学院虽然威慑力很强，可是治安从来都成问题。一个弄不好，得罪的就是整个南云国所有家族。偏偏他们那学院不敢怎么样，但是对于这个治安官，就不同了。

　　谭午头上冷汗直冒，眼珠不断转动。良久之后，谭午眼睛忽然一亮，大声说道：“你们看，这件事情，实际上也不是什么坏事。我们可以这样操作一下。”

　　这个家伙果然有办法，众人的注意力立刻被谭午吸引了过去：“快说，有什么办法，说出来大家一起商量一下。”副院长显得有些急不可耐了。

　　谭午也不卖关子，或者说他不敢：“刚才我们不是接到了消息，那个小子给其他人定下一个规矩，十天的时间，每天十个。任何灵者境界以下的人，都可以向其发动挑战。你们不觉得，这个好像是挑战比赛一样，就像某些家族当中的大比。”

　　众人皱了皱眉头，很多家族喜欢利用比试的方式，决定各自在家中的地位，还有享有的权力。这是一个底层人物往上爬的机会，也是相对而言比较公平的方式。

　　可是并不是所有人都能用这种方式比出个人能力。所以这种方法，学院从来没有使用过。从皇城学院建立以来，就只有测试而已，从来没有过比试。

　　再过几天，新生们的测试就要开始了。在这个节骨眼上，闹出这些事情，似乎不好。

　　谭午理顺了脑海当中的思路，再次开口说道：“我们也可以将这次的事件，弄成一个相应的比试。腾出一块地方来，让他们按照自己商量好的规矩来比。甚至以后，还可以将很多事情，用类似的方式来解决。不仅可以给一些人一个发泄的机会，还可以让某些喜欢出名的人，将注意力转移一下。你们看，这样学院内部的压力，不就可以减轻了吗。”

　　堵不如疏，一直以来，不让学生们在学院里面动手。结果就是，一旦离开了学院，不少互相之间有仇的学生，就会爆发很大的冲突，甚至有不少学生这样损失掉。

　　“那么，你怎么保证这种方法的效果。一旦这种方法不合适，还不是要弄得整个学院乌烟瘴气。”刚刚说话的老者，一脸恼火的说着，虽然说他也觉得这种方法很有用。

　　谭午一脸自信：“所以啊，我们可以将这次事件，当成一个范例。先用这次的事情试验一下，如果效果好，可以一步一步扩大，让其成为一种解决内部矛盾的方法。我想，在学院内部将矛盾解决掉。以后离开学院，有些人也就不会打生打死了吧。”

　　越是说下去，谭午就越是顺溜。心中更加肯定，自己想出来的这个方法，以后一定能成为一个非常不错的手段。只要成功了，自己的地位，就可以获得极大提升。

　　甚至有可能，以后学院治安这个让人头疼的差事，将会变成一个肥差也说不定。学生们互相之间的仇怨互相之间解决，再也不可能有什么仇怨，积压释放到学院头上。

　　副院长闭上眼睛，手指不断敲打着桌子，良久之后，睁开了眼睛：“很好，你说的很有道理。这件事情就交给你来完成。需要什么，可以申请。如果做得好，你的待遇可以提升一倍，要是不好，后果你知道。”不用副院长说，谭午也清楚。

　　做得不好，背上这个黑锅，自己的地位立刻就会不保。而且得罪了太多的人，一旦离开学院，自己的下场，恐怕就非常危险了。他的实力还没有强大到让任何人忌惮的地步。

　　南云国灵将级别的高手虽然不多，却也不少。可是事到如今，谭午还能怎么样呢。

　　起身，行礼一圈，谭午一脸严肃的说道：“请放心，这件事情，我一定会做好。我现在就去找霍海商量，争取今天下午，就将这件事情解决。”

　　说的真严肃，却没有一点真正的保证，什么叫商量，什么叫争取。不过大家也没有理会。这个想法听着很有道理，但是太新颖，不知道效果怎么样。天灵大陆上的人，更加崇尚已有的，古老流传下来的各种方法。对于新的办法，实际上非常排斥。

　　谭午知道自己时间不多，当会议结束的时候，时间已经进入了中午。眼看着下午的比试，就已经快要开始了。谭午不敢怠慢，连忙行动了起来。

　　一方面，组织学员，将附近不远处的一个广场给腾了出来，打算作为下午，甚至接下来几天的比武场地。而他自己，则是快速朝霍海的院落之处跑去。

　　刚刚到达，谭午就已经被其他人看到了。学员治安队远远的行礼，谭午才是他们的定投上司。“快看，那个，那个不是治安官吗。他不会是想阻止我们打败霍海吧。不行，这样坚决不行。”在一群人的起哄之下，反对的声音快速席卷。

　　谭午心中虽然讨厌，也不想得罪这么多人。快速来到霍海的门口，然后敲门。根本就没有理会周围的人，一直等到管家出来。谭午才表明自己的态度，然后进入院落当中。


第一百一十九章 受关注的挑战赛

　　当谭午找到霍海的时候，霍海都感觉很奇怪。他自己都没想到，这件事情居然会闹得这么大，连学院的高层都已经惊动了。

　　霍海不知道，虽然自己家门口，只有几百个人，但这些可不是学院的原住民。而是学院的学生，整个皇城学院，学生加在一起都没多少。这么多学生参与的事情，怎么会不是大事件。眼皮子低下发生这么大的事情，要是学院还没有一点反应，那才叫奇怪。

　　“好吧，我同意，不过只有十天。十天以后，我绝对不会接受任何人的挑战。”学院派人来和自己谈判，霍海当然要给一些面子，用他们的规矩也没什么。

　　反正家门口这么多人围着，对霍海也不是一件好事情。但是学院要求延长时间的事情，霍海想都不想就拒绝了。他可没那么多时间去浪费。

　　“十天以后，我还有事情。我不可能因为这些人的挑战，就放下我自己的事情，甚至放弃修炼。”这个理由冠冕堂皇。如果说这个世界上最重要的事情，这个说法肯定不一。但是对于绝大多数灵师个人而言，那么最重要的事情，永远都是提升自己的实力。

　　“好吧，既然这样，那么就十天好了。”霍海终究算是学院精英，以后还不知道能成长到什么地步。说不定以后，也有可能加入学院，所以不能随便得罪。

　　商量了一些细节之后，谭午便带着满意的表情，从霍海的院子当中走了出来。

　　“大家都安静一下，现在宣布一个学院的决定。你们的挑战，学院已经批准，甚至以后挑战，也可以按照一定的规则来进行。”听到这个消息，众人先是一愣，随后爆发出强烈的欢呼声。互相不对付的人，都开始盯着自己的愁人，思考着什么时候动手。

　　学院的实力和影响力太强，所以学院规定不能动手，这些人就只能忍着。可是现在，他们看到了这样的希望。只要正式规定下来，那么很多矛盾就可以解决了。

　　谭午大吼一声：“都给我安静。”众人安静下来，谭午才继续说道：“这一次的挑战，就是一个试验，如果效果好，学院才会批准。好了，现在我说这一次挑战的规矩。挑战赛在指定的广场举行，其他人，可以在旁边的广场互相切磋，确定参与挑战的人选。”

　　谭午快速将自己刚刚拟定好的规矩说了一遍。如果是个人挑战，当然不会有这么多事情。可是这件事情上升到学院高度之后，那么各方面的规矩，就需要完善了。

　　而且谭午也说了，只有这一次试验效果好，才会批准他们接下来可以想学院当中挑战的规矩。换而言之，那就是如果不合适，这件事情，就别想了。

　　众人看着自己周围，此时没有人敢乱来了，这关系到他们的将来。“哼，你们谁要是敢在挑战期间乱来，别怪老子我不客气。”一个灵骨境界巅峰的大汉，环视着周围，威胁一切想要搞破坏的分子。这个时候，只要有人想搞破坏，绝对会成为大多数人的敌人。

　　其他人也纷纷点头，不管是不是愿意，这个时候谁也不敢跑出来捣乱。

　　一时之间，大家似乎已经忘记了，自己是来做什么的。挑战霍海，似乎已经不是这次事情最重要的事件了。最重要的事情，已经变成了学院新规矩推行的事情了。

　　想想也对，对于绝大多数人来说，只不过是跟着起哄，或者是嫉妒霍海而已。但是对于方碧雅，他们都是一点想法都没有的。不是方碧雅条件不好，相反，是太好了。

　　方碧雅不管是自身身份，还是自身的能力，都处于顶尖的行列当中。这样的女人，只能远观，不能亵渎。除了少数不自量力的家伙，大多数身份不够的人，根本就不会真的有什么想法。自己的命，自己家族的前途，不是比一个女人重要多了吗。

　　“很好，现在都和我去指定广场。对了，今天下午的比试快要开始了，你们快点选出参赛的人。还有，切磋和比试，不得故意伤人，不得出现致死致残。否则，伤人者，直接废掉修为，赶出皇城学院。”谭午眼神威严的扫视了一圈，自身气势也不由自主的释放了出来。

　　众人纷纷点头，这里毕竟是学院，就算允许他们发泄，允许他们战斗。也不能出现伤亡，这些人可都是南云国未来的支柱。同时，对于很多人而言，这也是一个保险。

　　在皇城学院当中，被人挑战，如果不低，最多认输丢一点面子而已。对方也出气了，起码不会将事情闹得太大。而且丢了面子的人，自然会更加奋发的修炼，争取将这个面子找回来。谭午一边想着，一边心中感叹。“我真是太聪明了，以前怎么没想到呢。”

　　怀着对未来的美好幻想，谭午带着一群人，朝预定的广场走去。“这里就是接下来十天之内，挑战所在的地方。如果霍海输了，胜利者将继续在这里坚持到最后。”

　　谭午指着不远处其他广场空地说道：“这些广场，就是你们可以互相切磋的地方。决定接下来进行挑战的人。如果你们对挑战者不服，可以和对方切磋。只要胜了对方，就可以取代对方进行挑战。都给我记住，谁都不能故意伤人。”

　　众人连忙点头，谭午心中非常满意。他这个治安官，什么时候在学生们的眼中，能看到这样的眼神。以前学生们看到自己，都是嫉妒和愤怒，从来没有恭敬。

　　或许有，不过那些都是学院当中的弱势群体，一群不知道上进的东西。今后有了挑战的规矩，这些不知道上进的家伙，或许会有一点动力了吧。

　　以前皇城学院，就是风气太软弱了。谭午都在考虑，是不是也学者其他家族大比，弄一个学院大比出来。到时候来一个一二三名，然后弄一点奖励。用奖励和荣誉，套住这些家伙，让这些家伙更上进一些。摇了摇头，谭午将这种想法，暂时压制了下去。

　　“走走走，我早就想知道，你到底有多弱。”刚刚确定了可以切磋，立刻就有人忍不住了。

　　被挑衅的那个，自然也是不甘示弱。“哼，你是在说你自己吧。要不是以前不能在学院动手，老子我早就废了你了。”两个人一言不合，当场就在旁边的广场上面动起手来。

　　因为是第一次实行这样的规矩，谭午也担心出现问题。一旦发现有人动手，立刻让手下的治安队队员上前，进行监管。一旦事情一发不可收拾，立刻出手让他们停下来。

　　这些治安队的队员，起码都是灵骨境界，甚至灵者境界的高手，这一次也被谭午带来了很多。在强大的外力压迫之下，切磋虽然一直都在进行。却也的确没有发生什么意外。

　　“哈哈，这下知道老子的厉害了吧，敢和老子叫板。”仔细一看，这不是第一对动手的人吗。此时其中一个，已经累得趴在地上，另外一个，也气喘吁吁。身上没有什么太严重的上，都是一些皮外伤而已。只要休息几天，就休息好了。

　　但是心中的怒火发泄出来，让胜利的人非常舒畅。“你也不要说我，我一定会赢回来的。你现在这个状态，待会的挑战赛，你还能上场吗。”地上那位好不吝啬的鄙视着。

　　先前那人毫不在意：“不能就不能，今天打赢了你我就高兴，比不比无所谓了。”

　　听到这话，周围的人顿时感到十分奇怪，自己到这里来，到底是来做什么的。不是要灭一下霍海的威风，真多方碧雅吗。怎么事情发展到现在，味道全部都变了。

　　原本就是来看热闹的费夏，环视一下周围，眼神当中满是不可思议：“怎么这么多人，刚才不是还没有这么多人。这些人，起码有两千人了吧。”不知不觉当中，周围广场里面的人，越来越多。从一开始的几百，到了现在，居然参与了两千多人。

　　这些可不全都是学生了。因为学院规矩扩散开，很多原本学院原住民，甚至是达到灵者境界的高手，也纷纷跑过来看他们切磋。广场外面，还有不少人在叫好。

　　一直起来循规蹈矩，或者说是死气沉沉的学院，如今终于迎来了一股新的活力。这样的大规模比试，从建立学院以来，可是从来没有出现过的，怎么可能让人不关注。

　　尤其是那些原住民，甚至有些一辈子都没有见过灵师真正交手的场面。随着消息不断扩散，聚集到这里的人越来越多。而且随着时间的流逝，还有更多的人，朝这里聚集。

　　看着上面那些人切磋，很多人满脸羡慕，恨不得自己就冲上去打一场。不知道什么时候，广场外面，忽然出现了赌局。谭午眉头皱了皱，却没有说什么。他不想打消这些人的热情。再说赌局吗，等等，赌局，或许学院可以自己设一个赌局，也能赚取一份啊。

　　想到这里，谭午的眼珠开始转悠了起来，灵活的脑瓜闪过各种各样的想法。将身边一个治安队员招过来，在他耳边嘀咕了一些什么，然后就让其离开。


第一百二十章 十天

　　学院高层们，接到谭午送来的消息，面面相觑。谁都没想到，事情居然还越弄越大。这个谭午更是有趣，居然想出了这么一个鬼点子。

　　以学院的名义开设赌局，这可是从来没有发生过的事情。但是仔细想想，似乎也有一定的道理。不要以为学院积分，是随便弄出来的。不然的话，那还不是通货膨胀了。学院的积分数量，也是严格按照学院本身灵石的数量来制定的。

　　学院积分，是和灵石直接挂钩，只有灵石有收入，才会增加积分的数量。这种积分，对于学院高层，也是一种非常大的收入，谁能抗拒这种诱惑。

　　到了最后，大家统一了一下意见，决定可以开设学院赌局。但是，赌局当中，只有积分，没有其他的东西。学院贡献，可不能通过赌局来赌博，这是原则。

　　另外，学院还承诺，只要这十天的时间，霍海能够坚持到底，那么学院给与霍海一个奖励。这个奖励，是学院的一个承诺。只要学院利索能力，霍海都可以做到。

　　同样的，这个承诺，对于其他人也有效。有人能够打败霍海，同时在广场上面坚持十天的时间，也可以拿到这个奖励。当然，参与比试的，只有灵者境界以下的高手。达到了灵者境界，不允许参加这次活动。不然，还真不知道事情会法阵到什么程度。

　　灵者境界层次的比试，学院打算以后再策划。得到这些消息之后，学生们顿时更加疯狂了起来。争夺名额越来越激烈。要争夺，还要保存实力应付挑战。

　　第一天的下午，霍海迎来了十天以内质量最差的一次挑战。连续五场挑战，没有给霍海带来一点压力。最多也就是让霍海增加了一点战斗经验而已。

　　其他的，就什么都没有了。不过霍海并不担心，因为这一次，是因为消息还没有完全传开，真正的高手还没有出现。甚至他们互相之间切磋太过火，导致上来和楚云天对战的人，本身就无法将自己全部的实力发挥出来。甚至还有一个，切磋的时候受了一点伤。

　　这次受伤，不是故意伤人，而是正常受伤。但就算这么一点小伤，依旧让他在霍海面前，完全坚持不下去。五场战斗完成，霍海完全没有反应，转身就走。

　　奖励不奖励之类的事情，和霍海没有什么关系，他真正的目的，一个是为了转移别人的注意力。另外一个，就是增加自己的近战经验，弥补自身的弱点。

　　“这，究竟是怎么回事。该死的，怎么会变成这样。”黄革起的将手中的杯子扔在了地上。和黄云怀疑霍海背后有人不同。黄革这个没有脑子的家伙，还真以为上一次就是霍海动手。虽然他猜对了，可是在黄云的眼中，这个家伙简直就是一个棒槌。

　　正好这件事情和方碧雅牵扯了上来，所以黄革就开始在背后推动，想要给霍海找麻烦。起码也要把他弄残。到时候，只要自己买通几个人，上场去挑战。

　　那个时候，就算失手将霍海误杀，那也是无所谓的。出了一口气，心情也可以舒畅一点。可是黄革没有想到的是，方碧雅本身的号召力，居然就有这么大。

　　他背后一个推波助澜，将事情闹得这么大。本来黄革还在高兴呢，可是谁知道，学院忽然插手了。最终一次找霍海麻烦的机会，就变成了一次学院的盛况，而且还是持续十天的盛况。黄革怎么会高兴的起来，而且背后黄家，居然在这件事情上面，拒绝帮助。

　　这让一向受宠的黄革，心里十分不平衡。要不是上一次霍海给他留下的阴影，他都恨不得自己上场。之后，黄革就只能眼睁睁的看着，霍海在场上大出风头。

　　每天十场，十场全胜。这种恐怖的战斗力，这种恐怖的战斗持久力，实在是太让人震惊了。霍海在学院当中，不知不觉已经有了一个铁人的称号，意味着怎么都无法打到。

　　十天以来，霍海的进步是非常明显的。就连没怎么刻意修炼的灵力，都在不断上涨当中。如果不是霍海极力压制自身修为，说不定此时就已经达到灵骨境界圆满了。灵骨境界圆满倒是没有什么问题。可是要修炼炼骨灵阵的话，就会成为一种阻碍。

　　就算这样，霍海也渐渐达到了灵骨境界的后期。灵骨境界当中，差距不是太大，这个前中后期，实际上就是一个针对进度而划分。本身战斗力，没有太大的差别。

　　不想达到玄级以上，也就是灵者境界之后，前中后期，才会有着那么明显的差距。最大的提升，实际上还是霍海的近战技巧。这么多艰苦的战斗，可不是白来的。

　　因为学院插手的关系，学院当中隐藏的真正高手，一个一个都冒了出来。甚至有一些，还是属于大苏醒家族当中，还没有达到灵者境界的那些怪物。

　　这些大家族，哪一个家族当中，会没有一些特殊技巧。面对这些技巧的时候，霍海经常险象环生。好几次，甚至都是拿着星蛊当做暗器使用。才将对方逼到绝境，最终胜利的。要是以自身实力比试，恐怕霍海早就已经坚持不下来了。

　　哪怕霍海修炼的是炼体三灵阵，完美筑基，在技巧方面，也远远不是他人的对手。筑基终究是筑基，可以有一个最好的基础，却不能让人拥有最强的战斗力。

　　但完美筑基的效果，的确是恐怖的。每一场战斗，霍海的战斗能力都有所上升。每一次艰苦的战斗之后，霍海的战斗力都会大幅度提升。到了第八天的时候，就算那些身怀秘术的大家族成员，在战斗当中，也不是霍海的对手了。

　　第九天，中有人玄级兵器上场。带着家族秘书，加上玄级兵器，整个战斗当中，都是险象环生。好在铁甲犬王骨头做成的长剑的确非常坚硬。

　　从灵力传导和附赠，甚至是特殊作用方面，都远远不如玄级兵器。但是坚固程度，却只强不弱。为此，霍海再次使用了几次星蛊暗器，才终于将胜利拿下来。

　　霍海浑身劳累，心里十分满足。从一开始，一个十分缺乏经验的状态。到了现在，霍海已经十分肯定，自己的战斗经验，起码是对付人的战斗经验，整个学院灵者境界一下的人当中，恐怕也没有人比自己更强了。保命的能力，完全不是以前所能相比。

　　“哎，这些家伙还真是疯狂，不知道最后一天能不能顺利通过。”就连霍海自己，也有些没底了。手中能拿得出手的武器，就只有一把铁甲犬王骨头做成的长剑。

　　这东西的确很坚硬，但终究不是玄级兵器。一天下来，多次和玄级兵器互相对碰，此时长剑上面已经坑坑洼洼，满是缺口。甚至还有一条细小的裂痕，不知道什么时候出现了。

　　“希望明天不要出问题吧，要不然可真的要麻烦了。”霍海这几天，特意给其他人造成了一种假象。让他们认为，使用特殊暗器手法，消耗非常大，是不能经常使用的。所以每次使用，霍海都仅仅使出几次，战斗完之后，就要休息恢复。

　　手中的长剑，眼看就快要坚持不住了。要是明天和对方的玄级兵器战斗，被对方直接打断，那么想要获得胜利，恐怕就千难万难了。

　　如果换成以前，霍海根本就不在乎，他对方碧雅可是一点兴趣都没有。一个能给自己找来这么大麻烦的女人，还是离她远一点比较好。但现在不同了。

　　本来不怎么重视的学院奖励，霍海是不会在意的。可是就在昨天，霍海忽然听到了一个消息，之后，他就对这个奖励非常重视了。这个奖励，甚至能够改变自己的一生。就和炼体三灵阵一样。想要成就人上人，这个奖励，就一定要拿到。

　　“哼，不管是谁，都无法阻止我获得胜利的信心。”霍海看着手中的长剑，心中下了一个决定。不遭人妒是庸才，如果真的到了那种地步，霍海也就不顾的低调了。

　　比起自己将来的发展，以后的成就，眼前的麻烦，怎能阻挡自己。别说这么一点小麻烦了，就算是天大的危险，霍海这个时候，也只能迎难而上。

　　霍海从骨子里面，实际上就有这种拼命的性格。不然的话，炼体三灵阵，他怎么敢修炼，而且还一而再再而三的修炼。巨大的疼痛，甚至快要死亡的感觉，都没有让霍海有哪怕一点放弃的想法。如今这一次也是一样，骨子里面的倔驴脾气，又上来了。

　　劳累了一天，休息，明天接着打。霍海静静的坐在自己的床上，缓慢的调养自己的身体。这两天战斗之余，霍海也不是什么都没有做过。相反，霍海做的事情还不少。

　　大家的注意力都放在了挑战赛上面，各种物资，自然需求量也在不断增加。


第一百二十一章 方碧雅

　　这几天，很多人都会兑换炼骨丹，就算平时再怎么懒散的人，在这个时候，也会努力一把。多了几个兑换炼骨丹的人，根本就不会引起任何人的怀疑。

　　所以这几天，霍海已经趁着出去的时候，偷偷将自己需要的炼骨丹，全部兑换拉过来。这可是一个不可多得的机会，换成平时，绝对不可能一两天将这件事情办完。反而挑战赛闹起来的时候，学院哪怕是暂时炼骨丹紧缺，也没有人怀疑。

　　而且，霍海也发现了学院开设的赌局。学院第一次进行类似的赌局，所以也没有规定，参赛的人不能参与赌局之类的事情。刚开始的时候，可没有多少人，认为自己能够坚持下来。

　　所以，那个时候的比例还是挺高的，正好霍海手中的积分，因为上一次黑市拍卖的时候，已经不怎么足够了。索性将所有的积分，全部用来购买自己赢。

　　一开始的时候，学院接待员，还以为自己这次赚到了。但几天下来之后，当初接下这个赌注的人，就有些后悔了。一旦霍海真的能坚持到最后，学院就要为此付出几十万的积分。对于学院来说，一下子拿出这么多的积分，也够让人心疼的。

　　可以说，这一次赌局开设，学院不仅不会赚到积分，反而还会损失一点，相当于白白帮对方打工了一次。就连当初接下这个堵住的人，恐怕也要被罚的很惨。

　　第十天，也就是最后一天。这一天大清早，霍海就已经来到了空地之处。就在昨天晚上，霍海已经感觉到，自己上次修炼炼血灵阵灵魂受到的损耗，已经完全恢复了。而且刚刚恢复巅峰，霍海就能从灵魂深处，感受到一种十分强壮有力的感觉。

　　这就是炼血灵阵带来的好处，对灵魂消耗大，可同样也在强化灵魂。灵魂和精神力可不同，精神力是灵魂的外在表现。提升精神力容易，提升灵魂强度就困难了。

　　身体的调养，早就已经完全恢复到了巅峰。这一次修炼炼骨灵阵，霍海可以说是信心十足。

　　因为是最后一天，经过前面几天的切磋和比试，上场的每一个都不简单。早上的五个，每一个都是炼骨境界巅峰。而且各个身怀秘术，身上还带有玄级武器。

　　到了现在，能出现在广场上面的，基本上都是大家族出身的了。他们并不一定对方碧雅有什么企图，这个不是他们自己说了算的。但他们对于这种荣誉，却不想放弃。随着胜利越来越多，霍海的学院当中的名声和威望，也在无形当中不断提升着。

　　或许霍海自己还没有感觉到，但是其他人就不同了。尤其是这些出身大家族的人，只要打败了霍海，那么霍海身上的光环，就都会到自己身上。

　　那个时候，不管是在家族当中的地位，还是在学院当中发展势力，都会有很大的好处。为了这个目标，这些人已经开始不择手段了。今天，甚至连全身一套玄级铠甲的都出现了。

　　霍海冷笑一声：“哼，你们以为，就这样也想打赢我，真是妄想。”战斗经验不断提升，霍海的战斗力也不断上长着。灵骨境界，原本就没有太大的差别。

　　霍海这个完美筑基的，就更加特殊了。此时完美筑基的潜力，已经完全被开发了出来，这一场战斗，霍海甚至连星蛊都没有打算使用。手中紧紧拿着一把残破的犬王骨剑，迎战这个全身玄级铠甲的人。霍海此时的战斗力，和十天以前，绝对不可同日而语。

　　交手紧紧片刻之后，由于全身铠甲而无法发挥出全部战斗力的家伙，就被霍海一剑狠狠的敲在了手腕上面。将手中的武器，直接敲飞了出去。

　　没有了武器，有一身防御力强大的铠甲，能有什么用。霍海手中长剑灵活的一挑，将对方的头盔挑飞，长剑指在对方的脖子上面，无奈之下只能认输。

　　这个家伙的脸色可不怎么好看，霍海也不在意。上午五场艰苦的战斗比试完成。没有使用星蛊，果然累得够呛。就算是霍海，也不得不吃下一颗丹药，引来补充自己的消耗。

　　中午吃饭的时候，霍海身边的小金，忽然震动了起来：“怎么，饭菜有问题，哼，居然连这种手段也用出来了吗。”饭菜当中有剧毒，这是小金给自己的提示。毒性很强，但却是慢性毒。也不知道哪个家伙想出来的，可惜对自己没用。

　　霍海索性也不吃这些东西了，随手拿出干粮吃下去。休息到下午，便再次来到了广场。

　　远处，一个隐蔽的角落当中，两个人影正在远远的看着这边。如果霍海看到这里的人，就会惊讶的发现，其中一个，正是将自己弄到如此麻烦境地的方碧雅。

　　事实上，从第二天开始，方碧雅就天天在这里观看。可以说霍海每一场战斗，她都看过，霍海的提升，也看在了方碧雅的眼中。方碧雅的眼神当中，似乎多了一些复杂的东西。

　　“小姐，我看霍海公子很不错啊，实力这么强，还这么年轻。霍家的家室也不错，虽说比不上我们这些大家族。但在西疆，也是首屈一指的。在霍公子的带领之下，一定会成为一个一流家族的。小姐，不如你就考虑一下怎么样。”

　　方碧雅身边，一个小丫鬟，一脸笑意的对方碧雅说道。两人从小一起长大，关系非常好。换了其他的丫鬟，可不敢在方碧雅面前，这样开玩笑。

　　方碧雅斜了她一眼，不满的说道：“碧儿，你在说什么呢，什么考虑不考虑的。虽然他的实力很不错，人也很聪明，但是日后有什么成就，现在还看不出来。再说，我们这些人的婚姻，哪里是自己能做主的。”方碧雅眼神有些暗淡，不知道想到了什么。

　　碧儿撇了撇嘴：“哼，别骗我了。老爷和夫人不是早就说了。如果黄云有能力，小姐你就嫁到黄家去。如果没有能力的话，以后小姐你就自由了。”

　　这是当初他们给方碧雅的一个承诺。很多人，从小就有这样的承诺，方碧雅只是其中一个而已。黄云的运气不好，那么方碧雅的运气自然也就好了。

　　这样可以增加家族的凝聚力，同时也是给家族成员一个念想。说起来，要不是因为霍海将黄云收拾了一顿。黄云的未来，还指不定怎样，起码不会这么快就被家族放弃。

　　黄云现在只要不能将霍海找出来，并且击杀掉，那么他这辈子就算是全完了。所以说，方碧雅现在，已经可以算是自由的了。方碧雅狠狠的瞪了碧儿一眼，这些事情她也想过。可是等到事情真的落到自己头上的时候，方碧雅反而迷惘了。

　　“好了，不要多说了。就算将来真的要找，找一个伴侣，也要找对家族有用的。”

　　就算是自由之身，如果找来的伴侣对家族没什么用处。将来的生活也不会太好过，说不定还会遭到家族的反对。只要还是家族的人，就不可能获得真正的自由。

　　碧儿一脸笑容：“嘻嘻，小姐，这几天霍海公子的表现我可是看到了哦，实力提升速度非常快啊。恐怕用不了多久就能达到灵者境界。如果今天下午没有人能打败他的话，得到学院的奖励。只要他选择的是哪个，将来绝对是前途无量。”

　　说道这个，碧儿眼中满是羡慕，那种机缘，可不是什么人都能得到的。往常的时候，都是只有整个帝国最顶尖的人，才有这样的机会。就连皇室成员也是一样。

　　方碧雅似乎有些不高兴，冷声一声：“哼，坚持到最后，怎么可能。想要得到我，怎么可以连我都打不赢。”说着，方碧雅将帽子掀开，居然从这个角落里面走了出来。

　　“小姐，小姐，你不会像亲自动手吧。那样的话，霍公子会不会受不了啊。”碧儿在后面追着走了出来。方碧雅好像天仙一样的容貌，有几个男子能下得了手。不过碧儿担心的，可不是这个，而是自家小姐的实力，实在是太强了。

　　方碧雅身为方家小姐，实际上早就达到灵骨巅峰，不是无法突破，而是她自己暂时不想突破。因为方碧雅在修炼家族当中，一种很少有人能练成的秘术。

　　这种秘术，只有在灵者境界之前，才能修炼，一旦突破。如果没有修炼成功，那么就再也不可能修炼成功了。而如今，方碧雅已经将这个秘术基本上修炼成功，这种天赋，可是方家百年少有的。可以说灵者境界一下的，基本上没有多少人是她的对手。

　　就算对方是表现非常抢眼的霍海，碧儿同样，不认为他能打赢方碧雅。霍家的底蕴和家族实力，都远远无法和方家相比。能有什么强大的秘术修炼。

　　那种古怪的暗器手法，在碧儿看来，消耗的灵力非常强，不可能多次使用。小姐这到底是想干什么啊。哪有这种比试，自己亲自上场的说法。


第一百二十二章 最后一场

　　此时，十天的比试，已经进行到了尾声。霍海此时正在和倒数第二个对手战斗。这个对手的实力，已经超过了之前所有的对手，战斗的时候，霍海也感到非常吃力。

　　为了自身真正的战斗力，霍海坚决不用星蛊，反正只剩下最后一场了，就算消耗比较大，也没什么关系。霍海咬着牙，自己都不知道自己在坚持什么。如果不是身上有铁甲犬王毛皮做成的铠甲，说不定已经重伤了。就是现在，霍海身上也多了好几个伤口。

　　这些，都是绕开了软甲，在身上留下的。而且一大半的伤口，都是这一个对手造成的。

　　霍海完美炼血的效果表现了出来。换成别人，早就因为失血过多而头晕，此时霍海却一点事情都没有。甚至就连身上的伤口，恢复速度都非常快。

　　“这个小子还真是厉害，居然能坚持到最后。看他的技巧，提升的也是越来越快。今天甚至连一次暗器都还没有使用过吧。”不远处，同样有不少人在这里观察这。

　　“是的四少爷，十天的时间，他的实力，提升非常多。如果换成十天以前，恐怕在这位面前，绝对撑不住十招以上。就算用暗器，也未必能够赢得了。”对霍海的战斗力，这几天，可是有不少人做出各种各样的分析。尤其是那种暗器手法。

　　直到现在，都没有人知道，霍海的暗器，到底是放在身上什么地方。又是用什么手段使用的。不过想想也对，要是这么容易被看到，还能算得上是秘法吗。

　　“呵呵，不知道，是霍海这个小子的暗器手法强，还是我黄家的秘术更强一些。”说话的这位，是黄家公子。算得上是黄云的表弟，黄家的四公子。

　　“少爷说笑了，难道少爷打算亲自上场，是不是太看重那个小子了。而且黄云少爷那边……”这位四少爷，和黄革可不同。黄革是一个彻头彻尾的纨绔，但是四少爷黄晓天，可是一个各方面都非常出众的人。比方家三小姐方碧雅，天赋丝毫不差。

　　要不是因为出生完了一些，还不至于会排在黄云后面。只要再给他一段时间，超过黄云轻而易举。只是没想到，这一次的意外，黄云居然将自己给弄下来了。

　　黄晓天淡淡的说道：“不管怎么说，方碧雅也是我黄家的媳妇，怎么能随便便宜了其他人，就是名声，也不好听吧。你不觉得，方碧雅和本少爷更般配一点吗。”

　　说着，黄晓天眼中闪过一丝丝的柔情，下人不敢乱说，甚至也不敢乱看。的确，在其他人眼中，同样天赋超然的黄晓天，和方碧雅更加相配一些。

　　可是，这些事情根本就不是他们能决定的。这要看两个家族高层之间的约定。当初两家看好的是黄云，谁知道黄云会连自己弟弟都比不上。每一个家族，实际上规矩都很相似，既然无法成功。那么家族便会给与方碧雅有限的自由，让她自己选择。

　　虽说家族依旧会有很大的干涉，但如果继续强迫，将会引起家族其他人的反弹。

　　“快看，那个小子快要赢了，这一战之后，他的实力恐怕又会提升一点吧。不过，已经到了极限的实力，不突破，怎么会有太大的提升呢。”黄晓天淡淡的说道。

　　霍海的战斗技巧，已经快要达到极限了。只要没有特殊情况，霍海突破之前，实力就差不多是这样了。他们还不知道，霍海没有修炼炼骨灵阵之前，虽然战斗力很强，却远远没有达到霍海突破之前的极致。可惜，霍海是不会给他们解释的。

　　果然，片刻之后，霍海一连串的快速攻击之下，仗着灵力恢复速度远远超过对方。终于将灵力消耗殆尽的对手手中的武器挑飞出去。

　　这下，就算对方全身都是玄级装备，也不得不认输了。狠狠的瞪着霍海，对方满心的不甘。要不是灵力消耗殆尽，要不是比试当中不允许吃丹药恢复，他怎么会输给霍海这个小子。在众人怒骂的声音当中，那人只能悻悻的退了下去。

　　“不知道最后一个怎么样。”霍海淡然的一笑，随着战斗的增加，战斗经验越来越高。这些家伙，简直就是来给自己当陪练的吗。回想刚才，还真是危险。

　　不过，就差一个了，霍海毫不担心。自己的战斗力，基本上已经提升到了极限。可是其他人，同样也已经达到了极限。基本上不可能出现更强的高手了。

　　如果有人能带着一身玄级中品武器铠甲上来，那么霍海就只能举手投降了。玄级中品的武器，就算灵将都不一定能用上，那样不是太欺负人了。好在这些人，还没那么无耻。

　　“呵呵，最后一场，就让我来吧。我让那个小子，好好看看，我们真正大家族的底蕴，不是他这种小家小户能比的。”黄晓天缓缓走到了最后一个挑战者的身前，淡淡的说道。只要还没有上场，随时随地都可以更换挑战者，这就是规矩。

　　那人原本一脸跃跃欲试，忽然听到这话，脸上一阵恼火。可是看到来人之后，心中的怒火消散一空：“哈哈，原来是黄晓天大少，既然这样，那么我就放弃好了。”

　　论身份，黄晓天和他互相在伯仲之间。可是论天赋，就差远了。黄晓天这样能够修炼家族秘术，并且已经有所小成的。战斗力可不是他们能比的。

　　将来的地位，黄晓天也肯定会在这些人之上，这就是天赋实力带来的好处。

　　“黄晓天，你给我闪开，本小姐要亲自教训一下那个小子。想得到我，怎么可以连我都打不赢。”还没等黄晓天笑出来，脸上的笑容就僵硬了。这个声音，他实在是太熟悉不过了，不知道什么时候，方碧雅居然出现在这里。这可是第一个挑战的女子。

　　“原来是方小姐，这样的比试，你亲自上场，好像不好吧……好吧好吧，我退出，我退出。”眼看方碧雅浑身冒出的杀气，黄晓天只能无奈退后。

　　方碧雅点了点头，眼睛狠狠的盯着霍海。当初连她自己也不知道，事情会闹得这么大，更没有想到，这个家伙的实力居然这么强。而且居然用自己当做台阶，不断提升自己的战斗能力。最让方碧雅感到生气的是，这个小子好像完全无视自己一样。

　　“少爷，这样合适吗，要是方三小姐输了，以后我们就更不好插手了。”旁边，黄晓天的贴身护卫，低声对着黄晓天说道。

　　黄晓天瞥了一眼：“那么我能怎么样，强行上去，那不是把方碧雅也得罪了吗。再说，有方碧雅动手，那个小子绝对赢不了。你可别小看方碧雅，我都不是她的对手。”

　　虽然说有些丧气，但事实就是事实。黄晓天自认为自己的天赋，绝对不在方碧雅之下，可是修炼终究比方碧雅少了那么几年。别小看这几年的时间，对很多人而言，这么几年的时间，差距就和横沟一样，想要追上去，非常困难。

　　“方碧雅的家族秘术，早就已经大成。对上她，就算是一般的灵者境界高手，也要小心，不然很容易吃亏。去去一个小地方来的土包子，怎么是她的对手。”

　　黄晓天的目光，丝毫没有放在霍海的身上，在方碧雅出现的时候，就已经集中在了方碧雅的身上。事实上，绝大多数的人，都是这样。方碧雅就好像万绿丛中一点红，是那么的耀眼。深深吸引着所有人的目光，就连同样身为女子的纪暮也是一样。

　　不过不同的是，纪暮有些担心，有些恼火。恨不得瞎子就将帽子掀开。好在霍海现在正在闭着眼睛，并没有去看方碧雅。要不然纪暮都感觉自己要发疯。

　　不知道过去了多久，当霍海再次睁开眼睛的时候，身上的灵力已经恢复如初，伤口也基本上愈合。为了最后一场战斗，霍海甚至花费了大价钱，购买了上好的外伤伤药。

　　感受着沸腾的血液，霍海非常满意。这一场战斗，让自己的身体状态，达到了巅峰当中的巅峰。这可不是依靠调养自身能够做到的，这样的状态去修炼炼骨灵阵，效果应该会更好。最后一场战斗，霍海心中充满的信心。

　　可是当对手上场的时候，霍海却瞪大了眼睛。“这位小姐，这次挑战，好像是因为方家小姐的关系，你上来是不是不大合适。”霍海看着眼前这个人，似乎有些眼熟。

　　听到这话，纪暮噗嗤一声笑出声来，其他人则是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。就连方碧雅，脸上的淡然，也无法保持。可是霍海的表情，似乎真的不认识自己。

　　这个混蛋，方碧雅心中暗骂了一句。没想到见过一次面之后，他居然将自己忘记了。名义上是为了自己战斗，可是心中根本就不把自己当回事吗。被人无视，方碧雅怎能不怒。


第一百二十三章 流云指

　　方碧雅怒了，差点不顾形象：“我就是方碧雅，你嘴里面的那个房价小姐。”看着霍海，方碧雅心中的愤怒和郁闷简直就像涨潮的潮水一样。

　　霍海眉头一皱：“原来是你啊，那么，你这次的目的是什么。”方碧雅对霍海的感觉不好，霍海对他的感觉怎么可能好了。别看长得和一个明星似的，在地球上明星见得多了。霍海当然不会和第一次见到一样，甚至连短暂的失神都没有。

　　只要有实力，什么样的女人还找不到。这种都不认识，就给自己弄来一大堆麻烦的女人，霍海能有好印象才怪。霍海的态度，让方碧雅更加愤怒起来。

　　“这是最后一场，只要你赢了，那么我就和你交往。如果你连我都打不过，就什么都别想。”

　　霍海摊了摊手，对此一点表示都没有。“随便，就算你输了，我也没打算去想。如果不是学院的奖励，让我现在认输都没问题。”霍海的态度，实在是让人无语。

　　这还是外面传说当中，为了方碧雅勇斗黄云的那个英雄人物吗。怎么看着两个人的关系这么奇怪。就算普通人，面对这样一个绝色，也不应该这种表现吧。一瞬间，广场上面一片安静。这两个人的表现，实在是让人跌碎了满地的眼球。

　　方碧雅柳眉一皱，索性不和霍海多说：“我方碧雅说过的事情，就一定会做到。只要你能赢了我，我就跟你走。不然，你就等着方家的报复吧。”

　　忽然，方碧雅发现自己说的话似乎有些问题。周围的人，瞪大了眼睛，满脸的不可思议。“这，这是怎么回事，我难道听错了吗。怎么，怎么……”

　　“如果听错了，不可能连我也听错了吧。他们两个，看着好像是方小姐在倒贴啊。对了，我想起来了，怪不得方小姐非要坚持，说是霍海打败了黄云，原来是这么回事啊。”一个学生一脸恍然大悟，随后，其他人也好像知道了什么。

　　台下瞬间变得好像闹市场一样，大家议论纷纷。没过多久，关于这件事情就出现了无数个版本，每一个说的都好像是自己亲眼看到的一样。

　　这下，方碧雅就算脾气再好，也恼火了：“混蛋霍海，吃我一招。”方碧雅连形象都顾不上了，看着那些人的眼神，方碧雅就感觉浑身都难受。甚至就是其他大家族的子弟，包括自家的人，也都是一种表现。最让她难受的是，连自己的丫鬟碧儿也是这样。

　　方碧雅不动的时候，还看不出来。可是这一动，霍海的眼神立刻变得严肃了起来。

　　飘飘若仙的方碧雅，身形非常优美。要是换一个角度来看，霍海绝对会大声叫好，这简直就和跳舞一样。可是表现出来的速度，却让霍海感到震惊。

　　仅仅是灵骨境界巅峰而已，实际上和自己本身战斗力应该差不多。但这种速度，霍海实在是不知道应该说什么。霍海的基础非常强，借助身体强度表现出来的速度，也远超其他人。如今，霍海总算尝到被人在速度上面碾压的滋味了。

　　瞬间抵达霍海的身前，方碧雅毫不客气，伸出一根白皙的手指，似缓实急的对着霍海点了过来。丝丝破空声在耳边响起，告诉霍海这一击不是自己看到的那么简单。

　　方碧雅的动作，好像情人之间的打情骂俏一样，看不出丝毫威力。只有身处其中，才能感受到其中蕴含的恐怖。霍海全身汗毛竖起，灵敏的感知，让霍海感受到巨大的压迫。

　　原本严阵以待的长剑，近乎本能的抬起挡在了自己的面前。这种身体的本能，就是这十天以来，不断和高手战斗培养出来的。如果是自己修炼，恐怕没有几年的时间，是不可能练出这种本能的。等到霍海回过神来的时候，长剑已经挡在了身前。

　　“叮”仿佛金属交击的声音，方碧雅的手指，轻轻点在了霍海的长剑上面。看似轻柔，可是一股巨大的力量，却让霍海险些承受不住，将手中的长剑扔出去。

　　左手快速抬起，握住剑柄，这代将剑牢牢抓在手中。就在这个时候，伴随着轻响，长剑被点中的位置，忽然断裂开来。半截剑尖，直接被打飞。

　　霍海也借助这一击之力，赶紧抽身后退，脸色严肃无比，心中满是震惊。这，这就是南云国顶级家族真正的底蕴，这就是顶级家族真正的秘法。原本经过这么多挑战，还以为不过如此的秘法。如今爆发出了真正的力量，让霍海感到心惊。

　　纵然是经历过连番大战之后，已经残破不堪，可是长剑的坚硬程度，也不是那么轻易就能被人打断的。霍海自己清楚，就算自己一拳打上去，也没有这种效果。

　　黄晓天见到这一幕，长长的松了一口气。“看到了吧，那就是方家顶尖秘法流云指。只有灵者境界之前才能修炼成功，灵者境界之后，就不可能修炼了。这一指要是点在人的身上，绝对能在人的身上开一个大洞。”回想起刚刚那一击，黄晓天也一阵发抖。

　　大成境界的秘法，果然不简单。灵者修炼，基础是很重要的。基础灵诀，代表着以后前进的方向。等达到灵者境界之后，想要打通其他灵脉，就会非常麻烦。

　　一些十分特殊的灵脉，如果灵者境界之前没有打通，一旦到了灵者境界，就永远不可能打通了。流云指正是这样一种十分特殊的战灵诀，而不是一种战斗技巧。

　　想要修炼流云指，必须自己打通几条十分特殊的灵脉才可以。而打通灵脉，只能依靠自己。方家的灵诀无法修炼到这么特殊的灵脉，事实上，这些特殊灵脉，绝大多数基础战诀都是无法修炼到的。依靠自身不成熟的灵力想要打通非常困难。

　　方碧雅的资质好，就是因为她能依靠自身，将这些特殊灵脉打通。这样一旦达到灵者境界，就能真正修炼流云指。仅仅凭借流云指，依旧不是一般人能相比的。

　　可惜流云指威力强大，却也不是灵骨境界的人能够随便使用了。先前被起的够呛，方碧雅强行施展流云指。一击之下，顿时有些气喘，同时狠狠的瞪了霍海一眼。

　　“哼，想激怒本小姐，让本小姐乱了方寸，想都别想。不过你的武器已经断了，我看你怎么抵挡接下来的攻击。”方碧雅心中冷哼一声，再次抢身上前。依旧是流云指，不过只是流云指的招式。没有响应的灵力配合，灵活依旧，但威力却差了很多。

　　将断掉的长剑随手扔掉，霍海一脸谨慎的和方碧雅战斗。这次霍海学乖了，始终防备着方碧雅的流云指攻击。让霍海松了一口气的是，这种秘法显然不是那么容易使用的。

　　从第一招之后，方碧雅就再也没有使用过流云指进行攻击。恐怕用不了几次，方碧雅就没有灵力了。可是霍海自己的星蛊，却根本不需要消耗一点灵力。

　　为了胜利，为了最后学院的奖励，那就只能对不起眼前这位美女了。就算是作弊，也在所不惜。霍海打起精神，见招拆招。如此精妙的战灵诀，霍海还是第一次见到。霍家的底蕴，的确无法和其他人相比，就算有战灵诀，也仅仅那么几种而已。

　　而且都还是要到了灵者境界之后才能修炼的。不打算走战灵师道路的霍海，家族传承的战灵诀，根本就一点兴趣都没有。他现在使用的，依旧是基础技巧。

　　当基础达到近乎本能状态的时候，发挥出来的威力，依旧是非常大的。尤其是这种，不能大量动用灵力，只能依靠自己本身肉搏的情况下，威力就更大了。

　　两者不断战斗当中，霍海将自己周身防御的泼水不进，让方碧雅找不到一点攻击的漏洞。一旦打算动用流云指，那么霍海肯定会在第一时间闪避开来。对流云指还不能自由使用的方碧雅，一旦使用出来，就不能灵活的转向，只能任由对方逃跑。

　　方碧雅不由的一阵恼火，身为一个女子，本身在体力方面，就远远不如男子。更何况，这个被称为怪物的家伙。这几天观看霍海战斗，可不是白看的。

　　霍海那种恐怖的体力和恢复程度，每次想到，都让人心惊。方碧雅知道，要是这样下去，到最后坚持不下去的，肯定是自己。想到这里，方碧雅心中就是一阵恼怒。“霍海，你到底是不是男人，总是这么踱来踱去的干什么，有本事就正面打败我。”

　　方碧雅发火，霍海还是无动于衷。只要能胜利就行，犯不着正面去对抗。这个女人和自己又没有什么关系的，她怎么看，和自己有什么关系。

　　可惜霍海不想理会，其他人就不这样想了。“正面打败她，打败她，不要给我们男人丢脸啊。”人群激昂，形成一片片声浪，现场情景越发诡异了起来。


第一百二十四章 星蛊发威

　　霍海可不会在乎其他人的想法，只要自己能赢就行了。管他赢得好不好看。不好看不是更好，起码不会让人忌惮。眼看着，这两天就要修炼炼骨灵阵了。

　　在这个节骨眼上面，霍海可不希望闹出一点意外。但是今天，霍海就算想不表现也不行了。纪暮站在旁边，这一次连遮挡自己容貌的斗篷有没有穿戴。自然也引起了不少人的围观。不过当知道纪暮和霍海之间关系的时候，还能打主意的就不多了。

　　这不是真正原因，最重要的是，这几天霍云儿已经回来了。因为哥哥的挑战赛，所以霍云儿这几天也就没有接任何任务，而是在旁边看着。

　　收到其他人的影响，霍云儿在大声喊道：“哥哥，打败他，一定不要输啊。”云儿可是霍海宠爱到心里的妹妹。妹妹发话了，霍海就算不是一个妹控，也不想让云儿难过。

　　既然如此，那么就正面硬拼好了。霍海忽然感到，心中一股豪气上涌。为了让云儿妹妹高兴一下，硬拼又能怎么样。霍海的战斗风格，似乎已经没有什么变化，依然是将自己全身防御的严严实实。让方碧雅找不到一点漏洞，简直就和对着一个乌龟在打一样。

　　右手手指伸出，流云点点，这是流云指发动的迹象。原本以为霍海还是会立刻闪开，但谁知道，这一次，霍海不仅没有闪开，反而还正面迎接了上来。手指微微屈起，表面荧光闪烁，看样子应该是那种特殊的暗器。使用的手法，应当也非常特殊才对。

　　“哼，死要面子。”方碧雅心中不屑的骂了一句，她现在看着霍海，怎么都感觉不顺眼。

　　既然霍海不躲，那么方碧雅自然也没有收回灵力的想法。灵力运转，大量灵力瞬间通过特殊的灵脉涌入手指。通过特殊灵脉之后，这些灵力似乎发生了非常特殊的变化。

　　方碧雅的手指，就周围忽然出现了点点雾气，仿佛云朵一样。原本白皙的手指，此时更是晶莹剔透，好像玉石一样。丝丝破空声显示着，这仿佛普通一指的攻击，有多么恐怖的威力。

　　霍海早有准备，能将自己的长剑一下点断，就已经能够证明这一指的威力。霍海不知道这一指到底是什么名堂，但是在点杀伤力方面，绝对无与伦比。如果是一只星蛊的话，恐怕无法抵挡。楚云天这一次，直接召唤了十几只星蛊，同时附着在手指上面。

　　甚至，威力掩饰它们的存在，还散发出一点灵力，造成灵力光芒。看上去，好像是使用了什么特殊的秘法一样。但实际上，灵力没有经过特殊灵脉，什么用都没有。

　　仅仅是一点声光效果而已，反正这些人也看不出来。霍海也是无奈，谁让自己没有顶尖的秘法呢。面对这样的攻击，除了用虫子作弊，就再也没有办法。

　　当然，用虫子作弊，也是一种本事。炼制蛊虫，本身就可以算是一种秘法。一种仅仅属于自己，只有自己才能使用的秘法。

　　几乎是在瞬间，方碧雅的流云指，就已经来到楚云天的面前。这一指，看似缓慢无比，实则速度奇快。不能在流云指形成之前闪避过去。一旦成型，就再也没有机会。

　　这是第二次面对流云指的时候，霍海的感受。第一次太过突兀，很多东西，都看不出来。“这不知道，到了灵者境界，这一指的威力会有多强。”霍海又不傻，自然能看出来，这一指消耗的灵力有多强。说这是普通灵者境界以下的技巧，鬼都不相信。

　　惊叹归惊叹，霍海的动作却丝毫没有停下。手指轻轻一弹，手中的荧光，当即被弹射了出去。灵力没有特殊手段，弹射手法同样十分普通。

　　谁都没有看出名堂，只有霍海和纪暮两个人才知道，霍海此时就是在装神弄鬼。

　　这哪里是什么战斗秘法，这是养虫秘法，也不知道霍海到底是怎么做到的。能够让虫子这么听话，甚至模仿暗器。而且这些虫子的威力，还这么恐怖。

　　离开霍海手指的瞬间，星蛊们便开始加速。本身已经达到了灵骨境界的星蛊，因为身为虫子。战斗力远远不如灵骨高手，但在自身强大的方面，却不是灵骨境界高手能够相比的。星蛊最强的地方，一个是吃，另外一个，就是自身的防御能力了。

　　防御能力强大，配合速度，本身就是一种非常恐怖的攻击。短短的一段距离，星蛊们的速度就打到了非常快的程度。没有达到极限，也不是肉眼能够随便捕捉的。

　　星光的速度，让众人完全无法看清楚，仿佛一闪而逝的闪电一样。与方碧雅施展流云指时候的优美动作，形成了鲜明的对比。

　　几乎在瞬间，仿佛是一眨眼的瞬间。如果这个时候谁在眨眼，就肯定看不到。流光已经和流云指撞击在了一起。星蛊不用霍海控制，自然可以精准的命中任何目标。

　　与此同时，在霍海身上的小星，开始不断收集信息，同时计算流云指的威力。通过星蛊们的感受，将这些信息传递给霍海知道，让霍海对流云指有一个深刻的理解。

　　霍海眼睛微微眯起，第一只星蛊已经和流云指碰撞。流云指周围的云雾，是一种灵力形成的特殊力场，表面上看着好像云雾一样。第一只星蛊受到攻击，立刻感受到一股十分集中，但却非常强大的力量袭来。自身速度，瞬间被减慢到了极致。

　　接着，星蛊的力量被抵消，然后打飞了出去。这股集中的力量非常恐怖，就算将星蛊打飞，星蛊也感受到自身承受了一定的撞击。这点撞击，对星蛊来说不算什么。

　　霍海却知道，如果星蛊不知死活，不被打飞，而是继续往前冲的话。虽然不一定会死，可是这股力量爆发之下，这一只星蛊起码要重伤。

　　星蛊是一种虫子，而且是一种本身防御非常强的虫子。平时很难受伤。可是一旦受伤，想恢复也不是一件容易的事情。就算有霍海的灵力帮助也是一样。要是没有霍海灵力帮助，那么受伤的星蛊，说不定一辈子都无法恢复完好。这是星蛊本身的缺陷。

　　霍海也是在上一次战斗当中，星蛊受伤之后，才明白这一点的。不同于其他的蛊虫，受伤恢复速度都是非常快的。小星的信息，不断传递到霍海的脑海当中。

　　第一只星蛊被击飞，接下来是第二只，第三只。一只接着一只星蛊被击飞。不过星蛊非常小，只要收敛自身的荧光，根本没有人会发现还有着和美多虫子在场上。

　　大家最多以为，霍海使用了一种冰块制作的暗器，在流云指的力量之下，被打成了粉碎而已。反正现在外面公认的说法就是，霍海使用的暗器是一种冰晶颗粒。因为每一次战斗过后，都无法发现暗器的残骸。除了冰块这种融化非常快的东西，还能有什么。

　　霍海的动作很灵活，如果不是因为霍海没有达到灵者境界，不可能自己制造冰块。他们都会怀疑，霍海身上的冰块来源，就是自己用灵力制造而成。

　　仿佛过去了很长时间，但实际上仅仅是片刻而已。当最后一只星蛊被击飞的时候，流云指周围的云朵已经完全消散一空。破空声彻底消失。

　　纵然是方碧雅这一招还有一定的力量，可是速度和威力都远远不如。霍海没有继续使用星蛊，而是轻轻一闪，闪避了过去。这一击之后，方碧雅没有继续攻击，而是有些气喘。霍海也做出气喘的样子，没有趁势追击上来。看到这里，纪暮差点笑出声来。

　　这个家伙演戏的能力真是越来越好了，自己要不是知道内幕，还真被这个家伙骗过去了。

　　方碧雅面色十分凝重，刚刚硬碰对方的暗器，让她感觉到手指一阵阵的发麻。“好强的暗器手法，这种秘法，绝对不再流云指之下，难道霍家有这种等级的秘法。”

　　方碧雅有些怀疑，要是霍家有这种秘法，早就成为整个西疆最大的家族了吧。就算无法和方家相比，也能成为一流家族之一。可是为什么从来没有听说过。

　　难道，这种秘法，真的是霍海在其他地方找到的，只有他自己才会。到现在为止，方碧雅依旧不相信，这种秘法是别人交给他的。秘法越强，越是不可能有人这么无私的交给其他人。而且看霍海的样子，方碧雅不知道为什么，怎么看都觉得很假。

　　而此时霍海，心中也在震惊流云指的威力。要不是自己有星蛊，而且星蛊经过两次蜕变，还真挡不住。计算了一下，一次流云指的威力，居然相当于二十只星蛊轮番攻击。

　　如果同时爆发出来的话，十指星蛊同时攻击，恐怕也未必比得上这一指。如此恐怖的一指，如果打在自己身上的话，就算是铁甲犬王的毛皮制作的软甲也别想挡住。这一击，绝对达到了灵者境界高手一击的威力。难道顶尖家族，都是这么强。


第一百二十五章 流云三现

　　“这，这怎么可能，流云指居然被挡住了。”这一指被挡住，其他人倒还没有什么感觉，但是四大家族的人眼神就发生变化了。

　　身为南云国四大顶尖家族的人，家族当中也都有一些相似的秘术。真正强大的秘术，都是要从灵者境界之前开始修炼才能成功。一旦突破到了灵者境界之后，南云国还没有听过有人还能修炼这种秘术的。同样，这些要求高的秘术，威力也非常恐怖。

　　已经达到大成状态的流云指，在方碧雅的手中施展出来。就算是差一些的灵者境界高手，都不一定能完全挡住。就算挡住了，也肯定要付出一些代价。

　　但霍海仅仅依靠暗器手法，就将其抵消了。如果不是看到霍海气喘吁吁的样子，他们不发疯才怪。这种秘法，肯定是一种能和家族顶尖秘术相比的东西。

　　大家族的人，对此并没有什么兴趣。因为他们都知道，这些特殊的秘术，根本就不是一般人能学会的。没有足够的天赋，没有足够的契合度，别想修炼。

　　可是四大家族之下，那些一流家族的成员，却不知道这些。他们仅仅知道，这种暗器手法，能够和流云指相比。他们家族当中，又没有响应的东西。看到霍海这一击的威力，一些人的眼神，逐渐发生了变化。眼中，由原本的震惊，开始变得贪婪了起来。

　　广场中央，方碧雅可没这些想法。这一击之下，方碧雅原本心中的浮躁，已经彻底消失了。眼前的霍海，的确足够作为自己的对手。而不是仅仅一个普通高手那么简单。

　　就凭刚刚的那一击，整个南云国年轻一辈当中，恐怕没有几个是他的对手。

　　收起心中浮躁的方碧雅，浑身的气势发生了变化。原本凌厉的气息消失不见，取而代之的是一种淡然。只有熟悉方碧雅的才知道，这个时候，方碧雅才真正认真起来。

　　“哼，小子，想得到方碧雅，你还嫩了点，看你这次怎么死。”黄晓天看着这种状态之下的方碧雅，嘴角满是冷笑。认真起来的方碧雅，纵然是他，也有败无胜。别说黄晓天了，真正可以让灵者境界高手退避三舍的，正是这种状态下的方碧雅。

　　流云指灵诀本身就是飘渺不定，而方碧雅天生的气质，还有本身的性格，与流云指高度契合。正是因为这种契合，才让方碧雅的天赋，成为百年难得一遇。

　　方碧雅淡然的看着霍海，仿佛刚刚战斗的完全不是自己一样。“霍海，我承认，你的实力非常强。我接下来还有最后一击，只要你能挡住，我就是你的。”

　　方碧雅说的好像完全不是自己一样。或许在心中，方碧雅已经承认了霍海的实力和潜力。这么年轻，甚至比方碧雅的年龄还要小，就有这样的实力。潜力方面不用说了。一旦成长起来，绝对配得上自己。而且，自己说出去的话，也不能当做没说过。

　　身为大家族的子女，不仅自己要面子，同样的，家族面子也需要保留。家族会对这件事情有什么想法方碧雅不知道。可是这话既然是自己说的，那么就不能无视。

　　霍海翻了翻眼皮：“我早就说过，老子我对你一点兴趣都没有，这件事情本来就是你弄出来的。不过为了学院的奖励，这一击我肯定会接下来的。”

　　学院奖励，如果不是有这件事情，就算是霍家的面子，自己也别想得到。

　　方碧雅眉头一挑，接着将心中的火气压下来。“不管你怎么想的，我说过的话，绝对不会食言。接我接下来的一击，流云三现。”说完，方碧雅却没有一点动作。可是身上的气息，却在不断攀升当中。诡异的云雾，凭空出现，将方碧雅笼罩其中。

　　黄晓天瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“怎，怎么会，流云三现。她还没到灵者境界，怎么能涌出来，难道差距真的有这么大。”黄晓天这次真的吃惊了。

　　流云三现属于流云指当中的高级技巧，这是一种战灵诀，只有灵者境界才能使用。不然本身灵力不够，就算领悟了也无济于事。虽然早就听说过，有一些和秘法高度契合的人，可以越级使用出来。可是黄晓天自己都无法做到，当然不相信这种说法。

　　如今真的看到了，黄晓天才知道，为什么说自己的天赋比不上方碧雅。同样惊讶的，可不只是黄晓天，其他明白流云三现是什么的，都瞪大了眼睛。

　　修为没有达到要求，强行使用流云三现，可不是那么容易的。就算是方碧雅，调动全身灵力，也需要一段时间。这段时间，要是霍海趁机攻击，那就肯定胜利。

　　可是现在，已经不是胜利这么简单了。霍海没有攻击，也不会攻击。

　　“哥哥加油，哥哥加油，打到那个坏女人。”这是云儿的加油声音，这种时刻，显得特别突兀。广场中央，云雾衬托之下，方碧雅仿佛下凡的谪仙一样。

　　所有的人都被这幅美妙的图画吸引住了，恐怕只有霍云儿这个小丫头，才不会理会。霍海点了点头，随手一抓，便将星蛊们抓在手中。

　　这一击的威力有多强，霍海不清楚，但不管怎么样，都要将其当下。就在这个时候，方碧雅终于动了。周身的云雾，大半凝聚到了手指上面。可是白皙的手指，依旧能够看得非常清楚。与周围的云雾一起，似真似幻，让人看不真切。

　　霍海眉头一皱，因为这一击之下，霍海完全没有办法看清楚，对方攻击的具体位置到底是什么地方。这一刻还是自己的胸口，下一刻就变成了自己的脑袋。

　　连对方攻击的位置都弄不清楚，怎么挡住。难道要用星蛊，直接将人打伤不成。霍海可不是白痴，要是真的伤到了方碧雅，不说自己能不能下得去手。恐怕台下这些人，也会将自己撕碎。这么多人一起，霍海就算使出全力，也没有一点胜算。

　　而且过后，还会在学院当中寸步难行，真是让人头疼。可是就在这个时候，霍海忽然感觉，周围的一切，都变慢了下来。原本只有在电影当中才能见到的慢动作，出现在自己的面前。

　　霍海还不知道是怎么回事，他只是感觉，因为自己高度集中的精神，让自己脑海当中又什么东西被打破了。可能是精神的突破，也可能，这才是自己精神力的真正作用。精神力远超常人的或霍海，可是从来没有发觉自己的精神有什么作用。

　　其他人一直很看重精神境界的提升，让霍海弄不清楚，现在似乎明白了。精神强大，不仅能够更好的掌控和调动自身灵力，战斗的时候，也可以洞察先机。

　　没有想太多，看似缓慢的动作，实际上非常快，霍海可不敢拿自己的身体来试验。这种攻击，不仅让人无法看清，同样也让人很难躲避。

　　看清了，终于看清了，霍海眼中，出现了对方攻击的路线。这一刻，霍海毫不犹豫，双手快速挥舞，做了三次弹指的动作。不知道同一个人使用三次攻击，为什么好像同时做出来的一样。总之，将其全部挡住就可以了。这绝对不是电影特技，而是真正的实力。

　　特殊战灵诀催动之下，这一次攻击，的确变成了三次。也可以说，是将三次流云指，融合到了一起，仿佛云雾当中三条灵活的蛇一样。这一击，绝对达到了自己的巅峰。

　　但是方碧雅没有想到的是，霍海居然能在这种情况之下，准确的找到自己的攻击路线，甚至还发动了攻击。手指上面酥麻的感觉，告诉方碧雅，自己的攻击被拦截了。

　　巨大的力量涌现，不断抵消着手指上面的云雾，可是方碧雅的心，却在不断下沉。三个攻击位置，都被挡住，都有对方的暗器。而且每一次攻击都是那么强烈，方碧雅已经感觉到了，自己的攻击正在不断消弱。眼看就要被击散，星光不断减少，云雾也不断消失。

　　果然，方碧雅叹息了一声，当霍海的星光暗器被全部打碎的时候，手指上面的云雾已经消散无踪。飘渺的身形顿时停了下来，周身云雾快速消散。

　　方碧雅看着自己颤抖的手指，心中满是不可思议。这一击之下，方碧雅全身灵力和体力已经完全消耗一空。身体颤抖着，眼看就要倒下去了。

　　“小姐。”碧儿最先发觉不妙，不顾其他，跑到广场中央，将方碧雅扶住。方碧雅感激的看了碧儿一眼，如果不是碧儿冲出来，自己恐怕就要倒在地上了。那样，还真是不好看。随后，方碧雅将目光放在霍海的身上，瞳孔顿时就是一缩。

　　霍海依旧在喘息着，可是却和上次一样。别人看不出什么，方碧雅距离这么近，还能看不出来，霍海的气息有多么平稳。随即，方碧雅心中一阵苦笑。


第一百二十六章 终胜

　　相隔这么近，更何况方碧雅一开始就在怀疑，难道还看不出来。眼前这个家伙，根本就是在装。哪有气喘成这样，脸色眼神却没有什么变化的。

　　到了现在，方碧雅就更加确定，先前和黄云战斗的，绝对就是霍海。可是不知道霍海到底是怎么做到的，使用了这么强的秘术，为什么看起来消耗却这么少。是这种秘术的特殊性，还是因为霍海天生体质特殊，体内灵力远超常人。

　　身在大家族，自然能看到一些常人看不到的秘辛。的确有这么一小部分人，天生体质特异，就算是灵力远超常人，也没有什么好奇怪的，可是这个也超过太多了。

　　方碧雅哪里知道，霍海修炼了炼体三灵阵，本身灵力的确远超常人。但这不是关键，真正的关键是，霍海所谓的暗器手法，那是一点灵力都不消耗。

　　就算要消耗，消耗的也是星蛊本身储存的力量而已。苦笑提升，方碧雅摇了摇头，恢复了一点力气。在碧儿的搀扶之下，面前站直了身体，眼睛定定的看着霍海。

　　“你赢了，我说过你能接下我的流云三现，就算是你赢了。从现在开始，我遵守约定。不过家族那边，就要看你自己的了。”方碧雅恢复了优雅淡然，在碧儿的搀扶之下，缓缓离开。留给霍海的，只是一个美丽的背影，以及莫名其妙的话。

　　坏了，霍海忽然意识到事情不对头了。自己这一次的确是赢了，而且得到了学院的奖励。

　　但事情不是这么简单的。自己对方碧雅没有什么企图，可是大家族的面子，岂容随便什么人侮辱。看来以后方家那边，自己也要有麻烦了。

　　“算了，管那么多干什么，谁都不能左右我的意志。只要实力足够强，别说方家，就算是皇室，也不可能直接命令我。”霍海缓缓直起身来，将这个念头抛弃掉。

　　人群当中，黄晓天脸色铁青，非常难看。“哼，我们走。这个小子，我是不会放过他的。”霍海表现出来的实力太强，黄晓天肯定自己也无法正面击败他。可是，别忘了霍海只是自己一个人而已，背后也就是一个小家族，仅此而已。

　　黄家是什么，一个庞然大物，绝对不是霍家能够对抗的。如果这个小子真的和方碧雅有什么牵扯，那就不要怪自己使用非常手段了。愤恨之下，黄晓天一刻也不想在这里呆。

　　霍海挥了挥手，推开人群，来到云儿面前：“云儿，怎么样，哥哥赢了，是不是奖励一下。”摸着云儿的脑袋，霍海感觉异常满足。别人的赞赏再多，加载一起也不如云儿高兴。

　　“哥哥好厉害。”云儿摇了摇头，将霍海的手晃下去，不过对霍海却没有什么排斥。反而抱住霍海的手臂，不断摇晃着。霍海一脸自傲，惹得云儿娇笑不已。

　　“哼，有什么好得意的，你还是想想怎么面对黄家和方家的问题吧。”纪暮冷哼一声，将帽子戴上，头也不回转身就走。霍海一阵奇怪，纪暮这是怎么了，自己赢了她不高兴吗。女人真是奇怪，你永远别想知道，她们脑子里面到底在想些什么。

　　“走吧云儿，我们还有东西没拿。”霍海微微一笑，带着云儿，推开人群，来到了学院赌局的面前。“各位，我赢的积分，现在可以给我了吧。”

　　这次最大的收获，除了学院的一个承诺奖励之外，就只有这些积分了。几十万的积分啊，这是多大的一笔财富。如果是霍海自己，还不知道要多长时间才能赚到。

　　别看上一次一次性的赚到了十万多积分，可是米加山当中的生物，已经被霍海捕杀了很多。如果继续去的话，不说有没有这样的收获。破坏了生态平衡，以后想要有收获，可就不容易了。下一次去米加山大规模捕猎，还不知道要等到什么时候。

　　看着霍海手中的卡片，看着上面的数字，接待员们的脸色就有些发苦。当卡片通过验证，的确是他们这里出去的，而且也有记录之后，接待员们的脸色就更苦了。

　　上面的数字，以及当初的赔率，这一下就要给霍海起码五十万以上的积分。这么多的积分，这次赌局，可以说学院是一点收获都没有了。算上其他的赔偿，学院还要损失一些。

　　可是看看周围，群情激昂。要是不给，天知道这些人会怎么样。

　　谭午点了点头：“学院的信誉最重要，不能因为别人赢的多就不给，赶紧办理。”谭午的眼光，可不是这些人能相比的。看似学院似乎损失了不少，可实际上，却建立起了学院赌局的信誉。以后学院开设的赌局，绝对是最具有权威的。

　　接待员互相对视一眼，苦着脸，只好将积分划到霍海的卡片上面。得到这笔积分，霍海感觉这十天的战斗，一下子全部都回本了。以后再也不用为积分而发愁了。

　　这个时候，谭午走到霍海的面前，一脸满意的问道：“很好，能坚持下十天的时间，这次挑战赛，将会被学院记录下来。而且，你也得到了学院一个承诺的奖励。只要是学院能够做大的事情，都可以。不知道，你想要什么，或者，留到以后也可以。”

　　谭午决定将所有的奖励，都当着大家的面发出来。这样可以更好的确立学院的信誉。

　　霍海想都没想，直接说道：“我想去源灵之地，不知道是不是可以。”霍海之所以宁可多暴露一些，也不愿意认输的真正原因，就是这源灵之地。

　　说起源灵之地，实际上这里是所有源灵石的发源之地。也不知道源灵之地是什么时候形成的，甚至连源灵之地在什么地方，都没有人知道。

　　在非常古老的时候，前辈们发现大陆上有一些特殊的节点。只要在上面布置一个简单的灵阵，就可以定期定量的进入源灵之地，从里面挑选源灵石。得到源灵石之后，配合源灵灵宝，就可以很容易进入灵者境界，而且也能够拥有各种特殊的力量。

　　上古时期，那个时候是没有源灵石使用的。想要提升自己的实力，只能依靠自己的灵力，一点一点的打磨自身，才能提升。那个时候，灵师的修炼，非常困难。

　　基本上没有几个，能够达到非常高的程度。同样的，那个时候的灵师，本身的基础十分扎实，灵力也十分精纯。现在的灵师，除非本身源灵灵宝等级很高，拥有十分特殊的能力。不然和上古时期的灵师战斗，那完全不是一个档次的。

　　现在灵师的整体实力提升了，但是同等境界之下的顶级高手，却少了不少。当然，每一个层次战斗力最强的，也超过了上古灵石，这就是源灵灵宝的作用。

　　虽然说，不进入源灵之地，也能得到源灵石。因为每次进入的，都可以将一些源灵石带出来。但这种源灵石，等级实在是太低，大多数都是黄级的。

　　要是用了黄级的，这辈子基本上就不可能突破灵者境界了。源灵石的等级，代表着灵师的潜力。源灵石可以让人轻松突破到灵者境界，但同样也会将潜力限制住。天灵大陆上能够突破源灵石限制，达到更高层次的人，屈指可数。

　　听到霍海的话，谭午一点意外都没有。实际上，真正得到这个消息的人，如果选择奖励，基本上都会选择这个。何况霍海根本就还没有突破到灵者额境界。

　　“你的要求就是这个，如果确认的话，我就上报给学院。这个要求很简单，学院可以帮你实现。”广场上顿时一片议论之声。谭午居然没有一点问题，直接同意了下来。

　　“源灵之地是什么地方，我怎么没听说过。”费夏一脸奇怪，对周围的人问道。

　　这个时候，一个公子哥一脸不屑的说道：“孤陋寡闻了吧。源灵之地，就是源灵石的发源地，我听说天灵大陆上真正的高手，都进入源灵之地。可以说不进入源灵之地，是不可能成为天灵大陆真正高手的。”见到大家的注意力都被吸引，公子哥非常高兴。

　　“我们南云国，源灵之地的入口只有两个，一个是皇室皇宫当中，另外一个就是皇城学院。不过我们学院每年只有五个名额进入而已，一般都是皇室和四大家族的人。”

　　“这么少啊，那么学院里面卖的那些源灵石是怎么回事，难道都是假的。”

　　公子哥一脸鄙视：“当然不是，进入源灵之地的人，有没说只能带走一块源灵石。其他的源灵石带出来，当然是可以卖给学院啦。而且带出源灵石，根据等级的不同，还能够得到步少的学院贡献。以前每一次开启，学院都会派出一个人进入，专门收集源灵石。”

　　众人恍然大悟，原来是这么回事。不过对于源灵之地，大家开始向往了。每年只有五个名额而已，这可是真正高手的出产之地，谁不想进去。


第一百二十七章 炼骨灵阵

　　心中虽然早有准备，可霍海还是激动万分。“你要记住，下一次进入源灵之地，是在一个月以后，你要做好准备。如果下一次你放弃的话，请提前和我说，可以将时间推迟到明年，甚至后年也可以。学院每年都有一次进入源灵之地的机会。”

　　一个月吗，霍海心中计算了一下，修炼完炼骨灵阵之后，一个月的瞬间恢复自身绰绰有余。到时会，自己就可以直接进入源灵之地了。既然如此，何必等明年。

　　谁知道，一年之内，会发生多少事情。霍海心中的紧迫感，始终没有降低过，不然怎么会这么拼命的提升自己的修为。“不用等下一次了，一个月以后我就参加。”

　　谭午点了点头：“很好，那么一个月以后，我会来找你的，到时间你可不要乱跑，如果找不到你的人，就当是你放弃了。”说完，谭午带着执法队，整队离开。

　　这段时间发生的事情，谭午还要整理一个报告上交。之后自己要进行的学院新规定的推广，也需要思考很多问题，确定万无一失才行。说起来，谭午最近可有很多事情要做，一点也不会比霍海前几天轻松。霍海缓缓躬身，恭送这位执法队大队长。

　　搜走之后，霍海带着霍云儿，也朝自己的院子走去。十天的事情已经彻底结束，呆在这里也没什么意思了。霍海这一走，广场上面的人，顿时沸腾了起来。

　　连续十天的精彩战斗，让大家大开眼界。就算是十天当中的切磋，也没有将大家的热情都打消。反而因为最后这一场战斗，双方表现出来的恐怖实力，激发的大家的热情。

　　“走，陪我打一场，让老子我发泄一下。”一个大汉大吼一声，就拉着身边一个人朝旁边的广场上面走去。大汉这一动，其他人也纷纷活动了起来。互相讨论的，互相挑战切磋的，很快就将周围几个广场全部占据满了。甚至比昨天还要热闹。

　　“这是怎么回事，不是挑战赛已经结束了吗，学院现在还不允许私自切磋吧。”

　　就在这个时候，旁边一个年轻人一脸鄙视的看着他：“学院不是说了，挑战赛十天之内，可以在指定广场切磋。这还是第十天呢，不违反规定。”

　　原来是这么回事，相同了这一点之后，众人也不管那么多了，纷纷开始发泄自己多余的精力。这个规定原本就是一个漏洞吗，漏洞对于他们而言，不是用来弥补的，而是用来钻的。恐怕就连谭午都没有想到，自己离开之后，这些人居然还会在这里发疯。

　　这些事情，已经和霍海没有什么关系了。今天的战斗，让霍海全身血气沸腾，状态已经超过了巅峰。借助这个好机会，今天晚上就开始修炼炼骨阵好了。

　　至于纪暮，从回来的时候，就没有理会霍海，而是自己跑到自己的院子里面，谁都不见。霍海搞不清楚纪暮这是发什么神经，索性也不去管了。

　　交代了一番之后，便回到自己院子当中，开始调整自己的状态。炼体灵阵和炼血灵阵，一个比一个痛苦，一个比一个危险。修炼炼骨灵阵的时候，霍海自然不敢掉以轻心。所有杂念，在霍海的调动之下，一点一点的被清理了出去，心情渐渐平静了下来。

　　周围，星蛊们已经将霍海的房间团团围住。今天晚上，不管谁都不能打扰自己。一旦有外人前来，星蛊将会直接进行驱赶。如果继续强闯，星蛊会毫不客气将其击伤。

　　纪暮和云儿都知道自己星蛊的事情，绝对不会硬来。那些不听话的家伙，死活和自己有什么关系。调养身心这种事情，霍海已经做了不是一次两次了。

　　昨天晚上开始，霍海的灵魂，就已经完全恢复，而且灵魂强度，比淬炼之前强大了很多。刚刚恢复之后的灵魂，远超之前，状态前所未有的好。但是这种现象，却让霍海更加凝重，更加谨慎。因为炼体三灵阵，是一个比一个危险的。

　　如果说因为灵魂强度提高了，自己就可以大意，那么其他人不是早就成功修炼炼体三灵阵了吗。这个时候的状态越好，霍海反而会越发小心。

　　所以，今天的战斗，让自身身体状态超长，才会让霍海这么高兴。这种状态，不是来源于自己本身的条件，而是来源于战斗。应该可以增加一分成功的把握。

　　时间不知不觉已然到来黑夜，睁开眼睛的霍海，目光平静古朴，没有一点波澜。此时，霍海已经完全达到了巅峰状态，这是前所未有的一种巅峰。地上，炼骨灵阵早就已经被准备好。甚至就连炼骨丹的瓶子，也已经放在了身边，随时可以开始。

　　深吸了一口气，霍海知道，最危险的时候，也是最后的时刻来了。自己没有任何的失败的机会。一旦失败，连灵魂都不会剩下。想要再次穿越都没有可能。

　　打开身边炼骨丹的瓶子。二百颗炼骨丹聚集在一起，味道十分浓郁。霍海依旧没有半点表情。这在别人眼中，让人震惊的财富，丝毫不能引起霍海半点波澜。

　　最后一刻灵石，随着霍海的手，放入了自己身前炼骨灵阵最后一个节点之处。熟悉而又陌生的场景，出现在霍海的面前。一道道流光，不断在炼骨灵阵上面来回流转冲刷，带起一道道诡异的力量。不同的是，阵法形成的轨迹图案，却和先前截然不同。

　　诡异的力量调动之下，炼骨丹一颗接着一颗碎裂，诡异的灵力充斥着整个阵法，却没有丝毫外泄。碎裂的炼骨丹，杂质一点都没有出现在外界。

　　实际上这种吸收丹药的方法，在霍海看来，才是最好的。充分吸收丹药的药力，却不会因为丹药在体内留下一点杂质和隐患。可惜就是太麻烦了。

　　忽然，一股诡异的力量出现在体内。伴随着这股力量，霍海浑身燥热了起来，温度不断升高，血液都开始沸腾。这股力量快速入侵，最终进入了霍海的骨头。霍海感觉，自己全身的骨头，是都燃烧了起来。仿佛骨头被巨大的力量，一点点碾碎一样。

　　早有准备的霍海，闭上眼睛，脑海当当中只有坚持两个字。很快，霍海脑海当中，除了坚持以外，就没有其他的想法了，因为疼痛，已经淹没了理智。

　　仅仅是骨头的疼痛还不算，炼骨丹不仅仅淬炼全身骨骼，连里面的骨髓也不放过，而且淬炼的更加彻底。骨髓当中，一点点杂质被分离炼化出来。

　　骨髓本身沸腾了起来，却没有混乱，而是保持着一种十分诡异的状态。如果霍海能看到自己的骨髓。就会发现，原本浑浊的骨髓，此时已经变得越来越晶莹剔透。好像是上好的白色玉石一样，充满了霍海全身骨骼内部。

　　这种沸腾，不断蔓延，最终居然朝着大脑蔓延而去。要是霍海还清醒着，不知道会不会被吓到。任何一个从地球来的人，恐怕都知道，大脑才是全身最重要的器官。

　　很快，霍海的大脑，也开始一点点的粉碎，然后沸腾了起来。诡异的是，大脑遭到这样的破坏，可是霍海本身却依旧保持着最后一点灵智。没有直接死亡。甚至大脑内部，隐隐出现了一个虚影。这个虚影，实际上就是隐藏在体内的灵魂。

　　随着大脑沸腾起来，连灵魂也沸腾了起来。炼体三灵阵的发明者，果然学究天人。居然能创造出如此诡异的阵法。一步步逐渐淬炼身体，血脉。

　　到了最后这一步，不仅仅血脉已经完全提升了一个层次，就连灵魂，也被淬炼了一遍。可想而知，如果这种淬炼能够坚持下来，将来的成就，怎么可能会低。

　　霍海哪里知道自己现在的情况，这一次的痛苦，远远超过上一次。这回，疼痛可是真的深入到灵魂当中了。连灵魂都沸腾了起来，怎么可能不痛苦。霍海原本灵魂当中，不纯正的杂色，还有一些上任主人留下的灵魂碎片，在这股力量之下，渐渐融化。

　　霍海根本就没有发现这些灵魂碎片。要不是这一次一下子淬炼的话，将来这些灵魂碎片，很有可能对霍海造成非常大的影响。这个危机，就这样在不知不觉当中度过了。

　　淬炼过的灵魂，渐渐变得仿佛水晶一样纯粹，晶莹剔透。这是灵魂本质上的提升，也只有炼体三灵阵，才能这么低的阶段，做到这种可以称之为逆天的事情。不过这种淬炼也非常危险。如果不是天生灵魂强大的，根本就无法支撑到最后。

　　不能支撑到最后，灵魂就会消散，只有死路一条。不知道这些忌讳的霍海，自己一个人琢磨着乱来，也能成功。说起来还真是为难他了。炼体三灵阵可不是那么容易练成的。

　　两百颗炼骨丹，如果不是融合了一个完整的灵魂，换了任何人都是死路一条。


第一百二十八章 灵骨圆满

　　自己修炼的东西，到底有多么危险。为什么标准丹药数量是一百颗，炼骨丹从来就没有人敢使用超过一百颗，这一切霍海全都不知道。

　　要说霍海无知也好，说他运气好也罢。总之，不管在任何世界当中，人们总是最看重结果。过程怎么样，没有人会去理会。如果霍海坚持下来，那么就是未来的高手，将来就会被人说有魄力。但如果坚持不下来，自然就会被人当成白痴。

　　两百颗炼骨丹，对于灵魂的淬炼，同样是常人两倍以上。原本一百颗炼骨丹对灵魂的淬炼，就已经达到了极致。好在霍海的灵魂，本来就是两个人的灵魂融合而成。

　　两倍的灵魂，才能承受的住这样恐怖的淬炼。而且霍海使用远古巫术进行炼蛊炼虫，更是无形当中，将自己的精神和灵魂提升了这么一点。

　　别看就是这么一点，看似不是很大，但也正好让霍海的灵魂强度，超过了这种淬炼承受极限一点。这么一点点，在这种时候，就是生死之别。

　　一系列的巧合，或者干脆就是霍海运气好撞上了。这种对于灵魂的淬炼，居然让霍海硬生生的承受了下来。此时霍海脑海当中，已经什么都没有了。就连坚持这两个字，也消失的一干二净。灵魂和精神都被搅动，那么自己的意志，怎么可能还存在。

　　霍海此时脸色平静，从表面上看，实际上已经和一个活死人没有什么区别了。周身不知不觉之间，弥漫出一股恶臭，这是淬炼骨骼而流出来的一层层杂质。

　　包括骨髓内部的杂质，也被清理的干干净净。也只有这样深入到极致的淬炼，才能将这些隐藏很深的杂质，一点一点的清理出来。清理掉杂质之后，骨髓和骨头都少了不少。

　　这个时候，原本炼骨丹当中的特殊力量，便开始凝聚弥补。最终发生神奇无比的变化，将骨头和骨髓完全修补完整，而且晶莹剔透，没有丝毫杂质。骨骼和骨髓渐渐恢复，连带着已经完全沸腾起来的灵魂和精神力量，也开始渐渐平静了下来。

　　融合了大量灵力的灵魂，渐渐变得凝实，甚至隐隐能够看到一点烟雾缭绕的迹象。这是灵魂成型。如果被其他人知道，天知道会不会被吓出什么毛病来。

　　灵魂成型，这可不是灵骨境界的人能够做到的。别说灵骨境界了，就算是灵者境界，也没有几个能够做到这一点。随着灵魂的凝实，精神力也渐渐平静了下来。

　　甚至，精神力已经能够勉强透出霍海的身体，延伸到外面。感知大幅度提升，这些还不算。霍海甚至可以使用精神力，对一些微小的东西，进行控制。这个时候，霍海的精神力已经发生了质变。要知道，其他人的精神力就算再强，也很难影响到外界的物质。

　　如果霍海现在是清醒的，还不知道会多么高兴。可惜这个时候，疼痛在刚刚开始减弱。恢复了感知的霍海，依旧处于无边的痛苦当中。脑海里面开始多了一些其他的东西。

　　原本只有坚持两个字，才能让霍海坚持下去。现在，精神和灵魂发生质变，在这种痛苦之下，霍海也勉强能够考虑一些事情了。痛苦逐渐减弱，霍海就第一时间感觉到了。“呵呵，快要坚持过去了，等等，我怎么能思考了。”霍海自己也发现了不对劲。

　　淬炼达到极致之后，恢复速度非常快。还没等霍海考虑清楚，片刻的时间，身上的痛苦就已经完全消失。炼骨灵阵，终于被自己完成了，霍海心中满是兴奋。

　　就在痛苦消失一空的时候，一种舒服的感觉席上心头。还没等霍海反应过来，这种舒服的感觉，忽然扩大了起来。逐渐弥漫自己的全身。

　　“这是怎么回事，难道，难道还没完不成。”霍海一愣，他当初只看到了炼骨灵阵的记载而已，并不清楚炼骨灵阵具体都有一些什么样的表现。也对，整个大陆上修炼过炼骨灵阵的，实际上也没有多少个。这种变化，自然也是大型势力的绝密。

　　炼骨灵阵很简单，但是具体变化以及效果，却很少会有人知道。起码不是南云国这种小地方的人能有资格知道的。霍海从来没有见过类似记载，也是正常的。

　　好在炼骨灵阵的变化，根本就不用霍海自己去控制，阵法完全可以帮助进行。或者说，在阵法的帮助之下，身体自然而然的调整。完美筑基，只有炼体三灵阵全都修炼完成了，才算是真正的完美。不然缺少任何一个阵法，怎么能算得上是完美。

　　暖流从霍海全身升腾而起。神秘的力量，包裹着全身灵力，甚至是精神力，不断流动。这个时候，霍海终于发现，自己的精神力，似乎变得十分灵动。

　　炼体三灵阵完成，身体，血脉，骨骼。甚至是骨髓和灵魂，都完美的熔炼到了一起。最后这一步，便是将全身淬炼完成之后，完美的联系在一起，成为一个完美的整体。只有这样，才算得上是一次真正完美的筑基。灵体，灵血，灵骨三个境界，从此成为一体。

　　如果说别人的灵体境界是基础，相当于盖房子打了一个地基。那么完美筑基完全成为一体，就相当于，将一座石头山削平，直接用石头山作为地基。

　　两者之间的差距，可想而知有多么巨大。这还不算，全身荣威一体的同时，神秘力量配合精神力和灵力，快速开始在全身灵脉贯穿了起来。

　　霍海从来没有修炼果任何打通灵脉的灵诀。但是炼体三灵阵完美筑基之下，却在自动打通。原本已经十分呢通常的灵脉，在这股力量之下，一条一条的被打通。霍海震惊的发现，全身灵脉，不管大小，哪怕是一些分支末梢，在这股力量之下，统统被完美的打通。

　　如果说流云指这样的灵诀，灵者境界之前，没有打通相应的灵脉，没有继续修炼。那么完美打通了所有灵脉的霍海，就能够自由的在任何时候修炼人任何灵诀。

　　就算以后想要转变修炼的灵诀，也用不着花费巨大的代价，想办法重新打通一些筑基时候没有打通的灵脉。效果甚至比一开始自己就打通灵脉的，还要好。

　　这才是真正的完美，可惜霍海自己现在都还不知道。完美筑基完成之后，自己得到的好处到底有多大。暖流将全身灵脉完全打通，融合了全身身体灵魂之后，渐渐消散一空。甚至就连自己的血液，都变得仿佛红水晶一样，晶莹剔透，十分美丽。

　　霍海缓缓睁开眼睛，身体发出噼里啪啦的声音。站起身来，果然身高再次提升了一点。霍海此时的身高，已经完全达到了正常成年男子的程度。

　　从表面上看，谁会知道，霍海只是一个还没有完全成年的少年。

　　“舒服啊，终于完成了。”霍海心中的喜悦，可想而知。炼体三灵阵的具体危险，霍海不知道，却不妨碍自己想象。一直以来，敢修炼炼体灵阵的，都没有几个。

　　据说，南云国修炼炼体灵阵的，就没有一个能够成功，不是废了，就是死了。自己能够将三个灵阵完全修炼完成，其中的压力和辛酸，可想而知。如今终于完成了，霍海甚至有一种喜极而泣的感觉。真是太不容易了，现在想想，自己居然真的完成了。

　　“咦，居然没有虚弱，没有一点问题，这怎么可能。”发泄完情绪之后，霍海终于发现自己不对了。当初修炼炼体灵阵之后，自己的身体虚弱了好几天。

　　修炼炼血灵阵的时候，自己甚至连灵魂都受到了创伤，为此恢复了大半个月，这还是提前恢复。如今炼骨灵阵修炼完成，没想到自己居然一点损伤都没有。

　　不仅完成了所谓的完美筑基，灵魂和精神的强度更是提升了一大截。身体力量增长，灵力增强，一切的一切，都在往好的方面发展。最大的不同，就是没有后遗症，一点后遗症都没有。本来还以为自己起码要虚弱上好几天，但如今居然一点都不虚弱。

　　甚至，还有一种，仿佛能够打破整个空间的感觉。霍海知道，这是自己力量暴涨，没有完全适应的错觉。只要过后，自己好好修炼适应一番，就能恢复正常。

　　此时，炼骨境界已经大圆满。没有源灵石和源灵灵宝，霍海的实力已经不可能提升了。

　　不，不对，不是不可能。霍海忽然发现，自己的情况似乎有些不同。修炼炼体三灵阵之后，自己的灵力提升非常恐怖。不管是品质还是数量，都已经达到了灵者境界的层次。眼前只有一层薄薄的隔膜，似乎只要一用力，自己就能凭借自身突破到灵者境界。

　　霍海一愣，随即想起来。自己当初在研究源灵之地的时候，似乎看到过相关记载。上古时期的灵师，不用源灵石，也能突破提升。就和自己现在的情况一样。


第一百二十九章 新成员

　　虽然感觉自己随时都能突破，但霍海还是不想现在就突破。虽说自主突破，可以让自己没有弱点，全面提升。但比起高等级源灵灵宝提升，在特殊能力上还是差了很多。

　　而且没有高等级源灵石的帮助，想要修炼也很慢，更不用说提升到高层次境界了。与其突破之后，无法使用源灵石，不如等找到高等级源灵石之后。使用源灵石的同时，利用自身灵力进行突破。这样，说不定会有更好的发展潜力。

　　实际上以前就有人进行过这样的设想。自身修炼达到快要突破的程度，然后在吸收源灵石的同时，机型突破。可惜的是，根本就没有人能做到。

　　不是做不到，而是这样花费的时间实在是太长了。凭借自身力量突破，没有上古时期各种灵力修炼法门，现在的修炼方式，基本上是不可能做到的。

　　就算是少有的天才高手，恐怕也要修炼几十年的时间，才能达到依靠自身力量突破的程度。更何况，如果没有起码天级的源灵石辅助，这种方式，简直就是在浪费时间。就算是真正的大型势力当中，恐怕也没有谁会做这种事情。因此霍海从来没有听说过这样的人。

　　但是自己修炼了炼体三灵阵之后，却能做到这一点。这就让霍海感到非常震惊了。他不敢肯定，是不是有其他人也能做到这一点，完成炼体三灵阵的，不应该只有自己一个人吧。

　　“算了，就尝试一下吧。这个大陆上，肯定有能够自己做到这一点的。只要有这样的人，那么这个设想，就是成立的。不然这个设想，恐怕早就被推翻了。”认真考虑良久之后，霍海还是决定，使用这种方式进行突破。现在，就要等待两个月以后的时间了。

　　而且这段时间，还要将自己的源灵灵宝准备好。要走术灵师，而且还要和虫子有关系。源灵灵宝起码不能比冰焰结晶差，那么自己要准备的虫子，等级方面就可想而知了。

　　绝对不能是一般的蛊虫，因为一般的蛊虫潜力太低。也绝对不能是太过偏门的虫子。不然自己以后使用法术的时候，限制也会非常大，霍海皱着眉头。一边考虑着自己要走的路，一边从自己的房间当中出来。一夜的时间，仿如隔世。

　　就在这个时候，霍海忽然听到，外面一阵吵闹的声音。霍海眉头一皱，这是怎么回事，怎么有还有人闹到自己家里来了。还好不是昨天晚上。

　　心中一股怒火涌动，霍海原本的好心情，消散了大半。走出来，朝着大门口走去。“你们这是要做什么，这里是我的院落，干净给我出去。”

　　刚来到大门口，霍海就看到不少人正在往里面搬东西。这些人太不把自己放在眼里了，想要将自己的院落当成什么地方。就算是学院高层，自己租住院落也是私人场合。就算誓要给自己送礼，也要自己同意了才能往里面放吧。

　　更何况，这些东西，怎么看都不像是礼品。忽然，纪暮从旁边走了出来，狠狠的瞪了霍海一眼：“哼，你自己惹出来的事情那个，你自己处理吧，云儿，我们回去休息。”

　　说着，纪暮就拉着云儿朝自己的院子走去了。这种表现，这是自己院落被人乱进的表现吗。怎么这么奇怪，霍海有些摸不着头脑，什么叫自己惹出来的事情。

　　忽然，门外，一个清脆的声音响起：“你们小心点，那个可是小姐心爱的花瓶，不要弄坏。要是弄碎了，你们可赔不起。还有你们，快点快点，你们打算磨蹭到什么时候……”这话听着怎么这么奇怪，这是在搬家啊。不过怎么还搬到自己家来了。

　　那个声音，霍海有些耳熟，但却肯定，自己认识的人，绝对没有一个声音是这样的。

　　挠了挠头，霍海一脸疑惑的走了出来。环视周围，他知道说话的是谁了。这个，不就是方碧雅的那个特深侍女碧儿吗，怎么会出现在这里。还往自己家里搬东西。

　　这些东西，霍海皱着眉头看了看，似乎还都是一些用过的东西，很多都是女人才会用的。来自地球的霍海，有些东西就算没有见过，也能第一时间知道是干什么用的。

　　再往旁边一看，果然，方碧雅仿佛一个仙女一样，站在旁边。但是这种样子，怎么看都让霍海头疼。这个女人到底想干什么，还有，周围那一圈正在围观的人又是怎么回事。这个女人难道一点不注意影响吗，天天和自己纠缠不清想要干嘛。

　　霍海心中一阵恼火，对于方碧雅的印象，可以说是越来越差了。“我说，你到底想干什么，你搬来这些东西做什么。难道要和我住在一起，你不注意名声，我还嫌烦呢。”

　　原本一脸风轻云淡的方碧雅，看到霍海的时候，眼神透露着复杂。可是听到霍海的话，脸色立刻变得铁青。让霍海还以为，方碧雅是不是练过变脸。

　　“你，你这个混蛋。我那天不是说了，我输给你，以后我就是你的了。我当然要和你住在一起。至于别人，反正事情已经都这样了，他们怎么看随便好了。”方碧雅心中满是委屈。说实话，她自己也不想这样，可是有些时候，却不得不为之。

　　事情闹得太大，方家要注意这件事情对家族的影响。最重要的是，霍海表现出来的手法实在是太强了。不管是霍海的手法，还是霍海的潜力，都让方家心动。

　　于是，昨天晚上，就有方家的人来和方碧雅沟通。让方碧雅住过来，最好是能将霍海给套住。顺便，将那种暗器手法能弄过来就更好了。方家不是很看重一种特殊的秘法，因为方家不缺。而且这些东西的修炼难度，肯定非常高。

　　但这种手法，毕竟是一种很强大的东西，从表现上来看，甚至比流云指还要强。如果没有最后一击，方家还没有那么看重。可是最后一击打出来，方家的就有了一点想法。

　　最重要的，实际上还是赌约的问题。要是方碧雅真的一点表示都没有，那么以后方家的名声，可就成问题了。别人要和方家合作的话，对他们的信誉要怎么看。

　　好在霍海背后的家族不是很大，用一个注定要出嫁的女儿，换来一个潜力家族的依附也是不错的事情。面对家族，纵然是方碧雅，大多数时候，也只能退让。

　　霍海眉头一皱，不管是方碧雅还是放假，他都感觉非常麻烦。“我说方大小姐，本人对你真的一点感觉都没有。而且那个约定不是说要交往吗，又不决定什么，你何必这样。这样吧，你自己回去，我就不送了啊。”霍海仿佛赶苍蝇一眼挥了挥手。

　　方碧雅心中的恼火就更大了，自己什么时候这么不招人待见了。不管是性格家世还是容貌，方碧雅一向以来都很自信。什么时候遇到过这种，看到自己就讨厌的家伙。

　　“哼，碧儿，让他们快点，我们今天就住进去。我方碧雅说话算话，绝对不会食言。”方碧雅心中恼火，索性也不和霍海多说，直接命令下人们加快速度。

　　“你，你真是不可理喻。”霍海仿佛吃了一只苍蝇一样，脸色难看无比。如果是其他人，一个美女和自己同住，当然会非常喜欢。可是霍海不同啊，他有很多秘密。这些秘密，都是不能让别人知道的。尤其是方碧雅身后还有一个方家。

　　在没有绝对实力之前，要是引起方家的注意，那么自己恐怕就要倒霉了。

　　而方碧雅，见到霍海吃了苍蝇一样的表情，嘴角微微一勾，眼中闪过一丝笑意。一直都是被这个家伙气的够呛。自己这次总算能让他吃瘪了。

　　碧儿看着小姐的样子，心中一叹：“哎，霍公子是不是天生和小姐犯冲啊，该怎么办呢。”自家小姐和自己是从小一起长大，从来都是清丽淡雅。可是自从遇到霍公子之后，就发生变化了。经常被起的不顾形象，刚刚居然还从小姐眼中看到了笑意。

　　说起来，小姐有多久没有笑过了，而且还是这种从来没有见过的笑意。

　　霍海可是被气的够呛，如果眼前这个人不是女人，霍海还真像向对方发起挑战，然后狠狠的收拾一顿。眼看着，外面的东西，都已经被搬了进来。

　　方碧雅更是淡然的说道：“麻烦你们了，好了，你们可以回去了。碧儿，结账。”说完，方碧雅居然无视了霍海，直接从胡海霍海身边走了过去，走进了院落的大门。“这个院子真不错，比我们当初住的还要好，以后住在这里也不错。”

　　这还说上风凉话了，霍海瞪大了眼睛，从来没有见过这么难开放的女人。让霍海怀疑，这个女人是不是也是从地球来的。要不然，怎么会开放到这种程度。

　　“住就住，你都不怕，难道我还怕你不成。”人都已经进去了，霍海也没辙。


第一百三十章 学院测试

　　就这样，霍海的院子当中，就多了两个住客。方碧雅和小翠两个，正好是两个人。接着，这两个人又招收了一些下人，霍海院子里面就更加热闹了。

　　家里多了人，的确很热闹，但大家心中的想法却不一样。因为一个和自己美貌相当，气质却更超过自己一分的女人住进来，纪暮怎么会不生气。好在霍海似乎对方碧雅没有什么想法，两人的关系也不怎么样。几天以后，纪暮慢慢适应，也不再对霍海冷言冷语。

　　方碧雅心中则充满了委屈和郁闷。委屈，是被家人逼着住过来的不甘。甚至因为住在这里几天，外面的风言风语就已经开始传播，让方碧雅彻底打上了霍海的印记。

　　这倒是还不算什么，关键的是，霍海对她完全没有一点好感。甚至方碧雅能感觉到，霍海丝毫对自己很厌烦。很多东西，都在瞒着自己，不想让自己知道。

　　曾几何时，身为方家三小姐的自己，受到过这种待遇。而很有可能，这辈子都要受到这种待遇，方碧雅心中没有委屈，那是绝对不可能的。

　　霍海就更加郁闷了，他实在是有太多的秘密不能暴露。尤其还是方碧雅这样一个方家大小姐。他可以肯定，方家灵者境界的搞好搜绝对不会少，甚至灵将级别的，也不知道有多少。自己现在这点实力，对上方家这样的巨头，那是绝对没有胜算的。

　　一旦自己的秘密暴露出来，那么等待自己的是什么下场，那就可想而知了。现在霍海只能尽量拖延时间，给自己更多的时间，同时也是给家族更多的时间。

　　这段时间为了瞒着方碧雅，霍海院子里面的虫子，都被减少了一部分。自己炼制过的虫子，更是一个都没有暴露出来。更不敢在这段时间，炼制蛊虫。

　　最多，也就是偷偷炼制一些特殊的蛊粉而已。好在云儿比较懂事，也知道什么东西不能暴露。这几天，想要找小金和小蝶玩，也只是偷偷跑到霍海的院子里面去。没有让方碧雅知道。不过以云儿的掩饰能力，方碧雅怎么会不知道她有东西瞒着自己。

　　可能整个院子当中，最高兴的，就只有这个喜欢热闹的下丫头了。

　　这天晚上，诡异的气氛，再次在餐桌上面弥漫看来。几个心中各怀心思的人，坐在一根桌子上面吃饭，实在是有够奇怪的。只有云儿，才能适应这种气氛。

　　“霍海，明天就是我们入学两个月的时间了，学院测试就要开始。如果测试无法通过，就要被遣送离开学院，你准备的怎么样。”纪暮这是在没话找话。

　　以霍海的实力，已经足够达到留在学院的标准。不管是提升速度，还是他现在的实力，都足够。可以说达到灵骨境界的高手，就不用在意学院的测试结果了。

　　霍海点了点头：“没问题，恩，云儿也没有问题。”云儿在大量资源的帮助之下，虽说为了基础，没有强行提升。但修为依旧达到了灵体境界巅峰，随时有可能突破灵血境界。

　　以云儿现在的年龄，能有这样的实力，已经非常不错了。霍海对这个妹妹，期望值可是非常高的。各种好东西从来不缺，不仅如此，要求还很严格。他可不会做那种，为了眼前实力提升，就放弃未来的事情。可惜云儿不适合修炼炼体三灵阵。

　　前两天，已经完全将玄影诀领悟通透的霍家。将玄影诀送了一份到霍海的手中。此时云儿修炼的基础灵诀，已经换成了玄影诀。这可是远超以前的灵诀。

　　虽说是战灵师的基础，但是所有灵诀的基础，目的都是一样的。哪怕以后走的是术灵师的道路，这种基础依旧没有半点问题。霍海抬起头来，看着纪暮。

　　“你怎么样，准备的如何，这些日子你的修为提升也不错吧。”当初来的时候，纪暮的修为，已经是灵血境界，而且非常深。如今已经到了灵血境界巅峰。同样为了基础更加扎实，这才没有急着突破。等一段时间，应该也就可以突破了。

　　“我当然没有问题了，别说这次，就是下一次测试，我一样能通过。”纪暮很有信心。“对了，不知道你准备怎么样。你现在可是很出名的，不要丢人了。”

　　方碧雅不屑的说道：“战斗力不错，修为却不怎么样，怎么能不丢人。”霍海眉头一皱，这几天方碧雅没事就来给自己一句。真不知道她的性格怎么会这么恶劣。

　　不过也没办法，换一个角度考虑一下，换了谁，恐怕都一样。好好一个女子，却被安排到自己家里来住，清誉已经全毁了。这几天，霍海也渐渐了解到，前几天的是事情，和方碧雅没有什么直接的关系。而住进来，似乎也是方家的关系。

　　可是霍海能有什么办法，不管是自己还是方碧雅，没有绝对的实力。这样大家族的命令，是无法无视的。就算是霍海，自己不在乎，可是他还有家人的。

　　得罪了一个黄家已经够让他担心的了，要是连方家也得罪了，事情就麻烦了。正是因为这样，霍海才没有坚持将方碧雅赶出去。不然方家的面子往哪里放。

　　摇了摇头，霍海也没有理会。他现在要做的，就是调整自己的状态，迎接两个月以后进入源灵之地。只有得到真正高等级的源灵石，才能走的更高。尤其是南云国这样偏僻的地方，进入源灵之地，也是一个偏僻之地。能找到多高级的源灵石，就要看自己的运气了。

　　“可惜了，小星对星蛊控制的数量，已经达到了极限，不然多炼制一些就更好了。”上次炼制星蛊的时候，霍海就已经发现了。小星对于同等级星蛊的控制，有数量极限。

　　五千，这已经达到巅峰了。要是再炼制一只星蛊王虫，霍海又不想浪费那么多的精神。每一只直接控制的虫子，都战诀自身精神的一部分。超过这个数量，虫子虽说不会叛变，却也容易出现指挥上面的问题。甚至，一个不好还会被虫子反噬。

　　一顿饭，就在这种诡异的气氛当中度过。和往常一样，第二天一大早，霍海就带着纪暮和云儿朝广场上面走来。这是第二次，学院正式的事情。

　　先前一些人，因为坚持不下去，已经从学院当中退出。所以这一次集合，已经不可能见到学生完整的到来了。方碧雅没有跟来，她又不是今年的新生，她可是两年前加入的。

　　而且还是方家出来的天才。学院早就已经免除了她的测试。和其他天才一样。

　　一行人来到指定广场的时候，人已经差不多都到齐了，时间也到了尾声。胡凯将自己一直举着的石头放下，点了点头：“很好，你们能到这里来，证明你们还有在学院待下去的勇气。不管这次测试成功与否，你们都是好样的。比那些逃跑的家伙要好。”

　　上一次来这里的人，如今已经少了好几个，这些都是已经放弃的。既然自己都放弃了，那么这次测试结束之后，这些人就会被学院驱赶。

　　学院不会留下任何一个没用的人来浪费资源，哪怕这些人背后的靠山再大也是一样。

　　胡凯一挥手：“所有的人过来，这一次是真正的入学测验，很简单，只要测试一下你们的修为就可以。只要修为比进入学院之前强一点，就算是通过。如果没有提升，甚至是倒退的话，那么就请离开。不要找其他接口，这是最简单的测验了。”

　　说完，胡凯看来霍海一眼：“当然，这个小子就不用测试了。前几天他的战斗，足够说明一切。你们不要瞪眼，如果谁能做到和他一样，我也给你们免试。”

　　胡凯眼睛一瞪，一股气息弥漫开来，刚想说话的人，顿时闭上了嘴巴。

　　霍海对此，自然没有一点意见，这次测试完之后，自己也要被分到中级班当中了吧。高级班当中都是灵者境界高手，不过真正进入高级班的人并不多。不是申请毕业离开学院，就是真正加入学院。在高级班当中，想要学到点什么东西，非常困难。

　　环视周围，霍海眼睛渐渐眯了起来：“总算找到你们了，这几天也不知道都跑到什么地方去了。今天既然看到了，你们就别想好过。”

　　霍海终于看到，和霍言一起的那一群人，一个都不少。远远的，霍言看到霍海的眼神，原本想要瞪回去。可是想到霍海现在的实力，却又只能强行忍住，心里别提有多憋屈了。这几天，就是为了躲着这个家伙，没想到还是在这里撞上了。

　　霍言的父亲和爷爷，都在霍家变动当中，被霍开处理掉了。没有了长辈作为靠山，想要保住自己，就只能依靠学院。所以，今天他们都只能选择前来测试。

　　本来还有侥幸心理，霍海或许不会来，毕竟他的实力已经是公认的。但他还是来了。


第一百三十一章 蛊粉

　　纪暮瞥了霍海一眼，拉着云儿往前走去：“霍海，我们先去测验，待会陪我们出去逛一逛。”听到逛一逛这个词，霍海就感到身体一阵发抖。

　　没办法，逛街这个词汇，在地球上，已经被魔化了。甚至让霍海都忘记，这个世界可没有前世那么繁华。同时，自己也不是一个普通人，根本就不会感觉累。摇了摇头，霍海无奈的说道：“好吧好吧，你们快点，对了，也不用太着急。”

　　忽然想到什么的霍海，后面又补上了一句。要是他们走的太急，让自己没有机会对霍言等人下手，那就不好了。霍海没有注意到，纪暮转过头的时候，脸上灿烂的笑容。

　　“哼，这下不用回去陪着那个狐狸精了，让她自己在家里等着好了。”纪暮心里想的东西，霍海永远都不可能知道了。说起来，狐狸精这个词，还是霍海交给她的。

　　见到所有的人都去测试，霍海索性找了一个地方，闭上了眼睛。好像对于周围的一切，完全不在乎了。但只有霍海才知道，他正在通过星蛊和小蝶，隐晦的观察这霍言一行人。好不容易才找到他们，可不能这么放过他们。不过收拾他们，也不能让他们知道。

　　最好是在无知当中郁闷死。而火焰此时看到霍海闭上了眼睛，也略微松了一口气。他们最担心的，就是霍海现在对他们提出挑战，然后进行摧残。

　　已经没有了父辈的保护，他们现在什么都不是。从小到大都没有尝试过这种生活，加上父辈们莫名其妙，不是被杀掉，就是被抓起来。这种仇恨，这种怨恨，这种不甘，不断折磨着霍言等人的心。看着霍海的眼神，也不由的露出怨毒的深色。

　　“哼哼，敢用这种眼神看我，果然不能让你们好过。等等，这个是什么，有办法了。”霍海忽然注意到，这些人身上，居然还带着水壶。

　　看他们的样子，这段时间生活应该不是很好。自带食物不知道躲藏在什么地方，应该不是一次两次了。不然这些大少爷，身上怎么会带一个水壶。这可不是自己身上的葫芦。

　　霍海的嘴角微不可查的一勾，心中淡淡的说道：“今天，就让你们见识一下，一个真正个蛊师，最让人恐惧的地方在那里吧。这几天好不容易的成果，正好拿你们来做实验。”霍海身体没动，但是星蛊却从霍海身上的口袋当中，搬出一个瓶子。

　　甚至都没有将瓶子拿出来，星蛊就用力，将瓶子拔开。接着，几只星蛊飞入其中，带出点点微不可查的粉末。如果有人能看到，就会发现，每一只星蛊，都在抱着什么东西。

　　这东西，就是霍海这段时间以来的成果之一。身为一个蛊师，怎么可能连蛊毒都不会呢。以前不使用，那是因为霍海觉得这东西没什么用处。而且这种方法，毕竟不是正道。就连下毒，霍海都有心理抵触，更不用说这种危害更大的蛊毒了。

　　可是这段时间以来的经历，让霍海知道了，如果没有一些隐藏的手段，遇到一些突发情况，很容易遇到危险。所以，霍海便开始研究蛊毒的使用。

　　本来，霍海根本就没有打算对别人使用，可是今天看到了霍言。想到这些家伙对云儿做出来的事情，霍海心中的恼火就战诀了大脑。这种人，绝对不能放过。

　　星蛊在霍海的控制之下，缓缓飞了起来。广场上面的人很多，所以根本就没有人注意。小蝶无声无息的飞到了霍言等几个人的上方。随着霍海实力的提升，小蝶现在也达到了灵骨巅峰的程度。虽说不能将霍言等人完全控制，可是影响一下却可以。

　　霍言等人忽然一震恍惚，甚至他们自己都没有发觉到，自己已经将自己的水壶打开。然后，又将水壶盖上。这么一个动作，基本上不可能发生什么事情。

　　可是就在这个时候，星蛊却趁着打开水壶的一瞬间，将一些粉末撒入其中。等到霍言等人清醒过来的时候，仅仅以为自己精神恍惚了一下，没有引起任何动静。

　　“哼，这可是我精心准备的百节虫蛊，好好享受吧，灵骨境界的高手们。对了，还有灵血境界的你们。”除了霍言，其他的可都是灵血境界，连一个达到灵骨的都没有。

　　百节虫，是一种非常特殊的虫子。这是霍海前一段时间才发现的，百节虫类似于蜈蚣，不过却比蜈蚣的枝节更多。百节虫没有腿，依靠身体的蠕动行动。看上去好像是蠕虫，但实际上却是有外骨骼的。虫子本身不怎么强，但居然也是一种灵虫。

　　身为灵虫，本身就肯定有一些异于常人的地方。于是霍海就将其带回来，进行研究。最终，这百节虫，就变成了霍海手中的蛊粉。

　　蛊粉是一种特殊的蛊毒，而蛊毒正常情况下有两种。一种和平常的毒没有什么两样，不过就是利用蛊虫进行制造而已。还有一种，就是蛊粉，也就是被称之为蛊毒的东西。本质上，就是一些变异的蛊虫卵，进入人体之后孵化，产生各种效果。

　　身为一个得到了完整传承的蛊师，霍海自有自己的试验方法。为了试验这些东西，霍海可是灭杀了不少小动物。这些还都是瞒着家里面三个人做的，让霍海花费了一番心思。

　　首先利用特殊的手段，将百节虫培养成一种蛊虫，而且是一种特殊的，作为母虫的蛊虫。当完全成型之后，百节虫就会死亡。这个时候，百节虫身上，将会充满了百节虫蛊虫的卵。而且这些卵，还都是一些眼睛看不到的。这东西，就是蛊粉了。

　　蛊粉和通常的毒药不同，很少有无色无味的。相反，这些蛊粉，拥有各种不同的味道，酸甜苦辣咸，什么味道都有。可以直接拿来当成调味料使用。

　　正常人，一般情况下，也不敢享受这种调味料。“不过就是有点咸，这么一点分量，应该不会感觉奇怪才对。”霍海自言自语，继续通过星蛊观察他们。

　　想到霍言等人以后的下场，霍海就感觉一阵解气。这百节虫蛊，可是自己好不容易才挑选出来的，有非常巨大作用的一种。等到蛊毒发作之后，蛊虫就会不断吞噬宿主骨骼上面的特殊物质。然后，人的骨头，就会一点一点的变软。

　　不是变脆，而是变软。坚硬的骨头，最终会变成好像橡皮筋一样的东西。非常坚韧，同时也很柔软。当初被自己用来做实验的兔子，最后变得和史莱姆一个样子。

　　现在想起来，霍海就觉得好笑。“哼，敢对云儿下手的人，看我不把你们变成鼻涕虫。”霍海冷哼一声，睁开了眼睛。因为这个时候，纪暮和云儿，已经成功通过了测试，正在抄自己走过来。看纪暮的样子，好像还打算吓自己一大跳。

　　霍海忽然睁开眼睛，却让纪暮差点被吓到，随即撇了撇嘴：“你醒了，走吧，我们现在就去逛街去。”纪暮不由分说，拉着霍海就朝外面走去。

　　霍海无奈的摇了摇头，回头看了看接受测试的人。原本大家还都自信满满，认为自己一定能够通过。霍海知道，这是用他们在家族里面的标准，或者是长辈给他们的标准。

　　可是到了学院，一切就都不同了。就霍海看到的这些人，参加过测试的，就已经有三分之一无法通过。这些人脸色发白，眼神茫然，有些不知所措。甚至还有人，正在怨恨天地的不公。对于这些人，胡凯连理会都没有，几乎每年都能看到好几次。

　　而通过的，则是一脸庆幸，尤其是那些堪堪通过的，更是满脸后怕。随后，这些人就自发的围成了一个小圈子，开始讨论了起来。似乎美好的生活已经在朝自己招手。

　　就这么一会，通过测试的，和没有通过测试的，就已经形成了两个圈子。“哎，看来不管在哪个世界，阶级永远都是无法消除的。”霍海摇了摇头，心中警醒自己。如果以后不想成为被淘汰掉的人，就一定要努力。永远不要对自己所有的成绩而感到满足。

　　“喂，你在说什么呢，快点走。”纪暮似乎听到霍海在说什么，转过头来瞪了一眼。

　　霍海无奈，连忙说道：“好好好，我们快走。今天庆祝你们两个通过了测试，我请客。想买什么东西随便挑，不用担心积分。”霍海赶紧做出承诺。

　　“哼，本来就是你请客，难道还要我们自己花钱啊。”纪暮对霍海花积分，那是一点心里负担都没有。这个家伙十天的比试之后，从学院那里赢来的积分，就打到了五十万之巨。整个学院当中的学生，能拿出这么一大笔积分的，恐怕也找不出几个。

　　远处，看到了霍海离开，霍言等人深深吐出一口气。“这个家伙终于走了。”一个以前的霍家公子，擦了擦头上的汗，忽然感觉有些口渴。随后拿过水壶喝了一口。


第一百三十二章 界灵石

　　霍海陪着纪暮等人逛街，心中满是无奈。看来在哪个世界都是一样，女人天生喜欢逛街，就算是云儿这样的小丫头也不例外。

　　一路上，看的东西非常多，可以说什么都看，可是真正买下来的，就没几样了。霍海心中无比哀叹。虽说身体一点都不累，可是心里上却烦的要命。现在霍海才知道，能安安静静的呆在一个地方，是一件多么幸福的事情。可是无奈，还是要陪着他们一起逛。

　　忽然，霍海发现，身边有几个人鬼鬼祟祟的，不知道在说什么。听了一下，霍海有一种感觉，他们所说的东西，对自己非常有用。于是，便将小蝶送了过去。

　　可是没想到，这些人居然朝着一个角落当中躲藏了一下。这一下，距离自己就更近了。因为他们躲藏的地方，正是霍海身后不远处，两者之间只有一面墙，还没有完全挡住。

　　“这个消息是真的吗，我怎么从来没听说过。要是消息是假的，你知道会有什么后果。就算你们背后有人，消息泄露你也没什么好下场。”一个黑衣人，声音当中满是焦急和警惕。从刚刚开始，霍海就听到他们在谈论，似乎找到了什么宝物。

　　“千真万确，这是真的。我可是好不容易才接到的消息，现在知道这个消息的没多少人。绝对是界灵石没错，界灵果是什么样子，我想还不会有人认错吧。”

　　界灵石？听到这东西，霍海头上满是雾水，说起来，他还从来没有听到过关于界灵石的事情。灵石通常就是帮助修炼的，可是各种不同的灵石，也都有特殊的效果。

　　比如说源灵石，就是用来突破灵者境界，甚至帮助突破以后各种境界的一种基础。其中蕴含的本源灵力，可不是自己修炼出来的灵力能够相比。这种界灵石，应该也是一种十分特殊的灵石才对。可是有什么效果，霍海就不知道了，他的眼界还是太低。

　　就在这个时候，旁边一个黑衣人忽然问出来：“老大，什么是界灵石啊，我怎么没听说过。”不知道界灵石是什么东西的，绝对占了大多数，只有少数人才知道。

　　黑衣老大不耐烦的说道：“界灵石就是界灵石。一种特殊的灵石，恩，这种东西，和兽灵师自身开辟的灵兽空间差不多。”听到这话，楚云天顿时瞪大了眼睛。

　　一边敷衍着纪暮等人，一边小心的偷听。同时，还通过小蝶，在距离他们非常近的距离，将他们的话语准确送入自己的脑海。终于，霍海知道了界灵石是什么东西。这种灵石，也是一种非常特殊的灵石，甚至，比源灵石要稀有的多。

　　界灵石，主要是天地之间形成了一种非常特殊的树木，因为某些变异。这些树木会大量吸收天地灵气，然后将其凝练成为特殊灵力，汇聚在自己的果子当中。

　　当果子孕育成熟之后，其中的果子里面，将会出现一块灵石。这种灵石，和普通的灵石截然不同，被称之为界灵石。融合界灵石之后，自己的灵源当中，就会出现一个空间。

　　这种空间，一般只有兽灵师，或者是虫灵师，这种类似于召唤师的灵师，才会通过特殊手段，利用灵兽灵虫开辟出一个小空间。这个空间，便是用来装灵兽灵虫用的。

　　霍海一直以来，也希望自己能开辟这样一个小空间，这样自己以后携带虫子，就不用那么麻烦了。这种小空间，大小从开辟的时候，就已经成型了。大多数的兽灵师，空间当中恐怕连一只大一点的灵兽都装不下。真正实用价值不是很高。

　　但界灵石就不同了，界灵石是一种非常特殊，含有本源灵力，甚至是空间灵力的灵石。融合之后，空间就非常大。随着实力的提高，这个空间还会越来越大。

　　最重要的是，这个空间，可不仅仅能用来装灵兽灵虫。还可以用来装载各种普通的物品。如果是兽灵师或者虫灵师，将自身开辟的空间与之融合。

　　那么这个大型空间，就可以长久的储存活着的灵兽灵虫，并且也拥有了能够孕育提升，甚至恢复灵兽灵虫的特殊能力。这简直就相当于一个私人空间。难道这就是天灵大陆上面，自己所构思的储物戒指一样的东西，而且还是传说当中，可以装活物的神器。

　　可惜界灵石的形成非常困难，而且具有很大的偶然性。在南云国这种地方，能够找到界灵石的存在，简直比登天还要难，真不知道他们是怎么发现的。

　　“绝对是真的，我可以对天发誓。这可是我好不容易才得到的消息，现在知道这个消息的，就只有几个大家族子弟。他们的性格，肯定不会随便将消息上报。”

　　的确，变异界灵树很难出现，总共就那么一颗。孕育界灵果，也就只有这么一次。一旦界灵果被拿走，那么界灵树就会死去。绝对不可能继续孕育果子。

　　那么树上的界灵石，也就只有那么一点点而已。要是上报了，让别人得到，自己怎么办。界灵石开辟的空间，可不仅仅是用来装东西，或者是用来孕育灵兽用的。

　　这个空间非常特殊，是开辟在灵源之内的。本身，就拥有储存灵力的作用。自身灵力在其中储存，到了突破的时候，可以帮助自己更快的突破境界。平时放入的灵石，还可以在自己的控制之下，不断的将其转化掉，变成灵气储存其中。

　　战斗的时候，可以快速通过内部空间吸收灵气，恢复自己的灵力。平时，也可以快速转化灵石，辅助自己修炼。这个小空间，简直就是一个综合性的神器。

　　而且，越是强大起来，作用就越是巨大。真不知道，这让到底花费了什么样的代价，才能让眼前这个人，主动将这个消息说出来。霍海心中，满是激动啊。

　　“好吧，我相信你。东西我会给你的。但是，界灵树在什么地方，只要消息属实，就算得不到东西，我也不会为难你。”黑衣人想了半天，终于开口松了口。

　　那人松了一口气，小心的看了看周围：“我可就和你们说啊，要是你们自己透露出去，就不要怪我了。当初发现的界灵树，就在黑云山身处一个山谷当中。当初发现的那个人，也是被灵兽追杀的过程当中才看到的。可惜哪里太危险了，所以没敢再进去而已。”

　　霍海眼睛微微一眯，居然是黑云山。这黑云山可是在学院东边的一座大山，这座山可不是米加山能比的。其中的灵兽非常多，危险性甚至比米加山一点都不小。范围更大，身处还有灵将级别的超级灵兽。难怪进去一次之后，那人就不敢进入了。

　　“霍海，我们快走，你在那里发什么愣啊。”这个时候，纪暮远远的喊了起来。霍海眉头一皱，随即放松。既然已经得到了消息，那么自己之后去找就是了。

　　反正具体的消息，等进入黑云山之后再说。这几个家伙，应该没有什么更加具体的消息。霍海应了一声，随即将小蝶收回来。要是小蝶还在这里，他肯定会发信啊不对。

　　霍海刚走，几个人便不约而同的擦了一把冷汗，原本弯曲的腰，也直了起来。

　　“大哥，你说他听到了没有。黑云山是不是真的有界灵石，要是被人拿到，那不是……”原来这些人居然是一伙的，他们刚刚根本就是在演戏。甚至就算是藏在这个地方，也是故意想让霍海听到而已。可惜小蝶走的太早，霍海不知道。

　　“哼，在这里听了这么长时间，肯定是知道的。”老大冷哼一声。

　　随即，老大皱起了眉头：“你说的界灵石，这个的确是有。而且四大家族都已经得到了消息。那个小子想在四大家族手中得到界灵石，根本就是在做梦。”

　　那个小弟满脸疑惑：“可是老大，我们为什么一定要让他知道这个消息呢。这样不是增加竞争对手吗。虽说，他的实力确实不强，少爷他到底是什么意思啊。”

　　老大狠瞪了他一眼：“闭嘴，少爷岂是你能随便诽谤的。界灵石重要是没错，但方家小姐同样也很重要。那个小子居然敢霸占方家的小姐，你说少爷会放过他吗。他要是一直都在学院里面不出来，我们根本就没机会动手。只要他出来，他就死定了。”

　　似乎知道他们想说什么，老大低喝道：“这都不明白吗。有方家小姐在，消息的真假，难道他会分辨不出来。用一个假消息，你认为有什么用吗。”

　　其他人闭嘴不说话了。因为这件事情太重要，所以不能出一点差错。所以少爷索性用了一个真正的消息。而且还是一个非常重要的消息，界灵果的消息。

　　甚至老大知道的比他们还要更多。界灵果的确存在，可是里面太危险了。自从半年以前四大家族发现以后，就想尽办法。可是到了现在，依旧没有拿到东西。


第一百三十三章 暗中行动

　　这一切，霍海可不知道。如果当初谨慎一点的话，就不会发生后面的事情了。得知界灵石的事情之后，霍海就开始计划了起来。

　　既然已经有人知道了，那么自己如果不快点动手的话，等到别人的手了，可就没有自己什么事情了。所以一定要快。至于两个月以后的源灵之地之旅，霍海也不会放弃。这关系这，自己将来的成就，到底能有多高。可是半点都马虎不得。

　　外面出售的源灵石，都是别人带出来的，大多数，也只是黄级源灵石而已。就算少数能够达到玄级的源灵石，质量也不是很好。而且刚刚出现，就会被人买走。

　　真正高等级的源灵石，实际上，都是在四大家族和皇室的手中。可以说，想要得到高等源灵石，要么就加入四大家族和皇室。要么，就自己进入源灵之地去找。

　　可是灵诀对灵师非常重要，源灵石同样必不可少，都是关系到灵师未来的重要之物。界灵石，虽然不如源灵石那么必不可少。但在霍海看来，同样重要非凡。

　　自己养虫秘法，让自己本身，就是一个变相的虫灵师。原本养虫空间，霍海就会千方百计的将其完成。如果有了界灵石的帮助，那么自己以后的发展路线，机会走的更加平稳。霍海已经基本上确定了，自己将来要走的道路到底是什么。

　　“界灵石，一定要拿到手才行。两个月的时间，足够了。”霍海计算了一下，黑云山就在学院东边，从这里出发，以自己的速度，最多三天就可以到达。

　　黑云山非常大，原本应该计划周详，才能动身。可是时间来不及。只有一个多月的时间能够寻找东西，浪费时间是不可取的。要尽快出发才行。

　　那么，就明天出发好了。想到这里，霍海忽然对纪暮和云儿说道：“明天我要出去一趟，可能短时间之内不会回来。你们要好好看家，不要闹出乱子来。”说起来，霍海还是比较担心方碧雅的。这个女人背后的势力太强，本身的实力也不弱。

　　要是真的在家里闹起来，吃亏的绝对是纪暮和云儿。因为自己的关系，似乎纪暮也已经进入了某些人的眼中。一个能和方碧雅容貌相当的女子，打注意的可不少。

　　“哼，我们自然会小心。真正要当心的是你，你现在的敌人可不少。”纪暮有些担心，她不知道霍海为什么要出去。但霍海决定的事情，她怎么斑驳也是没有用的。

　　被砍霍海平时很好说话，可是本身却是一头倔驴。自己决定的事情，那是把刀架在脖子上，也别想让他回头。不然的话，那么难以修炼的炼体三灵阵，他怎么能坚持到第。这股倔驴一般的脾气，就是支持他坚持到现在的根本原因。

　　甚至炼骨灵阵的时候，明明能够将炼骨丹减少到一百颗，这样来减弱自己的痛苦，可是霍海这个愣头青，就是没有这么想过。而结果就是，还真让他坚持下来了。

　　“好了好了，你放心吧，我有什么本事，你还不知道吗。”云儿一脸疑惑的看着两个人打哑谜。云儿仅仅知道，哥哥养了很多虫子，而且虫子似乎也不一般。

　　但是具体的虫子到底有多少，都多强，就不清楚了。可是纪暮知道啊，当初霍海还很弱的时候，星蛊就已经非常恐怖了。配合那条金色的蜈蚣，连灵者境界的铁甲犬都能灭杀。更不用说现在，星蛊数量越来越多，而且本身的能力，似乎也越来越强。

　　先前战斗当中，霍海的表现，纪暮是最清楚的。那种星蛊，居然已经能够发挥出如此恐怖的实力来了。如果真的有人找麻烦，恐怕有危险的，是霍海的敌人吧。

　　“我知道了，就你厉害。不过你要记得，不要在往家里面招惹女人了。”纪暮说这话的时候，有些酸溜溜的。虽然只是一个，但也让纪暮感受到了巨大的威胁。

　　霍海一愣，这话听着怎么这么不对味啊。这个丫头不会是对自己有意思吧。霍海看着纪暮的眼神，开始发生了变化。以前在一起的时候，太过熟悉了，霍海还没有注意。今天仔细一看，纪暮好像真的很漂亮啊。霍海的眼神，渐渐有些痴迷。

　　反观纪暮，被霍海看的脸色发红。“我先回去了。”最后受不了，留下一句话就跑了个没影。纪暮终究不是那种火爆脾气的女子，没有直接给霍海来上一下。

　　“呵呵，要是能娶到这个女人，似乎也不错。”霍海歪着脑袋，欣赏着纪暮离开时候的背影。最后摇了摇头，先不考虑那么多。还是先想想提升实力的事情吧。

　　第二天一大早，交代了一句之后，霍海就一身黑色的斗篷，离开了家门。毕竟要离开这么长的时间，霍海可不想引起什么麻烦。同时交代云儿和纪暮，去喂养自己养的虫子。

　　这么长时间的接触，对于霍海养在家里的虫子，纪暮和云儿早就适应了。尤其是云儿，更是小孩子心性，对任何东西适应的都很快。除了不好看的虫子意外，云儿甚至和大多数虫子，都非常亲近。这一点，就算是霍海，都有些大跌眼镜的感觉。

　　饶了几圈，确定没有人跟踪自己之后，霍海才离开了学院。对照了一下地图方向，从学院的南门出来，却朝着学院的东方前进。哪里，是黑云山的方向。

　　一个装饰奢华的房间当中，一个人影忽然跑了进来：“少爷少爷，目标已经出发。我们担心被发现，所以没有跟踪。我想，现在他应该已经离开学院了。”

　　坐在屋子中间的人，正是黄家的四公子黄晓天，也是黄家对方碧雅一直恋恋不舍的那一个。自从方碧雅搬入霍海院子当中之后，黄晓天就没有一天不生气的。每天要是不砸上几个杯子，家里人甚至都会感到怀疑。但是，这个院子里面，根本没有人敢说什么。

　　要不是有专门的人盯着，黄晓天知道，方碧雅一直还保持着处子之身，黄晓天早就控制不住自己的情绪了。先前界灵石的事情，也是黄晓天精心策划的结局。

　　“哼，这样的人，岂是他们想能控制就能控制的。要是不扼杀掉，留着必成大患。”

　　黄晓天说的是霍海，下人们低着头，不敢吱声。方家想要控制霍海，其他家族何尝不是，因此才一直没有做出过激的举动。可惜方碧雅的事情是方家的意思。不想失去家族支持，同时得罪方家，黄晓天只能忍下来，他根本就没有想过控制霍海。

　　放出界灵石的消息，就是为了将霍海引出来。如果连界灵石这样的宝贝，霍海他都不出来的话，那么黄晓天也没有任何办法了。在皇城学院，他可不敢乱来。

　　“恩，你们做的很好，放心好处不会少了你们的。你们要记住，这件事情，你们什么都不知道明白吗。”黄晓天眼神凌厉异常，黑衣人感觉仿佛自己整个都被看透了。

　　“少爷放心，我们什么都不知道，我们今天出去喝酒，都喝醉了。”黄晓天收回目光，黑衣人感到自己全身都被冷汗淋透了。黄晓天挥了挥手，黑衣人如蒙大赦，赶紧撤退。心中暗暗决定，今天的事情，一定要忘记。而且一定要和其他人一起喝醉才行。

　　当黑衣人离开之后，黄晓天对着空气说道：“你们知道该怎么办了。我不想有人从黑云山出来。”因为半年前，发现界灵石之后，四大家族就对黑云山进行了封锁。

　　这种封锁，不是直接派人将其包围起来，那样不是让人知道这里面有什么了吗。而是四大家族做出一种假象，让其他人认为，黑云山非常危险，却没有什么收获。

　　这样一来二去，渐渐就没有人敢进入黑云山了。知道界灵石事情的，实际上也没有多少人。就连皇室都不知道。如果让皇室知道了，那么四大家族就没什么好处拿了。别看四大家族，都是在南云国皇室的统治之下，但是四大家族从来没有绝了进一步的心思。

　　皇室也不过就是比他们强大了那么一步而已。只要自己这一步能够走出来，取代皇室，或者是重新建立一个属于自己的国家，一点问题都没有。

　　界灵石，这么珍贵的资源，怎么能让皇室知道。四大家族并没有灵帅境界的高手，因此才没有办法得到界灵石。可是皇室有灵帅，所以四大家族统一了口径，绝对不宣扬。

　　将这件事情告诉了霍海，实际上黄晓天也背负了巨大的压力。一个弄不好，让事情暴露，他的罪过可就大了。可是他能想到的，将霍海吸引出来的，也就只有界灵石了。再说，黑云山，现在根本就没有什么人去。和米加山一样，是一个无人光顾的地方。

　　这个时候去黑云山的，就肯定只有霍海一个了。所以，就算不去监视霍海，直接在黑云山等着对方自投罗网也可以。阴影晃动了一下，随即暗淡了不少。


第一百三十四章 黑云山

　　霍海从学院出来，一路往黑云山的方向走。和自己同路的人越来越少，霍海也不在意。因为来之前，霍海就对黑云山有过一些了解。

　　黑云山因为出产比较少，甚至就连学院任务，都没有一个是在黑云山的。相反，黑云山占地面积非常广阔，危险程度却比米加山丝毫不弱，甚至还要更加危险。所以来黑云山的学院学生，自然就没有多少了。其他人，就更加不可能来到这里。

　　当霍海来到黑云山脚下的时候，已经整整一天没有看到同行的人了。“奇怪，为什么一个人都没有，难道消息有问题。”面对这个情况，霍海实在是感到奇怪。

　　要知道，如果这里真的有界灵果的存在，那么得到这个消息的人，绝对会第一时间赶到这里。那天自己听到这个消息以后，连忙朝这里赶来，就已经说明问题了。

　　可是自己现在，却一天都没有看到人，不管是当初得到这个消息的，还是其他四大家族的人。完全没有看到一个，这就让霍海感到有些奇怪了。

　　“算了，或许是他们进山的地方不是这里吧。”霍海摇了摇头，很有可能，他们得到的情报比价具体，所以知道界灵果在什么方向。也就没有从这个位置进入。这里虽然是学院学生进入黑云山最近的地方。却不一定是进入黑云山最好的一个地方。

　　当然，也有可能是四大家族的人得到消息以后，要进行确认之后才会进入。没有确认过，他们不知道这个消息是真是假。当然，这种可能性很小。

　　界灵果这种东西，只要得到任何消息，向来都是有杀错没放过。就算不确定情报，也会派人前来查看。确认消息真实性之类的，普通东西还可以，界灵果就不怎么可能了。

　　摇了摇头，这些家族要做什么，霍海也不想去理会。看着眼前高大的黑云山，霍海就是一阵头疼。黑云山实在是太大了，如果是正常人到了这里面，不迷失方向就不错了。想要找到什么东西，简直比登天还要难。没有遇到其他人，霍海就只能依靠自己来寻找了。

　　黑云山连绵千里，如果放在地球上，绝对是少有的大型山脉。但是在天灵大陆，就不算什么了。哪怕是在南云国这个国家当中，也不过是排名靠前的几座山之一。

　　黑云山通体黑色，整个山峰是由一种黑色的石头构成。石头上面，还有云彩一样的纹路，非常美观。经过处理之后，用来作为建筑材料，甚至是装饰材料都很好。

　　而且这里的石头质地坚硬，而且十分细腻光滑，稍加打磨，做出来的十块，甚至比玉石都要美观。黑云山也因此得名。可惜黑云山太过危险，山脉采石之处，也只有山脚下几个山脉分支的地方。山脉的主体，可不是这些普通人敢随意进入的。

　　霍海看着手中的地图册，就是一阵头大。黑云山实在是太大了，以至于地图都没有办法做成一张，只能是一大叠地图册。进入山脉，甚至连自己在什么地方都不知道。

　　“还好，虫子的方向感都不错，而且能记住自己经过的路线。”霍海摇了摇头，心中暗自庆幸，虫子对方向和路线天生敏感。这方面，甚至比信鸽还要厉害。

　　扫视了一下周围，霍海一步一步，慢慢进入了黑石山当中。远处，一座小山峰上，一块巨大飞石头背后。几个黑色的人影正在抄这里观察，视线当中，正是楚云天。

　　“二十五，我们不动手吗。要是让目标进入黑石山，很容易引起麻烦。如果跟丢了目标，回去以后恐怕我们都无法和主人交代。”其中一个黑衣人，发出冰冷的仿佛机器一般的声音。其他人没有任何反应，似乎这种情况，早就已经见惯不怪。

　　“哼，二十七，注意你的言辞。我们的行动不容失手，此人的真正实力我们都还不清楚。贸然行动，如果计划失败，打草惊蛇，你付不了这个责任。”

　　二十五说话的声音同样冰冷，同样好像机器一样。这些人眼神冷漠，浑身发出冰冷的气息，不，应该说是阴冷的气息。仿佛漠视一切，完全不在乎其他一样。

　　刚刚说话的二十七，沉默了一会，僵硬的说道：“我知道了，这次行动你说了算。”随后，就没有其他的话了。所有的交流，好像完全就是机器一样。如果不是刚刚这些家伙说话，恐怕不知道的人，看到他们，还会将他们当成石头做的雕像。

　　几个人，远远的跟着霍海，一点声音都没有发出来。实际上他们也知道，霍海当初在十天的战斗当中，表现出来的战斗力，到底有多么恐怖。

　　但同样的，这一次来的人，也都是灵者境界的高手，并不将霍海的实力放在眼里。甚至那天霍海所表现出来的战斗力，在他们看来，应该已经毫无保留了。如果在那种情况之下还能有所保留，他们就不知道应该怎样评价霍海了。

　　可是一直以来的习惯使然，他们依旧还是在远处偷偷观察，希望确定了目标的真正实力之后，然后在动手。从刚刚发现霍海之后，一行人就没有任何举动。

　　而此时霍海，已经完全进入了黑石山当中。星蛊在霍海的控制之下，散开了大半。在这些星蛊的观察之下，周围的一切动静，全都无法逃过霍海的感应。

　　几分钟之后，霍海遇到了第一只灵兽。灵兽不是很珍贵，而且实力也只是达到灵血境界。

　　霍海皱了皱眉头：“算了，这次来是找东西的，时间不够，不要浪费在这些东西身上。”霍海索性也没有理会这只灵兽，而是悄悄从灵兽的警戒范围之外绕过去。同时，灵兽的领地，已经被星蛊在短时间之内彻查了一个干净。

　　界灵树可是非常大的，而且周身散发着莹莹的光芒。这是吸收天地灵气的时候，自然而然散发出来的一种耗光。只要用星蛊稍微查看一下，就能确定有没有自己要的东西。

　　只有不到两个月的时间能在这里搜查，没有太多时间浪费。而且现在积分和学院贡献，霍海都不缺。也懒得找这些灵兽的麻烦，界灵石才是自己的目标。

　　明确了目标，霍海直接无视了周围的一切。不管是发现任何灵兽，都是直接绕过去。霍海的树林当中穿梭的速度非常快，完全就是一副无所顾忌，直接搜查东西的样子。可就算这样，沿着奇怪的路线，霍海硬是没有装上一只灵兽，没有经历一场战斗。

　　“目标感知能力和探查能力非常强。能够在很远的地方找到灵兽的位置，然后绕过去。看来我们要更加小心才行。”二十五远远的看着，得出这样的结论。

　　旁边一个黑衣人冰冷的说道：“我们怎么办，目标应该不会和灵兽战斗。有什么实力，我们也无法确定。不过根绝那天挑战赛的情况，目标的实力应该不会太强。”

　　二十五停了自己同伴的话，眼神略微闪烁了一下，同时开始思考。的确，霍海那天表现出来的实力，已经达到了极限。他们不相信，一个没有达到灵者境界的高手，能够发挥出比那天还要更强的实力。就算是在强大的秘法，也没有这个能力。

　　今天的观察，也只是让他们发现，霍海有非常敏锐的感知和观察能力。这种在山里到处乱跑，还没有和一个灵兽起冲突的事情，就算是他们也无法做到。

　　要知道，他们可是经过了专门训练的死士。在隐藏和暗杀方面，完全不是正常人能比的。霍海今天的表现，居然让他们这些已经没有了感情的家伙，出现了一种挫败感。

　　二十五在思考的时候，其他黑衣人静静的站着，好像石头雕像一样，一言不发，好像一切都和他们没有关系一样。这种临行禁止的纪律性，比军队不知道强了多少倍。二十五作为首领，没有思考完之前，其他人也是什么动作都没有，也没有不耐烦。

　　不知道过去了多久，眼看霍海就要从自己的视线极限当中消失，二十五终于说道：“我们动手，小心点不要让目标发现。”

　　想了想，二十五又加上了一句：“如果出现意外，被目标抓到，直接自杀，你们偶读清楚了吗。”说道自杀这个词，所有的人依旧没有半点动静，好像说的不是自己一样。

　　“知道，你放心就好。”说完，黑衣人没入山林当中。灌木丛一阵抖动，人影消失不见，好像刚刚在这里的几个人，完全没有出现过一样。这些黑衣人，在树木的隐藏之下，仿佛毒蛇一样，快速朝着霍海的方向靠近了过去。中途没有发出一点动静。

　　此时，霍海依旧沉浸在了寻找东西的状态之下，越来越着急，越来越烦躁。当没有目标的时候，人就好像一只无头苍蝇，很容易心中产生厌烦。


第一百三十五章 自投罗网？谁埋伏谁

　　黑山非常大，霍海还是小看了黑山的范围。就算是不会迷路，从头搜索一遍，也不知道要花费多长时间。越是烦躁，霍海就越着急。

　　阴影当中，几个人影忽快忽慢，诡异的朝霍海靠近了过去。原本，如果只是霍海一个人的话，肯定无法发现这些人的存在。尤其是急躁之下，连平常心都已经失去。但星蛊和霍海可不同。星蛊是虫子，从来从来不会产生急躁之类的情绪。

　　在一个身影朝着霍海移动的时候，星蛊本能的将周围有东西的信息发给了霍海。可是接下来，星蛊却说，这东西停在原地不动了。这一下，让霍海警惕了起来。

　　不动声色之中，霍海依旧朝前面走去。“怎么回事，是什么，等等，不是灵兽。这是，是人类吗。”霍海通过星蛊传递的消息，从来这里的生物特征上面分析。

　　穿着衣服，浑身黑色，而且还是和自己样子差不多。这东西，绝对是人类。霍海心中警醒，暗中责怪自己太过着急。看来，自己的阅历和心性，还是不够。

　　“不过这些人吗，不知道他们是不是来找界灵果的。等等，他们的目标，是我。这么说，他们是专门出来清理掉其他人的了。”霍海嘴角一勾，这些人，被霍海看成了出来清场的。既然是清场，自然就是要包场。包场是为了什么，霍海会不知道吗。

　　游戏当中，包场基本上是为了刷怪。地球上，包场基本上是发生了什么影响力比较大的事情。那么在这个世界，在这个黑云山当中，绝对和界灵果有关系。

　　既然发现了敌人，那么霍海便吩咐星蛊们仔细探查周围。终于，在星蛊们不懈的努力之下，找到了五个人影。最近的一个，距离自己，居然只有不到二百米了。

　　别看二百米好像很远，而且还是在山林当中。可是一霍海速度，恐怕不用一分钟，就可以到达。这五个人气息非常隐晦，霍海不动声色之下全力感知，居然也只能模模糊糊感觉到那么一点。不是事先知道的话，有可能直接忽略过去。

　　霍海心中庆幸不已，还好有星蛊保护。要不然，自己踏入对方的包围圈，自己都不知道。“哼，盗贼之所以强大，那是因为隐秘，被发现的话吗，哼哼……”

　　霍海对于这些已经完全暴露出来的家伙，那是完全不在意。霍海一边吩咐一些星蛊往更远的地方探查，一边装作累了，在原地休息了一会。

　　霍海这么一休息，黑衣人们就开始胡思乱想起来了。“是不是被发现了，我们怎么办。”一个黑衣人，快速做出几个手势。他们所在的位置，其他人正好能看到。

　　二十五皱了皱眉头，然后打出手势：“没被发现，继续在这里等，不要露出马脚。”命令发出，其他的黑衣人，便没有了动作。五个黑衣人这样一动，监视着他们的星蛊，就更加确定这些家伙的位置了。休息当中的霍海，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“哼，好好享受你们最后的时光吧。嗯，周围两公里之内没有任何有人活动的迹象吗，既然如此，那么就不用担心了。”星蛊们发挥出自己的速度，两公里片刻就到。

　　随着霍海实力的提升，能够控制蛊虫的最远距离也越来越大。区区两公里，还真算不上什么。既然两公里之内没有其他人活动的痕迹，基本上就不会有人。

　　这样，就算待会发出什么动静来的话，也不会引起别人的注意。这些家伙，还在等着自己自投罗网吧。想的还真是不错，可惜了。霍海摇了摇头，眼睛渐渐眯起来。心中一动，原本锁定了黑衣人的星蛊，立刻发动了攻击，星光一闪而逝。

　　达到了灵骨境界的星蛊，速度是非常快的。这么近的距离之下，黑衣人完全没有反应过来。等他们发现不对的时候，已经被星蛊刺入了体内。

　　“不好，被发现了。”二十五心中一惊，浑身灵力运转，强行将进入自己体内的星蛊给震飞了出去。刚想快速离开，忽然感受到双腿一阵剧烈的疼痛。疼痛来的十分突然，就算以二十五的意志力，都忍不住发出一声闷哼，尽管声音很小。

　　“早了，脚筋被弄断了。跑不了了。”二十五对自己的身体，掌握非常灵敏。脚筋断掉了，略微感受了一下疼痛的位置，就已经知道。可是知道了，又有什么用呢。

　　脚筋断了，那么动作就会收到影响，甚至一条腿就这么废掉了。回去之后或许能够接回来，可是前提条件是能够回去。这个时候，二十五考虑的，可不是回去的问题。

　　一边运转灵力，不断将周围朝自己冲过来的点点星光震飞出去。因为他发现，如果不震飞的话，这些东西，居然可以一点一点的穿透自己的灵力防御。

　　同时，二十五暗中观察了一下其他人。可惜这个时候，他惊讶的发现，其他的人和自己一样。这到底是怎么回事，周围除了自己，就只有霍海一个了。不可能有其他人存在，他们却无法发现。就算其他家族培养的死士，也没有这种能力。

　　“身份暴露了，自杀。”二十五心中闪过这样的念头，然后打出手势。看到这个手势之后其他人毫不犹豫的用力一咬。接着嘴角流出黑色的血液。

　　二十五点了点头，做的很好，这就是自己的归宿。面对自杀，二十五一点反应都没有。当二十五刚刚想要咬碎最里面毒囊的时候，忽然感到头部一阵发昏。接着，好像有什么东西进入了自己的嘴巴，然后快速离开。等到二十五清醒过来，嘴里的毒囊已经不知所踪。

　　这个时候，霍海的脸色可不好看，他怎么都没有想到，自己居然一个疏忽，就让这些人自杀了。甚至霍海都没有想过，这些人自杀起来居然这么果断。

　　以前看到那些关于死士的描述，霍海还不相信。如今见到了，霍海便不能不信的。好在还活着一个，霍海二话不说。直接让小蝶发动了精神攻击，袭击对方的精神。

　　小蝶虽然只是灵骨境界的灵虫，但本身却是精神属性发展，精神力比霍海这个怪物都不差多少。自然也能勉强和灵者境界的高手相比。小蝶仓促之下，隔着远距离发动精神攻击，依旧让二十五这个意志坚定的死士，精神一阵恍惚。

　　趁着这个机会，星蛊们快速进入了二十五的嘴巴当中，通过对毒性的感知，找到了毒囊，并且将其取了出来。甚至为了保险，霍海还将他手中的武器也打落在地。

　　片刻之后，武器就被霍海的星蛊给吃掉了。接下来，星蛊就不断骚扰着几乎残废掉的二十五，很快就将他身上的灵力消耗一空。星蛊们纷纷进入了二十五的四肢之内。

　　“该死的，好快的动作，好猛烈的毒性。”发现不对转身就跑，发现跑不了，直接就自杀，这些绝对是真正的死士无疑。这可不是西疆那些家族培养出来的那些所谓死士。

　　此时，四个咬破了毒囊的人，嘴角流出黑色的血液，已经彻底死透。小金通过对这种毒性的感知，告诉了霍海。这四个家伙吃下去的毒素，甚至已经和和自己本身的毒性相比了。小金发出强烈的进食欲望，希望将他们身上的毒素吃下去。

　　霍海深深吸了一口气，摆了摆手：“好了，你去吃吧，不要浪费。等你吃完了，就让星蛊处理掉这些尸体。我也要去看看，这些死士，到底有多嘴硬。”

　　霍海脸色铁青，一个疏忽大意，原来五个俘虏变成了一个，还不知道能不能得到自己想要的东西。在霍海朝草丛当中走的时候，草丛当中已经响起了一阵阵压抑的闷哼声。星蛊已经开始在二十五的身上撕咬了起来。撕咬非常慢，还发出灵力刺激对方的神经。

　　这一招，当初在那些想对自己下手的人身上用过一次，不过那些人，仅仅坚持了片刻，就全部都交代了。甚至星蛊开始活动的瞬间，就忍不住惨叫了起来。

　　可是眼前这个人，从自己往这里走，到现在已经五分钟了。也不过是发出压抑的闷哼声，连惨叫都没有过。苍白的脸色冷汗直流，但是眼神却始终那么冷漠，那么死寂。仿佛就是一个死人一样。这种感觉，让霍海心里非常难受。

　　“哼，我看你能坚持多久。忍不住的话就说话，只要回答我几个问题，我就可以给你一个痛快。”霍海心中一动，有更多的星蛊落到了黑衣人的身上。

　　这一次，大量星蛊同时从不同的方向开始慢慢撕咬。有的进入黑衣人的体内，有的在表面。所挑选的地方，都是人体当中，一些神经非常多，非常敏感的地方。而且这个星蛊的数量，还在不断的增加当中。黑衣人的脸色，越来越不好看了。


第一百三十六章 确定位置

　　随着加入的星蛊越来越多，黑衣人脸色越来越不好看。霍海的脸色也越来越难看，霍海到不是难受的，而是因为对方使用不肯说话。

　　不知道过去了多久，黑衣人伴随着一阵抽搐，原本无神的眼睛当中，神光渐渐涣散。接着，黑衣人一点动作都没有。霍海检查了一番，心中火气顿时冒了出来：“混蛋，居然死了。”不堪折腾的二十五号，在痛苦当中，被活活折腾致死。

　　不得不说，能坚持到这种程度，黑衣人的精神意志已经非常强悍了。也不知道这个黑衣人到底是用什么手段培养的，居然到了这种程度，也没有惨叫过一声。

　　在忍耐痛苦的程度上，恐怕也只有霍海这种本身融合了两个灵魂的家伙才能相比了吧。要是黑衣人在达到灵者境界之前就有这样的意志，说不定能够承受的住炼体灵阵的淬炼。

　　炼血灵者和炼骨灵阵不同于炼体灵阵。不光本身意志要强悍，血脉和灵魂更是要能承受的住淬炼才可以。霍海自己都不知道，在修炼上古炼虫之法的时候，实际上血脉收到神秘力量刺激之下，已经开始变强了不少。一般人，那里能承受的住炼血灵阵。

　　黑衣人的死亡，让霍海心中感到一阵晦气，同时心中充满了阴霾。这一次的事情，似乎隐隐有些不简单。这种灵者境界的死士，可不是一般人能培养出来的。

　　“不行，要快点找到界灵树才行。等等，我怎么把这一点给忘记了。”霍海忽然看到身边盘旋的小金，想起了这个世界上无处不在的虫子。

　　虫子虽然思想简单，可是感知能力，却和一般的生物截然不同。小金能直接沟通其他虫子，让霍海得到一些虫子的基本信息。甚至是用其他的虫子来进行药物试验，得到灵药的信息。那么，和虫子沟通，不是也可以得到这里的一些特殊信息了。

　　想到这里，霍海连忙让小金，沟通周围的小虫子。询问的方式很简单，就是这里有什么比较特别，比较有用的东西。问的复杂了，虫子也不可能了解。

　　“恩，那个方向吗，很长时间以前，有很多人往那个方向走过。”霍海很快就得到了虫子们的消息。这个很长时间，霍海不明白，因为虫子和人对时间的感觉不同。

　　大多数虫子，生命周期只有短短的一年，甚至连一年都不到。这个很长时间，有可能是几天，也有可能是几个月。甚至一些特殊的，生命周期非常长的虫子，得到的消息，也有可能是几年的时间。但这基本上不可能，因为这种虫子，是很少见的。

　　“很多人往那个方向走，或许就是在那个方向也说不定。”霍海有些着急，他担心界灵树提前被其他人发现。这样的话，自己想要得到界灵果，就不容易了。

　　不行，要尽快赶过去才行。霍海认准了方向，快朝着黑云山身处走去。路上，星蛊不断在周围盘旋，将周围一切的信息，统统反馈给了霍海知道。

　　而小金和小蝶，则是负责沟通虫子，不断确定自己有没有走错方向。总有一些虫子，会知道很久以前，大量人类朝一个方向行走的事情。虫子的记忆力还是很不错的，虽然对事情只能记得非常模糊。根据这些虫子的指引，霍海总算不用想一个无头苍蝇一样了。

　　既然有了目标，也就有了动力。霍海心中的焦躁之感，渐渐消散。同时心中开始警惕，自己的心性实在是太差了。要是战斗的时候这样，说不定付出的就是自己的生命。

　　可惜，心性这种东西，只能依靠时间和阅历来提升，不可能有什么捷径。一路往前走，几乎是习惯一般的，霍海让小蝶对着周围的虫子展开询问。可是这一次，霍海却得到了不一样的信息。听到这个消息，霍海自己都露出了不可思议的表情。

　　“那个方向，有很危险的灵兽。而且那个方向，有很强很舒服的感觉，这应该是灵力。可是这么强的灵力，却对它们没什么用。”霍海皱着眉头，思考着自己得到的信息。

　　首先，强大的灵兽，具体有多强，霍海不清楚。因为路上经常能够得到类似的信息。对于这些普通的虫子，甚至是灵虫来说。只要是灵兽，都可以配得上强大这个词。

　　甚至不少野兽，在这些虫子看来，都是强大不可力敌的。并不是所有的灵虫，都具有非常强大的特殊力量。能够和银丝天蛛一样，具有越级捕杀的强大战斗力。

　　接着，就是舒服的感觉，这个是灵力。只有灵力，才会让它们如此舒服，灵力是这个世界万物的进化源泉。就算是霍海自己，恐怕也会感觉到非常舒服。强大的灵力凝聚，对于灵力，虫子的感知非常清楚。他们传来的信息高速霍海，这股力量很强。

　　甚至在霍海拿出一块灵石来对比的时候，虫子们告诉霍海。这股灵力，比他手中的灵石，还要强大十几倍以上。这么强大的灵力凝聚，绝对是非常特殊的东西。

　　可是这股灵力，却对虫子没有用。虫子的感觉，霍海是不会不信的。没用，那就只能证明，这股灵力凝聚的东西，有其他的作用。想来想去，哪怕是普通的灵草，对虫子都有一定的用处。在这个黑云山当中，这么强大却没有用处的，那就只有界灵树了吧。

　　界灵树吸收灵力，甚至凝聚空间力量。虫子没有炼化界灵果的能力，所以感觉到没有用这就是很正常的了。如果有用的话，这些虫子怎么会呆在这里，早就动身了。

　　“十有八九就是界灵树，不行要赶紧过去看看的行。小星，让星蛊们搜查周围，发现任何人，及时告诉我。”吩咐了一声之后，霍海更加小心的朝前方赶过去。

　　没过多久，星蛊们就传来了，发现人类的踪迹。这些人类，并不多，加在一起，也不过只有十几个而已。这些人最大的特点就是，隐藏能力非常强。甚至不少人，都只有灵骨境界而已。可是论隐藏自身的能力，绝对不会比先前遇到的黑衣人差。

　　可是除了这些人之外，就没有其他人了。根据星蛊的观察，这些观察的方向，始终都是照着一个目的地。到了这里，就算是星蛊，也能感觉到一阵微弱的特殊灵力波动。

　　界灵树是非常特殊的种类，除了虫子和灵兽，人类很难感觉的刀。到了这里，霍海一点感觉都没有。“看来真的是界灵树了，给我灭掉这些人。”

　　霍海一声令下，星蛊们瞬间动作。这一次没有打算折磨任何人，星蛊直接对着这些人发动了攻击。因为攻击太过突然，这些人完全没有反应。哪怕是灵者境界的高手，在没有反应的情况下。也被星蛊在要害位置穿透了几个洞。

　　灵力还没有来得及爆发，就一命呜呼。接着，大量星蛊冲上去，将尸体快速啃食干净。一点血腥味都没有发出来，这样不会引起周围灵兽的半袋那动静。

　　可是让霍海感到奇怪的是，除了这些人之外，居然再也没有发现任何一个人。这实在是太奇怪了，怎么会发生这样的情况呢。霍海小心翼翼的靠近了过去。

　　终于在一个先前隐藏在这里的人的位置，看到了远处山坳当中，一个不断高大的大树。

　　这可大树非常特殊，表面上散发着淡淡的银白色光辉。这不是纯粹的灵力光辉，这是混合了空间力量的光辉。大树上面，带有几个银白色的果子，也发出淡淡的光芒。这种光芒告诉霍海，这东西，就是界灵树。上面结出来的果子，就是界灵果无疑。

　　“这个，是界灵果，没错，真的是界灵果。奇怪了，这些人看样子，似乎都是在监视界灵树的，他们早就发现了。那么为什么没有动静呢，真是奇怪。”

　　这件事情，从开始就透露着诡异，霍海心中，隐隐有些不安。总感觉，自己似乎忽略到了什么。可是界灵树在眼前，却又不能放弃。

　　想到这里，霍海立刻命令，几个星蛊从不同的位置，朝着界灵树的方向飞去。行动非常缓慢，每一步，都将周围所有的信息反馈给了霍海知道。

　　路程虽然不断，可是随着时间流逝，星蛊们还是来到了界灵树的旁边。一路以来，没有发现任何危险。霍海皱着眉头，命令一个虫子，缓缓落到了界灵树上面。就在这个时候，一道银白色的光芒瞬间闪烁。霍海甚至还没有看清楚，这一只星蛊就已经失去了痕迹。

　　当银白色的光芒停下来，霍海终于发现，这是一条蛇。一条银白色，通体晶莹剔透，像艺术品更加多过想一条蛇。宝石一般的大眼睛，额头上还有一颗银白色的晶体。

　　“白纹晶蛇，居然是白纹晶蛇，我早该想到的。为什么这里有界灵树，却没有人敢动手，原来是这样。”霍海忽然想到，自己在书中看到的一些相关记载。


第一百三十七章 白纹晶蛇

　　不得不说，霍海以前在黑市上面买到的，专门介绍各种虫子和灵兽的书籍，记载的的确够全面。当初人也不管有没有用，统统进行了记载。

　　眼前的白纹晶蛇，霍海就曾经在书上见到过。这是一种非常稀少的灵兽，甚至写书的人本人有没有见过都不同。所以对此的记录那是非常简略。但从这种简略当中，霍海也能看出，这白纹晶蛇到底有多么恐怖。蛇类，如果用来炼蛊，倒是不错的选择。

　　可惜，除了普通的虫子，想要用炼虫阵控制灵兽，可不是那么容易的。甚至，霍海就算以后对炼虫阵领悟高了，也只能控制实力不如自己的灵兽而已。

　　关于白纹晶蛇的记录，实际上非常简单，就是一句话，速度快。快到什么程度，书上并没有明确的记载。只知道，这东西的速度，同等级灵兽，基本上不可能有能比得上的。

　　至于白纹晶蛇到底有没有毒，这一点，书上就没有记载了。距离太远，刚刚星蛊死的太快，霍海也没有来得及感受到。唯一可以知道的就是，白纹晶蛇的牙齿非常锋利。居然能够在一瞬间，将星蛊直接咬碎吃下去，这就让霍海感到十分棘手了。

　　眼前这条白纹晶蛇的实力，远远超过了霍海的想象。不是灵者初期，甚至不是中期和后期。而是灵将境界，灵将初期。这种实力，已经完全不是霍海能想象的了。

　　“难怪其他家族知道了这个消息，却不敢派人前来。”霍海皱起了眉头，白纹晶蛇的速度，灵将境界高手，完全无法跟上。恐怕就是灵帅境界的高手，如果不是速度特别快的，也最多只能和白纹晶蛇持平吧。这样，怎么可能接近界灵树，得到上面的果子。

　　霍海不知道的是，白纹晶蛇之所以这么少，那是因为白纹晶蛇，是一种专门作为守护灵兽的变异灵蛇。白纹晶蛇的前身，可以是任何的蛇类。

　　在非常特殊的时刻，出现一些变异灵物之后。这种变异灵物，就有可能经过更加特殊的手段，将附近的一条蛇类，变异成为白纹晶蛇。只有一系列巧合之下，才能形成。

　　白纹晶蛇的数量，可以说和冰火鸟差不多，非常罕见。霍海能见到这样一条，已经很不容了。如今，界灵果已经在自己的眼前，可是却只能看不能拿。这让霍海感到无比的郁闷和憋屈，恐怕四大家族当中，知道界灵树存在的人，也是同样的想法吧。

　　“难道只能放弃，不行，放弃了这个机会，以后恐怕就不会有机会了。到底要怎么办才行。”霍海皱着眉头，不断的思考，他现在特别羡慕头脑灵活的那些人。

　　别看霍海的精神力远超常人，智商也比以前高的多。但实际上，霍海并不是一个喜欢思考的人，除了在虫子方面以外。让他想办法对付白纹晶蛇，不头疼才怪。

　　想了半天，霍海感觉头皮都快要炸开之后，无奈之下，只能观察这白纹晶蛇的动作。这么长的时间，白纹晶蛇基本上就不会离开界灵树周围。界灵树吸引过来的虫子和小型灵兽，都会成为白纹晶蛇的食物。吃饱了之后，就会趴在这里。

　　其他的虫子靠近，白纹晶蛇不会理会。可要是灵兽靠近，白纹晶蛇就会将其赶走。这样看来，这可界灵树，已经成为白纹晶蛇的衣食父母了。

　　不用离开大树的范围，也能得到充足的食物，想要让白纹晶蛇离开，恐怕不是那么容易。再说就算离开了又能怎么样。如果自己干动界灵树，那么白纹晶蛇的速度，将会在第一时间赶到。灵将境界的白纹晶蛇，同级之间速度王者，霍海还没活够呢。

　　“等等，速度王者，速度快到极致，那么其他方面，肯定不可能太强。”霍海忽然想到，就算是自然界当中的灵兽，也有自己遵循的原则。

　　这种朝一个方向极限化的发展方式，其他方面，注定不会太强。因为速度方面，已经达到了灵帅的级别。如果其他方面也能跟上，白纹晶蛇早就进化了。绝对不可能，依旧只有这种灵将境界的气息。也就是说，白纹晶蛇，起码有一个方面，只有灵将初期。

　　甚至有可能，最弱的方面，连灵将初期都没有达到。这就是霍海唯一能够对付白纹晶蛇的机会了。可是，到底是哪一个方面呢，霍海苦思冥想。

　　“算了，想这么多没用，试验一下就知道了。”霍海知道，自己想的再多，也不过是一个设想，只有试验，才能验证自己的想法。霍海可不会拿自己去试验，万一死了不就冤枉了。没死在那些死士的手中，反而死在了一条蛇的手中，说出去会被人笑死吧。

　　略微思考了一番，周围的星蛊便开始活动了起来。蛊虫的气息散发，立刻就将周围的虫子给控制住了。普通虫子当中，就算母虫，也无法抗拒蛊虫的控制。

　　这是虫类当中，上位者的绝对威压。星蛊发出一个信息，大量虫子便超界灵树的方向飞了过去。虫子们没有害怕的兴趣，虽说有本能的躲避危险的情绪。但在上位者的控制之下，就算是死也不会退缩。这就是属于虫子特有的品质。

　　霍海心中对于虫子这种品质，那是满怀赞赏，因为这样自己用的就更加放心了。

　　大量的虫子飞过来，白纹晶蛇终于无法无视了。虫子不可能对界灵树怎么样，但是这么多的虫子飞过来，起码会将自己打扰的无法休息。白纹晶蛇看着虫子，发出呲呲的声音。

　　虫子没有理会，继续往前飞。白纹晶蛇终于受不了了，下一刻，白纹晶蛇直接发动了攻击。蛇身完全看不到，在霍海的眼中，界灵树下面，就是一团白色的亮光，朦朦胧胧。飞过来这么多的虫子，转眼之间，就死伤惨重。大量虫子的残骸掉落在了地上。

　　霍海心中一惊，这样不行，这种速度实在是太快了：“赶快，让更多的虫子过来。”霍海心中一声令下，大量虫子从森林各处飞起，然后好像蝗灾一样涌了过来。

　　白纹晶蛇虽是强大的灵兽，却也只是兽类，没有那么聪明的头脑。看到虫子来袭，也没有一点其他的想法。甚至根本就没有想过，这些虫子是有人在操控。

　　白色的光芒越来越大，白纹晶蛇的速度，完全不是霍海能跟得上的。能看到这么一点白影，这还是霍海精神力强大的作用。如今，霍海总算直观的感受到，白纹晶蛇的速度快，到底快到了什么程度。在这样的速度之下，自己恐怕连反应的机会都没有吧。

　　“就算在星蛊保护之下，白纹晶蛇也可以瞬间灭杀掉我。”霍海心中有些沮丧。先前在学院当中取得的成就，如今看来，实在是不算什么，自己前几天太骄傲了。

　　就在霍海自怨自艾的时候，白色的影子忽然消失，白纹晶蛇的身影重新出现在了树下。不过此时，白纹晶蛇，似乎有些气喘，这让霍海一愣。

　　“怎么这么快就停下了，咦，居然盘起来不理会虫子了。难道说，白纹晶蛇真正的弱点，是耐力不好。也对，那么快的速度，体力消耗肯定是非常快的。”

　　霍海点了点头，似乎找到了白纹晶蛇的弱点。可是这也不算算是弱点。毕竟白纹晶蛇耐力再怎么不好，也足够杀掉敌人，或者是趁机逃跑了。想要耗尽白纹晶蛇的耐力，霍海看了看地上堆积的厚厚一层虫子残骸，自己这点星蛊，还不够白纹晶蛇吃几口的。

　　忽然，霍海看到，盘在一起的白纹晶蛇，时不时的抽打驱赶靠近自己的虫子。对这些从子，白纹晶蛇已经没有了一点办法。但霍海知道，只要有虫子敢动界灵果，白纹晶蛇绝对会在第一时间，将动果子的虫子给干掉。这是白纹晶蛇的职责和原则。

　　让星蛊混在虫子当中的计划，还没有执行，就已经被否定。可是这个时候，霍海忽然注意到了一点，那就是白纹晶蛇甩尾的时候，似乎力量并不大。

　　身为灵将境界的灵兽，尾巴抽在地上，居然只是溅起一阵灰尘而已。虽说白纹晶蛇不在意那些虫子，只是进行驱赶。恐怕这个动作，用不了太大的力气。

　　但霍海却知道，一个力量非常大的人，就算再怎么随意。发出来的力量，也绝对不会太弱。灵兽和人类不同，它们对于力量的控制，还比不上人类。随意挥动尾巴的力量，肯定不会弱到什么地方去。既然如此，霍海的眼睛微微眯了起来。

　　“白纹晶蛇的第二个弱点，力量小。力量小，速度快，要杀掉大型生物。看来只能依靠毒素了。白纹晶蛇的毒性，应该非常强的催。不过这样吗，似乎有办法了。”

　　霍海脑海当中丝丝缕缕的细线，仿佛连贯成为了一条小河。解决问题的办法，终于出现这里霍海的脑海当中。霍海的嘴角，勾起一个完美的弧度。


第一百三十八章 设局

　　万事万物，都有着自己的规律。一种非常强大的生物，自然也有着他的弱点。虽说，霍海并不喜欢依靠发现对方的弱点，从而将对方消灭。

　　利用弱点的方式，看起来好像很聪明，但容易造成一种依赖。相对而言，霍海更希望，自己拥有绝对的实力。面对任何敌人，哪怕是敌人最强的方面，也能直接碾压过去。相比发现对方的弱点并且利用。霍海更希望发现自己的弱点进行弥补。

　　可是，当短时间之内无法超过对方的时候，利用对方的弱点，也不是不行。霍海并不排斥利用对方的弱点，只是不想因为这个，就让自己产生一种依赖和侥幸而已。

　　“耐力和力量不足，那么就耗光你的耐力好了。但到底要怎么做呢。”霍海最里面说的是疑问的句子，但心里，实际上已经有了办法。心中一动，星蛊控制之下，大量虫子开始撤离。

　　过两天还要用到这些虫子，可不能让这些虫子都死在这里。这个森林里面的虫子虽然不少，可是这样被白纹晶蛇杀下去，也抗不了几天。

　　与此同时，一只银白色的蜘蛛，从霍海的袖子里面爬了出来。“银珠啊，这一次能不能得到界灵石，就全靠你了。”原来，霍海将注意打到了银丝天蛛的身上。自从收服银珠之后，霍海还没有动用过。今天，就当成是银珠的首演好了。

　　银珠身为银丝天蛛，并没有太强大的攻击能力，也没有什么防御能力。可是经过炼虫阵之后，银珠本身的种族天赋，得到了极大的提升。吐出来的蜘蛛丝，异常坚韧。

　　哪怕不是本命银丝，普通的蜘蛛丝，也不是灵者境界高手能够挣脱的。不，不只是灵者境界，就算是灵将境界，力量非常大的那一种。也很难将银珠吐出来的蜘蛛丝扯断。

　　这就是灵虫的力量，很难升级，很难进化。甚至同等级当中，灵虫从来都是最弱的。但是，每一种灵虫的特殊能力，都非常强。越是极端的虫子，本身的天赋能力，在同等级之间就越突出。用的好，这些能力，越级挑战，一点问题都没有。

　　霍海就是这个世界上，最大的作弊者。没有靠近界灵树，霍海反而渐渐远离了一段距离。心中一动，大量星蛊从身上飞起，开始清理附近的一切。

　　霍海需要的这一片场地上面，一片片的虫子，在蛊虫的淫威之下，开始撤离。附近所有的灵兽，霍海也是毫不客气，直接命令星蛊进行斩杀。同时，将周围完全封锁了起来。

　　这一切，都是在无声无息当中进行的。一直守护在树下面的白纹晶蛇，对此一点都没有发觉。清理完场地之后，霍海一伸手：“银珠，现在看你的了。”

　　银珠点了一下小脑袋，然后从霍海的手中爬下来，爬到了一颗大树上面。屁股一动，一条闪烁着淡淡银光，近乎透明的蜘蛛丝，就出现在了大树的树干上面。为了让蜘蛛丝缠绕的更加坚固一些，银珠甚至带着蜘蛛丝，在树干上面燃烧了一圈。

　　一个大致的框架，很快就在银珠的动作之下构成。接着，银珠以一种让霍海眼花缭乱的速度，在空中快速编织着。一条条蜘蛛丝成型，仿佛水晶丝一样透亮。

　　等到霍海反应过来的时候，一张巨大而又十分密集的蜘蛛网，就在这样成型了。之所以这么密集，那是因为这个蜘蛛网，是专门用来对付白纹晶蛇的。

　　白纹晶蛇实力非常强，可是体型却一点都不大。霍海可不认为，这样一张网，能够对白纹晶蛇造成什么样的影响。所以银珠继续活动，在周围继续布置蜘蛛丝。本身的灵力用完了，就会回到霍海的身边，让霍海注入灵力，休息一会继续工作。

　　这个时候，霍海才意识到，银丝天蛛的蜘蛛丝，并不是普通蜘蛛丝那样，是由高蛋白组成。而是一种由物质作为框架，基本上都是灵力异变而成。

　　灵力果然有很多古怪的使用手段，霍海摇了摇头，将这些东西牢牢记住。说不定什么时候，这些知识就能用到了。灵者境界以后，灵师战斗基本上依靠的就是灵力。

　　花费了三天的时间，霍海将这一大片区域，完全变成了一片蜘蛛丝的海洋。远远看过来，一片晶莹洁白，非常美丽。不知道的，还以为是进入了水晶宫。只有霍海才知道，这里不是水晶宫，反而是一个盘丝洞。敢进入这里面的生物，都不会有好下场。

　　“咦，居然有人来了，是来换班的吗。该死的，不能拖下去了，不然让他们知道就不好了。”远处，星蛊忽然给霍海传来消息，因为有一些黑衣人，正朝这里跑来。

　　这些人的服侍，和先前埋伏在这里观察界灵树的人一样。很显然，这是来源于同一个组织。看来自己如果不除掉那些家伙，现在就是他们换班的时候了。

　　继续拖延下去，很有可能会引起四大家族的注意。还没有做好和四大家族战斗准备的霍海，如今可不敢轻易暴露在他们面前。看着已经完成的差不多的陷阱，霍海知道，自己的计划要尽快展开了。“不能再等了，先灭掉这下人再说。”

　　霍海心中下达了命令，在这些人完全没有准备的情况之下，星蛊再次发动突袭。刚刚进入黑云山，还没怎么样，黑衣死士们，就一个接着一个的死掉。

　　唯一能够反抗的，就只有两个灵者境界的死士。但在星蛊不要命的攻击之下，反抗也只能掀起一点很小的浪花。连信号都没有发出去，两个人就被星蛊淹没了。

　　当霍海看到他们攥在手里面的筒子的时候，不由的摸了一把冷汗。要是让他们将信号发送出去，自己今天就只能逃跑了。界灵树，说不定以后就和自己无缘了。

　　“不行，计划要尽快展开，所有星蛊听令，给我将周围的东西全部驱散。”霍海一声令下，星蛊们再次开始清场。这一次和上一次不同，清场的范围非常巨大。周围一大片区域，都在星蛊清场范围之内。所有的虫子快速离开，灵兽不离开的，只有死路一条。

　　这样做的直接结果，就是将白纹晶蛇的食物完全断掉。原本白纹晶蛇，依靠背后的界灵树，经常能够吸引一些灵兽和虫子过来。食物方面，一直都是不缺少的。

　　如今被断掉了食物，白纹晶蛇有些受不了了。经过这段时间的观察，霍海已经充分肯定，白纹晶蛇几乎就是每天进食一次，吃的不多，消化的也很快。

　　不会和一般的蛇那样，吞下一个大的猎物，然后好几天都不用动弹。甚至白纹晶蛇，从来不会讲猎物整个吞下去。它会用自己相而言非常锋利的尾巴，将灵兽撕成细条，然后吃下去。这样一来，吃下去的东西，不会影响自己的速度，更不会影响自己战斗。

　　饿了一天，白纹晶蛇明显烦躁了起来。因为到了现在，周围也没有一点食物。至于几天前死在地上的虫子，这东西白纹晶蛇根本就不去吃。

　　有心想要离开大树寻找食物，可是看了看背后的界灵树，白纹晶蛇就更加烦躁了。它本能的不想离开界灵树。毕竟白纹晶蛇之所以能够变异成功，就是依靠界灵树。

　　而且只有呆在界灵树身边，才能不断的提升，进行更深层次的变异，成为更高等级的白纹晶蛇。每一条白纹晶蛇都是与众不同的，都是独一无二的。换了界灵树，就算遇到其他的变异灵物。这条白纹晶蛇，以后也未必能够继续提升了。

　　因此在食物和自己提升的根本性宝物之间，白纹晶蛇犹豫了，不知道应该怎么选择。来回盘旋着，也没有做出决定。这一切，都被空中的星蛊看到，并传递到了霍海这里。

　　“哼，不知道应该怎么办了吗。书上说的果然没错，一般的灵兽，就算再怎么聪明，也和小孩子差不多。既然你自己不会选择，那么我就给你一个选择好了。”

　　霍海一边自言自语，同时命令星蛊们，控制着一团虫子，朝这边飞了过来。虫子不多，不可能让白纹晶蛇吃饱。反而吃了这些之后，会让它更加解饿。这是一个很简单的道理，解饿的人吃了一点很少的东西。绝对不会感觉好受，会饿的更厉害。

　　虫子看起来非常多，可实际上只有那么一点点而已。白纹晶蛇再小，它也是一条蛇，而不是一只鸟。不可能依靠这些虫子完全吃饱。

　　如果让白纹晶蛇选择，恐怕它还更加喜欢吃依稀诶小一点的灵兽吧。一小团虫子，缓缓的飞了过来，很快就引起了白纹晶蛇的注意。可是这些虫子，只是飞到了界灵树有一段距离的地方，并没有继续前进。白纹晶蛇等了很久，终于有些不耐烦了。

　　回头看了一眼界灵树，仿佛下定了决心，整个蛇化成一团银白色的闪电，一闪而过。


第一百三十九章 蛛丝缠绕，晶蛇被套

　　这一团的虫子，可是霍海精心准备的。看着非常大的一团，但实际上没有多少只。所有的虫子都分散的很开，而且都还是一些翅膀比较大的飞行虫子。

　　翅膀大，身上就没有多少肉。如果是一只鸟，吃了这些，还能有那么一定感觉。可是一条起码有手臂那么粗的蛇吃下去，就真没什么感觉了。

　　不，不是没有感觉，而是感觉更加饥饿。当一番折腾，将这些虫子都吃下去之后。白纹晶蛇就感觉更加饥饿。环视着周围，白纹晶蛇急切的想要找到更多能吃的东西。解饿，已经让白纹晶蛇越发焦躁不安了起来。同时，白纹晶蛇还时不时的回头去看看。

　　就在这个时候，白纹晶蛇忽然发现，不远处，居然又出现了一团正在原地飞行点虫子。这些虫子，看起来比先前那些更多。白纹晶蛇兴奋之下，快速冲了过来。

　　霍海眯着眼睛，暗中观察这白纹晶蛇：“依靠眼睛来看东西吗，不知道热能感应怎么样，这个世界的蛇真是奇怪。”天灵大陆上面，很多种生物，表现出来的，都颠覆了霍海以往对于生物的认识。如今发现这条蛇的眼睛很好用，也不感到太过惊讶。

　　就这样，一团一团的虫子放出来，始终没有让白纹晶蛇吃饱。甚至为了快速捕捉在天上乱飞的虫子，白纹晶蛇刚刚吃下去的东西。伴随着大量的活动，又消耗掉了。

　　这么长时间没吃多少东西，反而让白纹晶蛇越来越感到饥饿。渐渐的，白纹晶蛇回头看界灵树的次数越来越少。而本身也距离界灵树越来越远。

　　白纹晶蛇的警惕心理，渐渐消除殆尽。同时，也距离霍海设下陷阱的位置，越来越近了。终于，当白纹晶蛇吃下一团虫子的时候，已经到了霍海设下的陷阱面前。

　　大量白色的蜘蛛网，将周围一大片区域完全笼罩。对于这种情况，白纹晶蛇似乎也感到有些惊讶，却并没有在意。这让在暗中观察的霍海，暗暗松了一口气。看来白纹晶蛇见过蜘蛛网，因此对这些蜘蛛网，一点警惕心理都没有。

　　“呵呵，你这样特殊的蛇都存在，难道不知道同样有一些特殊的蜘蛛吗。”霍海心中冷笑。这条白纹晶蛇，恐怕出声之后，就没有离开过界灵树太远。

　　对于各种事物，见识也不够。加上自己本身的实力，一直以来都是疏风顺水。就算后来可能遭遇过四大家族一些高手的攻击，也应付的轻而易举。所以警惕心不是那么足。

　　不过这样也好，如果白纹晶蛇警惕心太强，霍海还真没有办法呢。心中一动，霍海命令蛊虫，开始进行计划的最后一步。空中，忽然出现了大量飞行的虫子。这些虫子，比先前多了不知道多少倍。这么多的虫子，足够让白纹晶蛇吃到饱也不会吃完。

　　猛然见到这么多虫子，穿梭在蜘蛛网的空隙当中，白纹晶蛇眼睛都眯了起来。看的出来，白纹晶蛇此时的似乎非常高兴，这下终于可以吃一个饱了。

　　周围的蜘蛛丝，白纹晶蛇一点都没有看在眼里。今天吃了这么多虫子，对于这些虫子，也是没有一点警惕心。白光一闪，白纹晶蛇便冲到了空中，长大嘴巴，将一些虫子吃下去。还没等落地，尾巴在树干上面一抽，借助力量再次沸腾而已。

　　白纹晶蛇是速度非常快，不断在空中来回穿梭，大量的虫子被一只只的吃下去。可是白纹晶蛇没有发现的是，周围还有很对蜘蛛丝和蜘蛛网的飘动。

　　这些空隙足够大，虫子通过是没有什么问题，可是白纹晶蛇就不行了。每一次通过这些空隙，都会被蜘蛛丝缠绕在身上。觉得碍事了，白纹晶蛇的尾巴就会轻轻一扫。

　　灵力在白纹晶蛇的尾巴上面，瞬间变得锋利异常，好像刀子一样。尾巴光影闪烁，蜘蛛丝便被切断了不少。剩下的蜘蛛丝，则是继续黏在白纹晶蛇的身上。

　　随着白纹晶蛇来回穿梭，粘在身上的蜘蛛丝也是越来越多。白纹晶蛇那种恐怖的速度，终于渐渐慢了下来。就算这样，霍海依旧无法看清楚白纹晶蛇移动的轨迹。不过白纹晶蛇停顿的时候，霍海总算能够捕捉到一点目标了。

　　“好快的速度，好锋利的尾巴，还好我做的准备比较充足。”看了看手中非常萎靡的银珠，霍海心中暗道一声感谢，然后将银珠收了起来。就在自己衣袖当中的一个口袋里面。

　　说实话，霍海还是低估了白纹晶蛇速度。现在想想，可能因为对手是虫子，所以白纹晶蛇的速度才没有完全发挥出来。直到饿极了之后，为了捕猎，速度的真正发挥到了极限。

　　而且霍海不知道的是，白纹晶蛇最大的攻击武器，居然不是用牙齿去咬。而是它的尾巴，带有灵力的尾巴，锋利无比，甚至能比得上玄级中品的武器。如果霍海正面和白纹晶蛇对上，连做一个动作的机会恐怕都没有，更不用说战斗和逃跑了。

　　不知道过去了多长的时间，白纹晶蛇的速度越来越慢。因为蜘蛛丝只一点一点的黏在白纹晶蛇身上的，这种添油的方式，让白纹晶蛇始终没有发现什么不对。

　　等到白纹晶蛇感觉到不对头的时候，此时已经到了想要追上虫子都很困难的地步了。而且经过大量的捕杀，虽然吃了不少虫子，白纹晶蛇的体力消耗却更大。

　　一个没有稳住，白纹晶蛇忽然从树上掉了下来，正好落在了蜘蛛网当中。身上一大堆的蜘蛛网，加上周围的蜘蛛网。当蜘蛛丝达到一定程度是时候，白纹晶蛇全身都被缠绕了起来。发现不对的白纹晶蛇，不断的挣扎着，可是怎么都无法挣脱。

　　这种蜘蛛丝，超过了白纹晶蛇想象，无比的坚韧。所有蜘蛛丝联合在一起的时候。纵然是白纹晶蛇，依旧感到无力，反而越是挣扎，身上的蜘蛛丝就越多。

　　“想跑，不显晚了吗。”霍海冷笑一声：“银珠，还是要麻烦你一下，不能让这东西跑掉。”

　　随着霍海的话，银珠再次出现霍海的手中。霍海几个跳跃，来到了白纹晶蛇上方。随着手指轻轻一指，银珠对着下面的白纹晶蛇就吐出大量的蜘蛛丝。这种使用蜘蛛丝的方式，平时没什么用处。但在这个时候，只要能够粘到白纹晶蛇身上就行了。

　　大量蜘蛛丝落下的同时，白纹晶蛇也终于发现了上面的人。这个时候，就算是再白痴的动物，也发现不对了。意识到自己中计的白纹晶蛇，张开嘴巴，嘶吼一声。

　　一瞬间，白纹晶蛇扭动的越来越用力，甚至就连周围的大树，都有些抵抗不住。霍海眉头一皱：“不好，它发疯了。”几乎是同时，霍海脚下用力，连忙离开这棵大树。

　　霍海刚刚离开没多久，大树就在痛苦的呻吟声当中，缓缓到了下来。白我呢晶蛇终究是灵将境界的灵兽，就算不擅长力量，力量也不是等闲之人所能相比。剧烈挣扎之下，居然带着绑住白纹晶蛇的蜘蛛丝，将周围的大树，一颗颗的拽到。

　　霍海不断的后退，身后这个半身缠满了蜘蛛丝的怪物，也能拖着这么多的大树，在后面穷追不舍。霍海一咬牙，收好银珠，奋力逃跑了起来。

　　“哼，我倒要看看，你到底能追多久。”霍海咬紧牙关，在树林里面不断逃跑，却没有走直线。弯弯曲曲的曲线，白纹晶蛇不断追捕的同时，也不断缠绕了更多的大树。

　　渐渐的，白纹晶蛇的速度越来越慢。原本发现敌人之后的爆发了，终于达到了极限。霍海转过神来，退后几步，感到浑身一震发软，然后瘫坐在地上。

　　头上冷汗直流，浑身都被汗水浸透。刚刚时间不是很长，却让霍海感觉仿佛过去了很久一样。这种疯狂的追击，只要被追上，就是一个死。时间不长，却让霍海感觉，当初比冰火鸟追击自己的时候还要累。如今，终于还是白纹晶蛇最先拖不住了。

　　“哈哈哈哈，你还是输了，我赢了。从今天开始，你的生命就是我前进道路上的一块踏脚石。”霍海长长的松了一口气，大笑了起来。丝毫不顾及自己的声音。

　　自古以来，成王败寇，更何况是一个畜生呢。如果自己被追上，那么死的就是自己。现在自己没有被追上，死的就是白纹晶蛇了。几乎是死里逃生的霍海，怎么会不高兴。

　　白纹晶蛇依旧带着大量的蜘蛛丝，不断的扭动着，这种扭动的幅度，却是越来越小，这证明，原本体力就不怎么好的白纹晶蛇，差不多快要到达极限了。加上饿了一天的缘故，等一会应该就不能动了吧。白纹晶蛇，如今完全看不出蛇的样子。

　　全身都被洁白的蜘蛛丝缠绕着，看起来反而更加一个巨大的蠕虫。不过这个蠕虫，是无数丝线组成的而已。不知道过去了多久，霍海感觉自己的体力，渐渐恢复了过来。


第一百四十章 意外被伤，收获丰厚

　　不知道从什么时候开始，被蜘蛛丝包裹的严严实实的白纹晶蛇已经不动了。霍海松了一口气，终于将白纹晶蛇所有的力量完全消耗干净。

　　放松下来的霍海，缓缓走到了白纹晶蛇面前：“哼，还不是被我收拾掉了。灵将境界的白纹晶蛇，不知道能卖出什么价钱来。”霍海很高兴，别看白纹晶蛇不是很大。可是等级和天赋都在这里摆着。一条活着的蛇，价值绝对不会太低。

　　尤其是对于那些兽灵师来说，这样特殊的灵兽，简直可以用价值连城来形容。

　　霍海有些高兴的过头了。似乎忘记了，眼前可不是什么猪仔，而是一条危险的白纹晶蛇。哪怕是被大量蜘蛛丝缠绕住了也是一样。似乎白纹晶蛇，感应到了霍海的到来。

　　瞬间，白纹晶蛇的挣扎变得更加剧烈了起来，身体一个扭动，隔着蜘蛛丝，对着霍海就是一尾巴。原本还打算仔细观察一番白纹晶蛇的霍海，哪里能想到，会发生这种变故。猝不及防之下，被一尾巴打中的胸口。巨大的力量，让霍海完全没有抵抗能力。

　　一阵腾云驾雾之后，霍海落到了地面，感觉全身的骨头，似乎都快要散架了一样。关节处，一阵阵的疼痛，还有一阵阵的麻痒。证明霍海伤势的严重性。

　　这种瘙痒，则是霍海的身体在快速恢复这。这是完美筑基所带来的特殊能力。“该死的，大意了。”霍海咳嗽几声，吐出一口污血，满脸苦笑。

　　霍海都怀疑，自己是不是疏风顺水的习惯了，老天看不过眼去，非要让自己受伤才好。来到天灵大陆以后，霍海从来都没有受过这么严重的伤。如今的伤痛告诉霍海，天灵大陆可不是什么好玩的地方。只要一个不小心，自己就会送命。

　　这个教训，霍海恐怕以后是终生难忘了。疼痛不算什么，比起炼体三灵阵差远了。可是霍海依旧感到全身无力，过了好几分钟，才勉强做了起来。

　　感受一下胸口，骨头都断了好几根，这下有得恢复了。就算达到灵骨境界，恢复起来也不可能太快。摇了摇头，霍海看向了白纹晶蛇，眼睛微微眯起，满脸杀气。

　　“哼，既然不让我把你活着带回去，那么就带一条死的好了。”白纹晶蛇价值太大，冷静下来的霍海忽然发现。自己不仅仅是无法将其带回去这么简单。就算是带回去了，他又能卖给谁。整个南云国，能买得起的，一个都没有，就算皇族也是一样。

　　反而拿出这东西，更容易遭到别人的窥视，甚至将来死在其他人的手中。

　　与其这样，还不如将其灭杀比较好。霍海心中一动，萎靡不振的银珠，还是爬了出来。最里面突出一种特殊的液体，星蛊们在液体当中打了一个滚，然后朝白纹晶蛇飞去。

　　沾染上这种液体之后，蜘蛛丝上面的粘性，居然对星蛊没有丝毫作用。霍海也是在刚刚，才从银珠那里知道了这个消息。要不想要杀掉白纹晶蛇，还真不是一件容易的事情。

　　白纹晶蛇终究是白纹晶蛇，它只是力量耗尽而已，而不是受伤。星蛊狠狠的撕咬在了白纹晶蛇的皮肤上面，却没有将皮肤咬开。但就算这样，白纹晶蛇依旧感到剧烈的疼痛，爆发最后的力量，不断的翻滚了起来。挣扎良久，才渐渐消停了下来。

　　这下，白纹晶蛇体内所有的力量，完全消耗一空。霍海冷冷的一笑，没有力气了，这就好。

　　几只星蛊趁机，钻入了白纹晶蛇的嘴巴当中。既然外面不能破开白纹晶蛇，那就从里面好了。白纹晶蛇的皮肤坚韧，里面的肉却没有那么强悍。

　　要是平时，星蛊敢钻进来，白纹晶蛇只要轻轻一咬，就能将其咬死。现在，白纹晶蛇只能眼睁睁的看着星蛊钻进来。接着，一股剧烈的疼痛，从上颚之处传来。可怜的白纹晶蛇，此时连惨叫和翻滚的力气都没有了。只能无力的发出“呲呲”的声音而已。

　　当星蛊钻入白纹晶蛇大脑的时候，白纹晶蛇眼中的神光，渐渐暗淡了下来。这个时候，霍海也让星蛊停了下来。不知道过去了多久，霍海恢复了一点力气。

　　确认白纹晶蛇彻底死亡之后，这才放下心来。“哼，终于弄死了，银珠，把它给我弄出来。”接下来，就是丰收的时刻了，霍海身体很疼痛，心情却很好。

　　银珠点了点头，跳到了白纹晶蛇身上，接着，居然将自己吐出去的蜘蛛丝，就这样又吃了回去。能做到这种事情的，恐怕也就只有特种蜘蛛了吧。霍海没打算看下去，而是朝着界灵树的方向走去。还有好几个界灵果，正在等着自己呢。

　　“一二……五，总过五颗界灵果，还算不错。”霍海数了数，树上符合标准的果子，只有五个。还有其他一些果子，但因为标注不够，吸收的空间力量不足。

　　这些果子，是没有界灵石产生的。就算带回去，最多也只能用来当成一些材料使用而已。连作为源灵灵宝使用的价值都没有。可以说基本上就是废品。

　　霍海也没有在意这些，直接伸手，将五个界灵果摘下来。果子捏碎，里面露出了银白色的特殊灵石。这就是此行的真正目标，界灵石。一颗变异的界灵树，在这种环境之下，能出产五个界灵石就已经很不错了。将界灵石小心的装入盒子当中，然后将其收起来。

　　失去了界灵果的界灵树，光芒逐渐暗淡了下来。那些不成熟的果子，渐渐开始萎缩，甚至掉落下来。界灵树，也非常萎靡。霍海知道，这棵树活不了多久了。

　　变异的界灵树，只能出产一次界灵石，之后就会死亡。空间力量，可不是什么都能承受的住的。没有了界灵石，界灵树也就没有了价值。

　　霍海回到了白纹晶蛇所在的地方。此时，白纹晶蛇身上的蜘蛛丝，已经被银珠重新吃了回去。白纹晶蛇的尸体，就这样躺在地上。近距离观看之下，霍海才发现，白纹晶蛇的身体，是那么的完美。静静躺在地上，很难让人想象，这东西居然是一只灵兽。

　　“咦，这个是什么。”霍海忽然注意到，白纹晶蛇头上银白色的晶石。“这个，这个难道是白纹晶蛇的结晶。不知道能不能作为源灵灵宝使用。”

　　霍海也不知道这东西能不能用。白纹晶蛇体内产生的内丹，肯定是可以用的，但也不过就是玄级的源灵灵宝，霍海对此完全看不上眼。不过内丹有其他的作用，价值还是比较高的。达到了灵将境界的灵兽，体内都会产生内丹或者是结晶。

　　但白纹晶蛇头上的，就让霍海感到奇怪了。因为记载当中，白纹晶蛇头上，并没有记录说有结晶。霍海运转灵力，使用自己在书上学到的方法，开始探查。

　　这种方法，是用来探查源灵灵宝品质的，特殊能力无法探查出来。可是品质高的源灵灵宝，能让人获得的特殊能力，自然也不会低。随着探查，霍海的表情逐渐激动了起来。

　　“顶级，居然是天级源灵灵宝，和冰焰结晶一个等级，这次真的捡到宝了。”霍海的心情异常激动。天级级别的源灵灵宝，这东西用的好的话，甚至价值超过了自己得到的五颗界灵石。守护界灵树的白纹晶蛇，恐怕自己都不知道，自己的价值比界灵树更高。

　　而且以白纹晶蛇的特殊能力来看，霍海已经猜到，使用这个结晶作为源灵灵宝，将来速度方面肯定会非常快。这种源灵灵宝，最适合的，就是战灵师了。

　　这还不算白纹晶蛇身上其他部分的价值。“这次收获可真大。恩，不行，先找个地方恢复一下伤势再说。”霍海动作太大，牵动了身上的伤势，让身体一疼。

　　也没有分解白纹晶蛇，直接将其装在自己背包当中。霍海在星蛊们的保护和探查之下，快速离开了这里。最远的地方，霍海已经发现有人出没的痕迹。还不知道，是不是四大家族发现这里不对劲，派人过来了。总之，这个地方，不可以久留。

　　强忍着身上的疼痛，霍海快速离开了这个地方。不知道过去了多久，当霍海感觉已经非常远离界灵树原来位置的时候。这才找到了一个小山洞，或者说是一个土洞。

　　星蛊们探查之下，山洞里面没有灵兽居住，霍海这才放心的钻入了其中。

　　“你们守护者周围，有任何灵兽靠近这里，立刻灭杀，不要留下一点痕迹。”给星蛊们交代一番，霍海赶紧掏出一颗疗伤丹药，张嘴就吞了下去。这才伤势实在是太重了。要是不快点恢复，天知道会不会留下什么后遗症。

　　要是让自己的完美筑基，从此变得不完美，那个时候，霍海哭都没地方哭去。静静的坐在原地，闭上眼睛。霍海全身零利率血气开始流动，恢复这身上的伤口。


第一百四十一章 开辟内空间

　　炼体三灵阵所带来的完美筑基，好处很多霍海都不清楚。危险和收获，在很多情况下都是成正比的。就好像炼体三灵阵，实际上就是这样。

　　霍海根本就不知道，炼体三灵阵完成，到底意味着什么。从炼体三灵阵出现之后，整个天灵大陆，能够将三个灵阵完全修炼完成的，就没有几个。

　　不仅每一次灵阵，承受的痛苦都要远超先前，而且随时都会有死亡的危险。谁也不知道，自己到底有没有能力承受，这是无法测试的。尤其是那些年龄不大的小孩子，意志力更是差距甚远。还要血脉天生强悍，灵魂天生强大。

　　这些条件，怎么可能满足。而一旦完成了，那么好处就非常大了。要不是霍海完美筑基，身体怎么会有那么强大的抗打击能力。换成一般灵骨境界，早就被抽死了。

　　先前虽然没有反应过来，但是白纹晶蛇的攻击落到霍海身上的时候。霍海周身灵力，依旧自然而然的反应了过来。全身灵力几乎瞬间凝聚到了胸前，这才让霍海活了下来。

　　现在恢复伤势的时候，周身灵力和血气不断运行。原本霍海起码要好几天，甚至一两个月才能恢复的伤势。居然在这股力量运转之下，恢复速度特别快。仅仅一夜的时间，霍海身上的伤势已经恢复的差不多了。胸前断裂的骨头，也自从愈合。

　　感应了一番，身体当中没有一点暗伤留下，好像完全没有受过伤一样。原本因为受伤还杜阻塞的血脉，被狂暴的血气直接打通。灵脉也被精纯的灵力，完全打通。

　　如果霍海现在告诉别人，自己刚刚受了伤，恐怕没有人会相信。睁开眼睛，霍海总算是松了一口气。回想起这次的收获，霍海就高兴的想笑。

　　“界灵石，只要达到灵者境界就可以吸收了。不对，灵者境界，好像有些不对啊。”霍海忽然皱起了眉头。这一次出来的匆忙，但霍海也专门去了一趟图书馆。

　　图书馆里面，有介绍界灵石的东西。界灵石非常稀有，能够获得界灵石的，不是一方高手，就是某些大势力的后代。很少会出现哪些运气逆天的人。霍海可以说，就是这种运气非常好的人。谁能想到，南云国这样的小地方，也能变异出一颗界灵树来。

　　想要炼化界灵石，最低也需要灵者境界的修为。修为越低，炼化了界灵石之后，获得的好处也就越大。因为炼化界灵石之初，开辟的内空间大小都差不多。

　　随着实力的提升，每提升一个层次，内空间都会扩大一些。越早吸收界灵石，空间扩大的次数也就越多。内空间越大，对自己的好处也就越大。

　　所以，不管是谁，只要达到灵者境界以上，获得界灵石的第一时间，就会直接将其融合。可是，界灵石吸收需要灵者境界，这不是境界本身的问题，而是灵力的问题。

　　没有达到灵者境界之前，灵力不足，这是量上面的不足，也是造成无法炼化界灵石的真正原因。一旦吸收界灵石的时候，灵力不足。那么当灵力消耗一空的时候，界灵石就会因为灵力不足而粉碎。这是界灵石内部空间坍塌引起的，相当于废掉一块。

　　“我的灵力，似乎不比灵者境界差。”霍海忽然想到，自己修炼了炼体三灵阵之后，本身灵力已经远超正常人。甚至依靠自己的能力，随时都能突破到灵者境界。

　　本身灵源当中蕴含的灵力，比一般的灵者境界高手还要强。不仅仅是量的方面，似乎就算是在质量方面。霍海回忆了一番，自己父亲的灵力恐怕都无法和自己相比。

　　想到这里，霍海脑海当中转过一个想法：“不如，就试验一下好了。反正就算是失败了，这里还有四块界灵石，足够我用了。”霍家的人，发展潜力不足，用不起界灵石，霍海也没打算让他们去浪费。自己一个人，五块界灵石可用不了。

　　就算是为了验证自己的猜想，浪费掉一块也没什么关系。刚刚思考的时间，霍海的灵力已经恢复到了巅峰。灵魂精神也没有问题，霍海认真的检查了一番自己全身。

　　这是修炼炼体三灵阵留下的后遗症。当发现自己状态完全没有问题之后，霍海深吸了一口气。然后将五块界灵石当中，最大的那一块，拿出来，放在手中。

　　这么珍贵的东西，要是真的浪费了，也让霍海心疼。界灵石虽说形成的空间大小没什么太大的区别，但界灵石大一点的话，出世空间应该也会更大吧。霍海可不想因为自己的原因，浪费掉一块界灵石。深吸一口气，霍海双眼当中的波动，渐渐消散。

　　吸收界灵石非常简单，和普通灵石那种直接调动内部灵力吸收不同。需要将自己的灵力注入界灵石当中。霍海将界灵石放在双手之间，灵力远远不断的灌输出来。

　　随着灵力的注入，霍海渐渐进入了一个十分神奇的环境当中。依然会思考，却感觉自己身处的位置，和先前完全不同。周围一片茫然，什么都没有。

　　随着灵力不断输出，当霍海感觉自己周身灵力已经消耗掉八成的时候，周围的迷雾终于开始消散，一个由迷雾包裹的空间，缓缓出现在霍海的周围。“这个，就是界灵石的空间，我现在是在空间当中。”霍海发现，自己并没有进入这里，进入的只是自己的意识。

　　此时，界灵石也已经完全化为一团银白色的雾气，融入了霍海的胸口，也就是灵源之处。

　　灵源，是全身灵力的源泉，是灵力的基础，同样也是内空间的开辟之处。内空间和灵源处于同一个位置，但却又不是完全相同，而是互相重叠的两个不同空间。

　　霍海没有停下，继续注入自己体内的灵力。随着灵力的输出，空间渐渐开始扩大。霍海微微一笑：“原来是这样，初始空间的大小，不仅和界灵石大小有关系，还和自己注入的灵力多少有关吗。不知道有没有极限，不行，不能这样算了。”

　　霍海感受着体内越来越少的灵力，要么就不做，要做就做到最好。灵力不够，其他人或许没有什么办法，但霍海是谁。他的背后，可是有很多虫子作为自己的后盾。

　　心中一动，几只星蛊立刻落到了霍海的身上。接着，星蛊的灵力，开始融入了获还的体内。两者灵力同源而生，只要在霍海体内流转一圈，就可以注入内空间。

　　别看星蛊小，可是吃下去含有灵力的东西，大量灵力都被储存在一个特殊的空间当中。星蛊天生就有一个储存吃下去的食物和灵力的空间。再说，一只星蛊不够，不是还有五千多的星蛊吗。随着大量灵力的涌入，内空间的范围越来越大。

　　霍海不知道什么时候是个头，空间扩大越来越慢，而吸收灵力却越来越快。要么要么不做，要做就做到最好。霍海内心深处，是一个完美主义者。

　　星蛊数来多，霍海对于灵力一点都不担心。不知道过去了多久，霍海计算了一番。这个空间，大概已经吸收了相当于自身灵力的两倍以上了。

　　忽然，空间传给霍海一段信息。霍海无奈的摇了摇头，只能命令星蛊们停下。因为空间已经达到了极限，也就是霍海现阶段所能达到的极限。这是初始空间的极限。这个空间，只有一个立方左右的大小。看起来不大，让霍海有些失望。

　　他不知道其他人的初始空间，到底有多大，想来，也不会很大吧。达到极限的初始空间，还告诉霍海。以后只要每提升一个层次，空间都会扩大一倍。

　　这个一倍，并不是极限，只要在空间扩大的时候，有足够的灵力注入其中。那么空间扩大的就不是一倍，而是好几倍，甚至有可能达到十倍这个程度。

　　这些，都要看霍海自己的。可惜学院的记载当中，对于界灵石的记录实在是太少。让霍海不知道这些东西。不过不管怎么说，这一次的行动，也算是圆满结束了。霍海睁开眼睛，嘴角微微勾起。“不知道，有没有在灵骨境界融合界灵石的。”

　　想想一下吧，自己在灵骨境界就融合了界灵石。而且内空间居然还能达到自己不知道的极限。以后，只要多培养一些星蛊帮助自己。内空间绝对没有人能和自己相比。

　　霍海站起身来，将自己背包当中，一些比较重要的东西，统统收回了空间当中。来来回回试验了好几次。忽然得到了这样一个内空间，比传说当中的空间戒指还要好用。霍海怎么能不兴奋。仿佛一个小孩子获得了新玩具一样，玩的乐此不疲。

　　不知不觉之间，霍海玩了整整两个小时之后，才意识到自己这样做有些不妥。好在周围没有人看到。霍海傻笑了一番，停下了自己莫名其妙的举动。


第一百四十二章 封山

　　可能任何的第一次拥有自己的空间，都会像自己这样吧。霍海只能用这种话语来安慰自己。内空间成型，霍海很快就感觉到了内空间的好处。

　　不仅仅是能够储存东西这么简单。更重要的是储存自己的灵力。别看空间小，但是空间储存的灵力，和空间大小没有什么关系。霍海试验了一下，自己现在的内空间，能够储存和自己本身差不多一样多的灵力，随时可以调动出来使用。

　　这就相当于，自己平时使用的灵力，变相的提升了一倍。只要平时不使用灵力的时候，将多余的灵力注入内空间就行。霍海的灵力恢复速度非常快。

　　就是刚刚一会的时间，内空间的当中的灵力差不多就已经恢复储存圆满。除了灵力之外，自己炼制的蛊虫，还有控制的虫子，也能够轻松的进入内空间当中。

　　而且在内空间当中，经过自己的灵力滋养，可以缓慢的变强，稀少的提升自身潜力。这还不算，更重要的是，灵力的存在，可以让虫子们，不用消耗食物。可以说，只要虫子们吸收灵力的速度，不会超过自己灵力的恢复速度，就不用担心食物问题。

　　甚至，还可以利用这个空间，大量转化灵石，将灵石变成灵力，供应虫子使用。或者是利用这些转化的灵力，帮助自己修炼，提升自己的修炼速度。

　　总之，内空间的好处非常多。霍海终于明白，为什么那么多人，拼命也想要获得一块界灵石。只要有了界灵石，完全就相当于拥有了一件全方位帮助自己的神器啊。

　　玩够了之后，霍海随手将几乎所有的虫子，都收回内空间当中。需要的时候，随时都能召唤出来。自己衣袖当中的那些口袋，基本上也就没什么用了。平时使用的星蛊，也只要放出一部分来就可以。其他的，没事都放在自己的内空间当中呆着。

　　原本放在身上，这个基本上无法掩饰，只能用来当做装饰物的金色葫芦，也可以直接退休了。索性，霍海将葫芦，也扔到了内空间当中。云儿可是惦记这个葫芦好久了。

　　等回去的时候，就把这个葫芦送给云儿好了。用来装虫子的葫芦，云儿应该很喜欢吧。霍海有些哭笑，因为自己的原因，云儿的审美观，硬生生的被自己给改变了。

　　“好了，现在该回去了。”算算时间，自己出来，已经有半个多月了。虽然出乎自己意料，消耗的时间非常少。可是继续呆在这里也不是个事。先到其他地方躲一段时间。

　　界灵石刚刚消失，自己就回到了学院，说不定会让人联想到什么。霍海隐隐感觉到，自己获得界灵石的那些消息，这件事情有些蹊跷。具体是怎么回事，霍海还不清楚。等找到上次透露消息的那几个人，一定要好好询问一下才可以。

　　霍海离开自己呆了一整天的山洞，然后在星蛊的探查之下，开始往外面走去。可是没过多久，霍海却只能停下来了。因为星蛊在山林当中，发现了人。

　　这个人，还不是一个两个，而是好几个人组成的团队。“搜查一下那边，不要放过任何一个角落。”远远的，队伍的领队，大声对着自己的几个手下喊道。

　　“队长，我们这样到底要找到什么时候才是个头啊。那个地方，根本就不可能藏下很多人。你们说，这件事情到底是谁做的，整个南云国，就只有皇族才有这个能力了吧。”被点名的一个年轻人，不满的抱怨着，似乎是不愿意过去搜查。

　　队长眼睛一瞪，大声说道：“你胡说些什么，不准说皇室的坏话。”想了想，队长一脸颓废：“算了，谁知道呢，我们只是当差的而已。什么好东西，也落不到我们的手中。”

　　这些人，就是四大家族培养的队伍。不同于死士，最多就是一些家族护卫，还有就是私兵。他们在搜查的东西，霍海也明白。肯定是发现界灵果不见了。

　　这东西，他们守护了这么长的时间，只是因为实力的原因，无法得到。可是前几天，他们忽然发现，换班之后的死士，并没有回到家族。这下，家族当中一些人就着急了。等待了两天之后，一些人终于忍受不下去。再次派出人来进行探查。

　　可是这一次，却发现界灵果已经完全消失不见。四大家族终于着急了，整个南云国，也的确只有皇室才有实力得到界灵果。可是皇室，却不是他们敢质疑的。

　　而且皇室一直都没有承认，也没有传出皇室获得了界灵果的消息。四大家族就算再怎么怀疑，也不敢多说一句废话。只能希望，得到界灵果的人，还在黑云山。

　　“对了，前几天不是发现了一些蜘蛛丝吗。这些指数自缠绕在一起，而且非常坚韧。你们说，会不会是灵兽们自己干的。比如说，灵兽杀掉了白纹晶蛇，然后独吞了界灵果。”刚刚的乃年轻男子，眼珠一转，忽然想起先前发现的蜘蛛丝。

　　队长没说话，旁边一个中年人狠狠的在他的脑袋上面一拍：“你脑子有问题是吧。这界灵果对我们人类来说是至宝，对战兽来说，那就是屁用没有。”

　　当然，这样说也是片面的。只不过灵兽没有达到地级之前，是不可能拥有太高智慧的。而灵兽一旦达到地级，据说可以变化成人，和人类没有什么区别。

　　到了那个时候，人类需要的一些东西，灵兽才会需要。可是南云国那里找这样强大的灵兽。如果真的有达到了地级级别的灵兽，整个南云国一个不小心，都有可能被颠覆。区区一条灵将级别的白纹晶蛇，就已经让王国四大家族焦头烂额了。

　　“别说那么多了，做好我们的工作就行，我们这里不能出一点问题。整个黑云山都被封起来了。恐怕用不了多久，王国其他势力，就会发现这里的不对了吧。”

　　楚云天眼睛微微一眯，没想到自己疗伤和开辟内空间这一天，外面居然发生了这么大的变化。至于封山，这个一两天应该做不到吧。等等，难道。

　　霍海忽然意识到，自己开辟内空间，似乎并不是仅仅过去了一夜，而是有可能过去了好多天。这下，就算是霍海也着急了。要是时间过去的太久，赶不及回到学院，那就麻烦了。算了，不管那么多，反正自己的实力，也不会引起别人的怀疑。

　　不用管那么多了，还是赶紧离开黑云山，然后快速回到学院才好。至于封山，这一点，还真是难不倒他霍海。难道，他们能用人，将黑云山没有死角的完全包围不成。

　　星蛊大量分散出去，片刻之后，霍海就得到了黑云山一部分区域敌人分布图。四大家族终究是四大家族，而不是王国的皇室。不可能调动大军进行封山。

　　所谓的封山，不过就是找了很多私兵，然后将黑云山附近以前区域，用人给封锁了一遍而已。附近这一带，恐怕没有空隙热昂自己出去了。可是更远一些的地方呢。想到就做，霍海一边通过星蛊，绕开这些搜查山林的人，一边朝着黑云山更远的地方走去。

　　甚至，有些时候，还会利用星蛊攻击一些灵兽，让灵兽发狂。借此机会，将这些搜山的人引开。而霍海自己，则是趁着这个机会，快速脱离了这些人的封锁。

　　从早上开始，等到中午时分，霍海已经完全离开了原本界灵树所在位置非常远的地方。“这里，应该没有被封锁了吧。”霍海自言自语着，将星蛊释放了出去。

　　很快，星蛊就给霍海反馈了信息。此时黑云山外面，已经很少有人存在了。既然如此，那么就从这里离开好了。确定周围的确一个人都没有。不管是四大家族的，还是其他人，通透都没有。这个时候，霍海才悄悄的来到黑云山的边缘，收拾了一下，就朝外面走去。

　　离开黑云山，霍海总算是松了一口气。也不知道到底过去了多长时间，要快点确认一下时间才行。就在这个时候，远处，忽然跑过来一对人马。

　　这群人刚刚来到这里，就将霍海包围了起来。为首的一个，拿着一颗晶石，随着霍海扫描了一番。“没有反应，东西不在这个人的身上。”

　　霍海不动声色，心中却暗道一声侥幸。还好自己将界灵石和其他重要的东西，都放入了内空间。要不然的话，这东西。不用说，这东西肯定就是来探查界灵石的。恐怕这些人做梦都没有想到，自己一个灵骨境界的人，居然也有能力，融合界灵石打开内空间吧。

　　“小子，你在这里干什么，为什么会来这里。”队长旁边一个人，大声询问了起来。

　　霍海装作有些紧张的样子，大声说道：“我，我是来黑云山做任务的，难道黑云山是你们家的吗，为什么不让我进去。”眼珠一转，霍海装作一个刚刚到来的人。


第一百四十三章 回学院

　　霍海的话语当中，透露了几个信息。第一个，他是皇城学院的学生。有着皇城学院作为靠山，他们这些人是不敢随便乱来的。

　　毕竟他们这些人，都是四大家族的手下，是正规人员，而不是暗中的。如果今天一个皇城学院的学生来到这里遇害了，那么一旦查到他们的身上，他们就只能背这个黑锅。

　　第二个信息，就是自己是刚刚从外面来的，因为要完成一个任务，所以来到黑云山。黑云山当中发生的事情，他都不知道。这样一来，无形当中就减弱了霍海被怀疑的可能。果然，听到霍海的话之后，这些人脸上的警惕之色，就这样消失不见了。

　　加上霍海身上的确没有界灵石的气息，而且本身又只是一个普通的灵骨境界高手。就算对于他们而言，灵骨境界的年轻高手，也只是意味着潜力而已。

　　不管从哪方面看，霍海都不可能是偷盗界灵石的人。也不可能，和偷盗之人扯上什么关系，他的实力实在是太差了。再说，霍海的背包也没有什么东西。

　　一眼看过去，就知道里面只是放着一些生存用具而已，和霍海说说的话，完全对上号了。当然，让他们真正放松警惕的是，这几天，他们在也外围发现了一些来这里的人。这些人虽说都是以各种各样借口而来。但这些人，更多的，还是其他势力过来探查的人员。

　　“好了好了，我看他也不可能和那些人有什么关系。不过这个小子想运气真是好，居然都到了这里，才被我们发现。要是来的晚一点，恐怕他就进去了。”

　　队长嘀咕了一句，然后对着霍海大声说道：“你给我听着，现在黑云山非常危险，里面出现了很危险的情况，所以我们要将整个黑云山封锁。你如果回去的话，看到其他想过来的人，就告诉他们。最近一段时间，不要进入黑云山的范围之内。”

　　霍海当即瞪大了眼睛：“什，什么危险，我怎么不知道，学院里面没有消息啊。”

　　霍海装的很像，起码在这个娱乐通讯不发达的天灵大陆来说，那些破绽并没有那么容易被人看出来。听到霍海的话，众人一脸冷笑，心中鄙视不已。

　　这就是皇城学院出来的人，真是一帮生活在温室当中的草包啊。不经历磨练，和他们完全不能相比。不过就是资源和天赋比较好而已，真是让人嫉妒。

　　队长大手一挥：“好了好了，赶紧离开，我们送你出去。记住，这段时间，不要来黑云山的范围。学院那边，我们会去通知的。真是的，怎么来黑云山的人这么多。”最后这一句，是队长自己在嘀咕。平时黑云山，可是基本上没人过来的。

　　说起来，如果不是他们这次这样大张旗鼓的封山，怎么会发生这种事情。

　　霍海低着头，跟着这些人，快速朝外面走去。当走到黑云山外围警戒范围的时候，霍海将头上的帽子戴起来。因为他已经看到，有和自己一样的人，也来到了这里。

　　他们身上的标志，证明他们皇城学院的身份。应该是哪个势力当中的人吧。霍海在皇城学院也算得上是一个名人，要是让人认出来就不好了。

　　队伍的人，虽然看着霍海戴帽子的动作，有些奇怪，却也没有在意。这里戴着帽子的，又不只是霍海一个人而已。低头环视了一下周围，霍海有些失望。当初透露给自己消息的几个人，并不在这里。这更加让霍海感到奇怪了，当初那几个人哪去了。

　　“好了，现在就离开吧。如果不愿意离开，就在这里看着，不准进入我们的警戒范围。”队长和霍海说了一句，然后交代登记了一番。沿着来的路，朝自己搜查的范围之处跑去。四大家族不能调动军队，人手实在是不够。能拿出这么多人来，也不容易。

　　周围的人，基本上都是被带出来的。人都是有好奇心的，这些人大多数依旧呆在这里，想看看里面发生了什么事情。还有一些，是因为身怀任务，不得不在这里等待着。

　　霍海没有心情和这些家伙多说，而是找了一个机会，从一个不起眼的角落当中离开。星蛊探查之下，霍海完全知道周围有没有人跟踪自己。

　　离开黑云山的范围，霍海一路往南走。很快就消失在了事件的中心。没有忙着回到学院，而是花费了一整天的时间，跑到了远处一座小镇上面。能来这座小镇的皇城学院学生，恐怕就只有自己一个了吧。来这里的原因，也很简单，就是为了确定时间。

　　“没想到，开辟内空间，居然用了整整十天。修行果然无岁月啊。”当确认了时间之后，霍海自己都感到一阵阵的惊讶。这实在是太奇怪了。

　　整整十天坐在那里一动不动，自己身上没有感到酸麻不说。居然十天不吃不喝，自己还没有一点感觉。霍海又不是虫子，可以依靠自己的灵力，完全摆脱物质需求。

　　不过这样也好，霍海确定了时间之后，也算是松了一口气。原本最担心的，就是耽误了进入源灵之地的时间。现在距离进入源灵之地，还有一个多月的时间。

　　心情放松下来，霍海好好的轻松了一番。随即打听了一下黑云山事件的进展情况。果然，接下来的几天时间，四大家族轮番的在胡扯。说什么在黑云山发现了一只强大的灵兽。担心会伤到别人，于是派出高手进行围剿，最终将灵兽灭杀。

　　然后，四大家族的人，还不知道从什么地方，弄来了一只已经面目全非的灵将境界灵兽的尸体。霍海对此完全嗤之以鼻，这简直就是在胡扯吗。

　　其他地方的灵将境界灵兽那么多，怎么没看到他们去处理。不过不管怎么说，界灵石的事情，还是被完美的掩盖了下来。整个过程当中，除了四大家去，其他顶级势力没有一个出来。

　　霍海没有忙着回学院，而是在外面到处捕捉虫子。学院外围，黑云山可不是只有那么一段。其他的地方，依旧属于黑云山的范畴，只不过学院学生一般不会讲这里当做自己完成任务的地点而已。要不然，霍海一开始，也不会计划那么多时间去得到界灵果了。

　　各种各样的灵虫，被霍海强行抓捕，然后将其封存在一个个盒子当中。灵虫的等级不错，甚至还有不少灵虫，都是达到了灵者境界的灵虫。

　　这些灵虫，就算是蛊虫的威压，也无法将其压制住。可惜虫类就是虫类，天生弱小。纵然达到灵者境界，依旧是虫子。霍海很轻松的就将其控制住，然后装入盒子当中。

　　说起来，这些灵虫，关系到了霍海接下来突破灵者境界的时候，所需要的源灵灵宝，可是一点都马虎不得。霍海已经想好了，自己需要的源灵灵宝是什么东西。这些灵虫，就是为了自己源灵灵宝做准备的一种资源。距离学院太近，还真找不到这些东西。

　　当距离进入源灵之地还有十天不到的时候，霍海终于将自己需要的灵虫收集完毕，然后回到了学院。想到自己背包当中的虫子，霍海就满脸兴奋。

　　这些虫子，涵盖了几乎所有已知虫类的种类。虫子的总数量，足足达到了上百只。也亏自己的背包是专门加大的，不然还真装不下这么多虫子。甚至就连霍海的身上，也挂上了好几个，专门用来装虫子的特殊盒子，整个看起来非常奇怪。

　　这些虫子基本上都是灵骨境界，灵者境界的虫子，也有不少。灵者境界的虫子，特殊能力，在特殊时期，能够对灵者境界高手产生非常强烈的影响，不过战斗力依旧不足。

　　据说，虫类如果达到地级以上，就会产生蜕变，真正拥有了和所有同等级高手抗衡的能力。这就不是霍海能知道的了。毕竟南云国，根本就不可能见到这样的虫子。就算整个天灵大陆，能达到地级以上的虫类，数量方面也绝对不会很多。

　　大包小包的霍海，完全没有要掩饰自己的意思。就算让自己被发现，也没什么关系。就这样，一路带着大量的东西，回到了自己的院子。

　　刚刚进入家门，迎面就看到方碧雅瞪大了眼睛。“你，你这是出去做什么去了，怎么带回来这么多东西。这些都是什么啊。”每次见到霍海，方碧雅都忍不住挑衅几句。

　　霍海眉头一皱，然后打开一个盒子。“看到了没，这些都是虫子，我这次出去收集了好几百只虫子呢。怎么样，害怕不，如果害怕的话，那么就赶紧回家去吧。”霍海巴不得赶紧将方碧雅赶出去。这个女人在这里，实在是太麻烦了。

　　听到这话，方碧雅抿了抿嘴：“你，你就不能好好说话吗。我也不想和你闹下去，这样对我们都不好。”方碧雅居然罕见的没有顶嘴，反而服软了。


第一百四十四章 开诚布公

　　面对态度服软的方碧雅，霍海反而一阵不习惯。“你没事吧，今天是怎么了，难道生病了。”霍海呆呆的，将前世一些莫名其妙的话顺口说了出来。

　　霍海的样子，实在是让方碧雅气苦不已。自己都这样了，这个家伙还想要怎么样。不过似乎想到了什么，方碧雅还是压住了心中的委屈。“你，我以后只能和你生活在一起。我，我不想一辈子都在吵闹当中度过。”方碧雅的话，让霍海摸不着头脑。

　　从地球而来的灵魂，就算是接受了这个世界的一些记忆和理念，与无法完全适应这个世界的思想。他不知道，一个家族对于家族成员而言，是这样的权威。

　　或许，也只有霍海这样的人，才不会将家族之类的当回事。哪怕是霍家，他也只是看中几个自己认可的亲人而已。家族，和家庭，完全是不同的两回事。

　　方碧雅这段时间，也终于想通了。先前自己的任性，家族的确包容了。但是因为自己任性而将事情闹到这个地步，方碧雅也不能给家族脸上抹黑。

　　这不光是家族面子的问题，同样代表了家族的信誉，家族的利益。哪怕出嫁之后，方碧雅已经不再是方家的人，可依旧和方家有联系。再次之前，在方家获得的，这份养育之情，这份培养的恩，都要一一还给家族。这就是每一个家族成员身上所背负的。

　　事情已经到了这种地步，或许在霍海看来，这不过就是一个闹剧，随时可以不当回事。但是方碧雅却不能不当回事，其他人，同样也不能无视这件事情。

　　除非霍海死亡，不然方碧雅，终生都只能是霍海的人了。而一旦霍海死亡，很多盯着方家的人，绝对不会放过这个机会。这件事情，还不知道会闹到什么程度。

　　相同了这些，方碧雅自然就要为自己以后考虑。所以才会服软，天灵大陆有些类似于地球上古代的时候。虽说因为修炼的关系，女性并不是完全的从属地位。可是女子不管在家族还是在其他，都属于弱势地位。在家中，永远都是要服从自己丈夫。

　　霍海瞪大眼睛，呆呆的看着方碧雅，实际上，他怎么都无法想通，这是理念的不同。而霍海回来的动静，这个时候也将纪暮和霍云儿给惊动了。

　　“你们两个这是怎么回事，怎么表情这么奇怪。”这是纪暮看到两人之后说的话。

　　“哥哥，哥哥，你带回来这么多虫子，有没有好看一点的，送给云儿好不好。”这是云儿的话。看到霍海盒子里面的虫子，再看看霍海浑身挂着的盒子。

　　云儿满脸兴奋，朝着霍海就冲了过来。卡着霍海的胳膊，不断的摇晃着。要不是因为自己没有办法控制和约束虫子，云儿说不定已经将霍海身上的盒子打开了。这一点，是最让云儿诟病的，因为似乎只有哥哥，才能自由的控制这些虫子。

　　霍海回过神来，然会指着方碧雅说道：“我说，这个女人没什么事吧，今天怎么这么奇怪。平时的话，应该早就冷言冷语讽刺上了吧。”霍海对着纪暮说道。

　　方碧雅心中一阵气苦，自己在这个男人的心中，难道就是这种印象。难怪他对自己的印象一直都不好。回想起来，自己做的，也是有些过了。方碧雅少有的开始反思。

　　旁边，碧儿一脸担心的看着自家小姐。身为贴身丫鬟，碧儿和自家小姐可以说是一体的。小姐心情不好，碧儿的心情也不好。可是这个时候，偏偏她又不能说什么。

　　纪暮翻了翻白眼，上前安慰了方碧雅一番。这就更让霍海感到奇怪了，这两个人平时关系不是非常差吗。怎么自己出去一趟以后，两人的关系这么好了。好像和姐妹一样，女人，真是一种奇怪的动物啊。你永远都别想知道，女人心里想的是什么。

　　良久之后，方碧雅心情好了不少。忽然，纪暮转过头来，和霍海说道：“霍海，碧雅可是你未来的妻子，你就不能让着她一点。你这样，实在是……”

　　霍海连忙说道：“等等等，给我听一下，你说什么，我未来的妻子，我怎么不知道。这到底是怎么回事，你和我说清楚好不好。”霍海越发的感到奇怪了。

　　纪暮翻了翻白眼：“对了，碧雅你还不知道吧，这个家伙在西疆的时候，收到灵兽的攻击，记忆消失了很大的一部分。很多事情，这个家伙已经忘记了。今天正好，我给你好好说说。”说着，纪暮就开始说起了家族之间这些事情。

　　这些东西，霍海以前，也不过就是在小说和电视上面了解过一些。何曾想到，居然会真的出现在自己的面前，而且还是出现在了自己的身上。

　　换而言之，也就是说，方碧雅现在完全就是自己的人，不可能和别人在一起了。这简直是，让霍海郁闷。得到一个顶级美女，不是应该高兴吗。

　　但这个美女，却是因为对方家族的关系，才和自己呆在一起。这让霍海感觉，好像到了万恶的旧社会一样。不，这里本来就是旧社会。先前利用那些人的挑战提升自己的战斗力，现在回想起来。怎么越看越像是比武招亲啊，自己怎么会有这么奇怪的想法。

　　就在这个时候，纪暮忽然小声说道：“霍海，以后你们可就是一家人了，一些东西，也不用瞒着他。你不用担心方家，从此以后，碧雅和方家已经没有什么关系了。”

　　嫁出去的女儿，就是泼出去的水，霍海的脑子里面忽然闪过这样一句话，他自己都不知道为什么会想到这样的话。霍海全身僵硬，就连脑子，都僵硬了起来。

　　这到底是怎么回事，霍海感觉，自己的面前，仿佛有一万头草泥马奔腾而过，是那么的让人蛋疼无比。尤其是方碧雅羞涩当中带有复杂的眼神当中，更是让霍海感觉自己被花盆砸到了一下。脑袋嗡嗡作响，该死的，这到底是什么样的感觉。

　　“那个，那个你说的，是，是什么意思。”霍海的脑子已经完全不转了。听到纪暮的话，只能本能的询问着。眼睛好像白痴一样，完全直了起来。

　　纪暮摸了摸自己的脑袋：“真是的，看来你当初失忆，忘掉的东西还真多。”别人不知道，纪暮这些西疆来的人却知道。霍海当初有多倒霉，被灵兽袭击，差点变成白痴。

　　这个时候，方碧雅忽然抬起头来，认真严肃的说道：“霍海，从现在开始，不，是从当初比试你赢了的时候开始。我就不再是方家的人了，而是你们霍家的人。你，你有些事情，完全可以不必瞒着我。作为，作为你未来的妻子，我，我一切都要为家族考虑。”

　　这个家族，指的实际上，不是方家，而是霍家。霍海机械一般的转过头来，这是一个仙女一般的人能说出来的话。自己是不是太落伍了一点啊。

　　霍海感觉，怎么比起女人来，自己反而更加放不开。可是真的要让他放开，他怎么都感觉别扭。离开家门之前，两人的关系还是那么僵，回来，居然就要住在一起了。最重要的是，居然还是被被人硬生生安排在一起的，怎么这么让人难受。

　　原本霍海还一直在幻想着，自己将来的妻子是什么样。或许是纪暮吧，可是在呢么都没想到，居然是方碧雅。听纪暮的话，似乎为了家族，自己还不能推。

　　说完这些话，方碧雅低下脑袋，脸色发红。能说出这些话来，已经非常不容易了。不管怎么说，以后都是要生活在一起。方碧雅，也想要缓和一下两人的关系。

　　而最好的方法，就是彻底融入霍海的生活当中，成为他的左膀右臂，必不可少的人。知道了霍海的秘密之后，自己能够帮助他保守，甚至能够帮助他出谋划策。这才是一个妻子应该做的事情。同样，也是最快融洽两人关系的最好方法。

　　而且看纪暮的样子，两人的关系似乎也不正常。既然已经注定，那么方碧雅也要为自己的未来规划一下。就算要嫁到霍家来，也一定要将大妇的位置抢到手。

　　女人天生就对家庭内部的争斗有非常好的天赋，尤其是和其他女人之间地位的争夺。霍海的脑子完全跟不上她们的想法，这么快，就完全转变过来了。

　　不知道为什么，纪暮忽然说了一句：“好了霍海，你那些虫子的真正作用，也应该告诉她了。你放心吧，以后碧雅就是霍家的人，一切都为你考虑。你不用担心，这些东西她会告诉方家。”纪暮抬起头来，似乎挑衅一样的看了方碧雅一眼。

　　“看吧，我知道的秘密比你多，比你早。”两个女人，就在这种和谐的气氛之下，开始了另外一种争斗。霍海老半天，愣是没有反应过来，这是怎么回事。


第一百四十五章 分配

　　足足思考了半个小时，霍海终于将脑海当中的念头给理顺清楚了。这里不是地球，这里也不是民主国家，这里是太灵大陆，一个类似于中国古代的国家。

　　这里皇室的力量最强，但也有很多家族和其他组织势力。在这里，都是以各自集体的利益为重，家族成员，以家族利益为重。所以不管从哪方面来考虑，方碧雅是一定会跟着自己的。除非自己死亡，可是霍海怎么会让自己去死，这不是开玩笑吗。

　　至让方碧雅去死，算了吧，他霍海还没有真么狠心。如果是敌人，霍海会毫不犹豫。但一个认定了霍海的女子，而且还是少有的美女，任何人都不会狠心下杀手吧。

　　当然，这些还不是问题的关键。问题是，方碧雅这件事情，现在已经上升到了方家信誉和脸面的问题。如果反对，那就是在打方家的脸。

　　方家那个时候，就可以名正言顺的对自己动手，甚至对霍家动手。不管是为了自己，还是为了家族，恐怕这件事情都不能推出去。再说，就算霍家将来的实力比方家要强，恐怕这门亲事，他们也照样会答应。方碧雅的天赋，的确非常强。

　　天灵大陆上面的家族，对于血统和天赋方面的讲究，也是很让人头疼的。没有绝对的实力，能够对抗整个世界的规则。那么，就只能按照他们的意思来了。

　　霍海忽然发现，这一门莫名其妙的亲事，自己似乎根本就推不掉。实力啊，都是实力不够惹的祸。霍海已经完全陷入了幸福的烦恼当中。心中，还隐隐有那么一丝期待。

　　霍海考虑问题的时候，纪暮已经拉着方碧雅，开始给方碧雅讲述霍海所谓的秘密，也就是那些虫子的关系。“你知道吗，霍海当初还是灵血境界的时候，就能控制虫子。那些虫子叫做星蛊，飞行速度很快，身体很坚硬，而且吃东西速度也不慢。”

　　纪暮一边讲着，同时心中满是自豪，还在不断的表现自己的优越感。

　　方碧雅也不是善桩：“纪暮妹妹当初居然能看到霍海用星蛊，运气还真是好啊。不过妹妹能一直不告诉自己家族，让姐姐我很高兴。”

　　方碧雅的话语当中，暗藏机锋。当霍海走过来的时候，听到两人的对话，不知道为什么，心中有一种凉飕飕的感觉。似乎有什么东西，被自己给忽略了一样。

　　摇了摇头，霍海打算打破这种诡异的气氛。“好了好了，我已经相同了，以后大家都是一家人了。”霍海这话是对方碧雅说的，但是在旁边，纪暮自然而然的将自己代入了其中。心中暗骂一声，却没有反驳，反而脸红的将头给低下去了。

　　霍海没有在乎这些，他到现在，脑袋里面还乱哄哄的。能相同，并不表示就能接受。这么大的事情，霍海的脑袋如果不乱，那才叫奇怪呢。要接受，还要好长一段时间。

　　霍海大声说道：“我告诉你们我这次出去干什么去了。我这次出去，实际上是为了界灵石的。对了，方碧雅或许知道吧。没错，界灵石已经被我拿到手了。”

　　方碧雅瞪大了眼睛，此时也顾不得羞涩了。界灵石这东西，方碧雅还是非常清楚的。或者说，四大家族的人都知道。当然，只限于一些真正的嫡系而已。

　　可是除了少数高层，方碧雅也不知道这界灵树到底在什么地方。为了防止消息泄露，当初家族也只是隐晦的提起过。界灵树旁边，有一只非常强大的守护灵兽。就算是四大家族，如果没有决心拼着损失惨重的代价，也没有办法得到界灵石。

　　“你，你是从哪里得到的，界灵树旁边不是有非常强大的守护灵兽吗。”

　　这些消息来源于方家，纪暮哪怕已经真正意义上进入了霍家，可是方家一些事情还是不能说的。这是一种家族之间的潜规则。再说，霍家的力量，就更弱了。

　　纪暮看向方碧雅，方碧雅收拾了一下心情，一脸得意的说道：“这可是只有少数人才知道的消息。四大家族早在半年以前发现了界灵树，可是我们不知道位置，只知道非常危险。你，你是怎么得到的，没，没有受伤吧。”似乎是第一次关心别人，方碧雅有些不好意思。

　　霍海眼睛一眯，半年以前就得到消息了吗。而且就连纪暮这样的嫡系，都不知道具体位置。那些人是怎么知道的，还能在自己的身边谈论，让自己也知道。

　　霍海越发的感觉，自己能得到这个消息，似乎不正常了。不过无所谓，这些事情，自己知道就可以了。霍海可没有让女人为自己担心的想法。

　　“好了好了，不就是界灵树吗。地区有一个灵将境界的白纹晶蛇，不过我有克制白纹晶蛇的方法。这次界灵石我一共得到了五个，暂时放在我这里。等你们突破到灵者境界的时候，每人一个。”霍海毫不犹豫的，便将界灵石的事情说了出来。

　　他已经完全肯定，方碧雅以后是自己的人，不会乱说。至于纪暮吗，霍海也在心中将其当成了自己人。自己的虫子都没有说出去，那么界灵石更是一样。

　　对于纪家这样的家族来说，界灵石的价值，可没有自己的养虫秘法来的珍贵。

　　良久之后，看着大家奇怪的眼神，霍海只好摇了摇头，伸手将银珠召唤了出来。“这是我的一只新虫子，银珠，是一直银丝天蛛。我事先布置了大量的蜘蛛丝。”说着，霍海将白纹晶蛇的弱点，还有自己的布置说了出来。这种方法，也只有他能涌出来吧。

　　可惜这些，方碧雅都不知道。四大家族当中，其他人都已经知道了。可是方碧雅已经算是霍家的人，没有资格知道这些。方碧雅也不难受，本来就应该是这样的。

　　霍海没打算说自己怎么得到消息的，可方碧雅不是笨蛋。相反，方碧雅知道的事情更多。“到底是什么人告诉霍海这个消息的，为什么要这样做呢。”方碧雅抿着嘴，心中开始思考了起来。此时，方碧雅思考问题的中心，已经渐渐开始往霍海身上偏移了。

　　摇了摇头，霍海大声说道：“好了好了，大家不用这么惊讶。等银珠恢复一下，我让他弄一些本源银丝，给大家没人做一件软甲。对了纪暮，这个给你。”

　　说着霍海随手拿出一块晶石，扔给了纪暮。没等其他人问，霍海自己说了出来：“以前不是说要给你一块上等圆领灵宝吗，这个绝对不会比冰焰结晶差。”

　　冰焰结晶？这是怎么回事，方碧雅现在想要知道一切和霍海有关系的事情。连忙对着云儿问道。云儿也是知无不言，很快就将自己的哥哥给卖掉了。

　　知道霍海得到了冰焰结晶，这一次又弄到了一块不比冰焰结晶差的白纹晶蛇结晶，方碧雅就眼睛发光的看向了霍海。对自己丈夫要东西，方碧雅一点不好意思的感觉都没有。再说，这可是天级品质的源灵灵宝啊。源灵灵宝，涵盖范围非常广泛。

　　甚至可以说，世间万物，都可以作为源灵灵宝而存在。不管是石头花草，还是空气，所有的一切都可以。不过这些东西，连黄级源灵灵宝都算不上。

　　如果真的用了这东西，不仅不会对自己的潜力有所提升帮助，甚至可能会产生拖累。比如说有人用普通石头作为源灵灵宝融合源灵石进行突破。

　　那么最大的可能就是，突破之后，不仅没有得到任何特殊的强大能力。反而突破之后的灵者境界力量，比自己没有突破之前的灵骨境界力量还要弱。要突破，最起码也要用一块黄级品质的源灵灵宝才行。源灵灵宝到处都是，可惜真正品质高的，却不多。

　　这两块源灵灵宝，不管那一块都达到了天级的品质。任何一块拿出去，放在南方诸国外面，就算让人用南云国这么大的地盘来换，都有很多人会毫不犹豫的换取。

　　就这么一块源灵灵宝的价值，已经远远超过了整个方家的价值。

　　还没有适应过来方碧雅的转变，被方碧雅用可怜兮兮的眼神看着，霍海也有些受不了：“好了好了，过一段时间，我再去找找好了。你放心，源灵灵宝，我肯定能找到。”霍海毫不客气的下了保证。反正是自己的人吗，自己的人，这感觉真是舒坦啊。

　　“要不先用我的吧，等以后哥哥再给我找更好的。”这个时候，云儿这个小丫头开口了。在她的眼中，哥哥就是无所不能的，哥哥说要去找，就肯定能找到。

　　方碧雅却异常感动：“云儿，冰火结晶还是你留着吧，我相信霍海一定能帮我找到好一点的源灵灵宝的。”原本完成了家族秘法，方碧雅打算尽快突破。可是有了更好的源灵灵宝，方碧雅反而不着急了。从现在开始起，方碧雅感觉自己真正融入了这个家。


第一百四十六章 准备

　　界灵石暂时用不了，只能放在霍海的内空间当中。而源灵灵宝，现在也同样用不了。天级的源灵灵宝，怎么也要配合天级的源灵石来使用才好。

　　这一次进入源灵之地，霍海还想好好找找，或许能够带出高等级源灵石给她们使用。就算是四大家族和皇室手中，最多也只有地级源灵石而已。南云国这个地方，实在是太偏僻了。就算是进入源灵之地当中，依旧是在一个偏僻的地方。

　　这样的地方，基本上是不可能出现真正强者的。源灵之地里面具体是什么情况，他也不是很清楚。不过听方碧雅说，里面似乎很难找到源灵石。

　　关于找东西这方面吗，有大量星蛊帮助的霍海，自认为绝对比任何人都要更强。

　　接下来，就是要准备进入源灵之地当中的事情了。战斗技巧和本身的修为，已经达到了极限。如果霍海不想依靠自身突破限制，成为一个上古时期的灵者，就不能继续修炼了。

　　不过霍海却也不是什么事情都没有。第二天，霍海就跑到了图书馆当中，开始翻阅。进入图书馆的权限，以霍海的学院贡献，不过只能进入第一层而已。图书馆还有两层。第二层需要的学院贡献，达到了上万。一般人是无法进入的。

　　至于第三层，这个只有学院内部的成员。或者是对学院做出重大贡献的才能进入。学院贡献在这种地方，是不能用的。还好，上面的东西，霍海暂时不需要。

　　他需要的，是一种身法，一种能够加快速度和闪避能力的身法。这种身法，不是战灵诀，而是普通的技巧，仅此而已。可惜这种高等技巧，似乎不是那么容易出现在图书馆当中的。

　　“霍海，看你愁眉苦脸的，有什么需要帮忙的吗，或许我能帮上忙。”看到霍海皱着眉头，方碧雅立刻走过来，轻声对着霍海说道。自从昨天晚上一切都说开，并且方碧雅也想通了之后。想要稳固自己地位的方碧雅，就一直想着怎么帮霍海解决一些难题。

　　当一切都想通了之后，仔细看看，方碧雅才发现，霍海似乎也不是自己想的那样一无是处。相反，霍海不管是在性格，实力还是潜力方面，都远超常人。

　　四大家族，乃至皇族的年轻俊杰，恐怕都没有一个能和他相比的。尤其是霍海身上那种，来自地球人人平等的核心理念，在平时自然而然的流露出来。

　　从来没有因为自己的实力强，就变得非常高傲，也没有变得不思进取。更不会看不起其他人只来的，不管地位如何，实力如何。只要不是敌人，似乎在霍海的面前，都会感到一种受到尊重的感觉。这种感觉，让方碧雅非常舒服，这是在家族当中，所没有的。

　　一直生活在阶级森严环境当中的人，更加珍惜这种平等的待遇。

　　“你昨天晚上没睡好吗。算了，告诉你也没什么，我只是想找一种身法技巧，不过没找着。”方碧雅脸色有些不好，霍海随口一问，让方碧雅有些不好意思。

　　因为昨天晚上说开了之后，方碧雅就做好了一切准备。晚上在房间当中，一直等待着，等待着可能出现的霍海。可是到了最后，自己睡过去，还是没有等来。

　　想到昨天晚上自己做的事情，方碧雅就一阵脸红。整理了一下心情，方碧雅说道：“只是身法技巧吗，如果你需要的话，我可以教给你。以前我可是将方家几乎所有身法技巧都看过一遍。”为了配合流云指，身法技巧是非常重要的。

　　霍海抬起头来，疑惑的问道：“方家的身法，你可以随便教给其他人吗，难道方家不会做出限制。”这显然是不可能的。方家的东西，方碧雅修炼没什么问题。

　　要是可以随意教给其他人的话，这样的大家族当中，灵诀岂不是早就满大街都是了。要知道，高等级的灵诀和战灵诀，这次是一个家族，一个势力立足的根本。

　　方碧雅微微一笑，霍海能这样担心自己，让她感到心中暖暖的。“你不用担心，只要不是灵诀和战灵诀，其他的东西，家族看管的并没有那么严密。只要，只要你不教给其他人就可以。实际上，这些技巧，很多不是方家的人，都研究过。”

　　霍海想了想，这事情也对，毕竟只是普通技巧而已。只要不是战灵诀，等到灵者境界之后，就没什么用处了。可是对于自己这样的灵骨境界之人来说，这东西就非常珍贵了。

　　想通了，霍海便点了点头，同意了方碧雅的想法：“好吧，那么你就教给我好了，我保证不会教给其他人的。”霍海少有的一脸严肃，这就让方碧雅更加满意了。

　　纪暮带着云儿出去做任务，所以家里暂时没有什么人。霍海就在方碧雅的教导之下，血气方家顶级身法技巧。一套看似普通的步法，走起来却十分诡异。

　　当腿速达到一定程度的时候，双腿跑动甚至会产生欢迎。身体飘忽不定，异常诡异。用这种身法赶路的时候，消耗体力还非常小。可惜不是战灵诀，只能让自己编的诡异而已，却无法真正大幅度的加快自己的速度。这就是技巧和战灵诀的差距了。

　　霍海的精神力非常强大，身体经过完美筑基之后，身体的本能也远超常人。这样一套非常复杂的身法，霍海居然仅仅用了两个小时，就彻底记住了。

　　再练习两个小时之后，已经和修炼了好几年的人一样熟练。方碧雅一边教导，心中满是震惊。霍海的悟性和学习能力，实在是太恐怖了。

　　一直以来被称为天才的方碧雅，当初也修炼果这一套身法。自己当年修炼了两个月，居然和霍海修炼了四个小时的成果相当。这简直，简直不是正常人类吗。

　　现在，方碧雅对于霍海能打赢自己，已经一点都郁闷了。相反，霍海越强大，方碧雅就越是高兴。难怪能够那么轻松的打赢自己，原来霍海的悟性这么强。看他现在的样子，当日就算不使用星蛊，恐怕用拖延的方法，也能最终打败自己吧。

　　看到霍海的学习速度，方碧雅干脆将其他一些方家的高等技巧交给了霍海。不光是身法，还有拳法和剑法。因为拳法和剑法技巧，也是霍海当初重点学习的技巧。

　　不过后来有了蛊虫之后，这些技巧都没有怎么使用过。最后一次使用，就是挑战赛的时候。有了方家的技巧，霍海在这方面，突飞猛进。

　　原本已经融入身体本能的剑法和拳法，变得更加强悍和诡异。如今的自己，面对当初挑战赛上面的那些人。霍海有把握，三两招之内将其击败，甚至灭杀。

　　方家的技巧当中，最让霍海感到惊讶的就是，居然好于一门专门用来隐藏自身的技巧。这一套普通人都能使用的技巧，通过调整自己的呼吸，将自己的气息降低到一个很低的程度。最适合潜伏在某一个地方静静的不动，让别人无法发现。

　　据说，这是方家一些高等隐藏类型战灵诀的基础。可惜方碧雅不喜欢那种偷偷摸摸的作风，所以这些东西都没有好好学习。交给霍海的时候，霍海学的比较吃力。

　　学习战斗技巧的同时，霍海自己的事情，也没有闲着。当初抓回来的虫子，霍海已经开始培养。霍海要用这些虫子，炼制一只独一无二的蛊虫。

　　这只蛊虫，就是用来作为自己源灵灵宝物品。这一次弄回来的虫子，可是涵盖了所有种类的虫子。而且虫子本身，都达到了灵骨境界，甚至灵者境界。

　　一些灵药配合的药方，早在很早以前，就已经被霍海试验了出来。如今用这些药方，开始喂养这些虫子。虫子自身，多少都开始发生诡异的变化。霍海知道，这是因为自己使用灵药，将所有虫子的血脉完全激发出来。而本身力量不够，所以才会发生变化。

　　当虫子血脉完全活跃起来的时候，就是炼制蛊虫最好的时候。霍海不需要计算时间，也不需要通过各种观察。因为这个时机上，自己是有灵力的。

　　通过灵力进行感应，通过小蝶帮自己试验沟通。对于虫类的掌控，霍海可以说是远远超过了地球上面那些所谓的蛊师。这一次，只能成功，不能失败，霍海不惜消耗大量的灵力，保证每一个步骤，不会出现一点失误。因为一旦失败，自己就奥多花费一两个月的时间。

　　最让霍海郁闷的有两件事情。一件是，这一个月的时间，霍海始终没有找到，当初透露给自己消息的那些人的踪迹。仿佛这些人，忽然从学院当中消失不见了一样。

　　还有一个，就是霍言那些人，已经统统消失。霍海本来还想找他们的麻烦的，但却失去了这些人的踪迹。无奈之下，只能全力扑在自己的事情上面了。


第一百四十七章 迟来的报复

　　皇城学院，一个富丽堂皇的院子当中，一个年轻男子，一脸恼火：“你们说什么，居然让他活着回来了，你们到底是干什么吃的，都想死吗。”

　　此人正是黄晓天。原本自己排除死士二十五号到三十号，这五个自己身边的死士，居然就这样一去不回。这可是在家族的帮助之下，专门为自己培养出来的忠心死士。从自己很小的时候开始到现在培养了十几年的时间，也只培养出了五十个而已。

　　这些人，都是通过药物强行刺激，最终成为灵者境界。可以说这些人，已经完全失去了前进的潜力。甚至就连身上的各种感觉，也都通过药物，完全压制了下来。

　　这些可都是家族最珍贵的杀手，只知道完成任务，其他一概不会理会的哪一种。每一个，都是自己手中的王牌，都是自己手中的珍贵资源。甚至到了将来，这些人很有可能，会变成自己争夺家族全力地位的有力帮手。可是，就这样损失了五个。

　　本来，黄晓天还没感觉有什么问题，因为他不相信，自己手中的死士，会失败。

　　但是现在，黄晓天却不得不恼火了。因为霍海活着回来了，而且还是完好无损。自己的五个死士，却就这样消失不见了。如果目标没死，他们肯定会回来报告的。

　　但是现在，这只能证明，这五个人死去了。黄晓天不相信这是霍海自己做的，心中隐隐想道：“难道，这是方家做的，方家在保护霍海，这倒是很有可能。”

　　可惜不管怎样想，黄晓天都不能说出来。因为他接到消息，界灵石居然被人弄走了，而且就是楚云天去黑云山的这段时间。黄晓天怎么都不敢相信，霍海这样一个灵骨境界的人，能够从白纹晶蛇手中得到界灵石。就算说给其他人，恐怕都没有人相信。

　　但是，不知道为什么，黄晓天心中始终有一种感觉，界灵石就是在霍海的手中。

　　现在他可不敢将这件事情说出去，甚至连家族都不能说。一旦说出去了，界灵石丢失的黑锅，很有可能就会扣在自己的身上。相信很多人，都很希望这样做吧。黄晓天只能打落牙齿和血吞，将这件事情隐瞒下来。甚至还要做出自己什么都不知道的样子。

　　“好了，没你们的事了。给我好好监视霍海的一举一动，有任何举动，立刻报告给我。还有，不要打草惊蛇。”黄晓天的心情，终于渐渐稳定了下来。

　　众人什么表情都没有，转身便离开了这里。黄晓天想到霍海这些日子，一直都和方碧雅住在同一个院子里面，就感到心中涌出一股怒火。刚刚平静的心情，再次被怒火充斥。一连串砸东西的声音，再次从黄晓天的房间当中响了起来。

　　黄晓天很倒霉，但他不是最倒霉的。最倒霉的，就是霍言这些人了。上一次学院入学测试当中，这些人可能是因为恐惧，也可能是因为其他。居然每一个都通过了测试。

　　这一批西疆来的人，因为霍言等人的通过，成为了历年以来通过入学测试最多的一批。霍言等人，原本还在幻想。自己在学院当中崭露头角，然后加入学院。

　　最终，甚至可以做到学院高层，依靠学院的力量报复霍家，报复霍开霍海等人。可是还没有从美梦当中清醒，霍言等人就发现了一件让他非常恐怖的事情。

　　开始的时候，自己的修为开始倒退，不仅没有前进，反而一点一点的倒退了回来。比他更加凄惨的，是其他还没有达到灵骨境界的霍家高手。自从测验回来之后，这些人就感觉，自己的身体越来越不听使唤，锻炼的多了，经常感觉身体疼痛。

　　终于，在这一天，第一个手下，莫名其妙的骨头断了。“这到底是怎么回事，为什么会这样。”霍言看着自己手下这些人，不知道到底做错了什么。

　　和上次明明奇妙的瘙痒一样，这一次的骨质疏松，来的更加突然和诡异。如果霍言等人对自己的掌控能力高的话。就会发现，自己的骨头当中，有一些肉眼无法看见的多节小虫子。正在不断的侵蚀自己的骨骼，从骨骼当中吸收什么东西。

　　骨折的那个手下，不管用任何方式，都无法将自己断掉的骨头治好。甚至是丹药，也只能让自己环节一下。过后，骨头反而断裂的越来越多。

　　渐渐的，骨头出现问题的，不管是他一个，而是出现在了所有的人的身上。甚至走在路上，走着走着，自己的腿骨忽然断裂掉了。这一切，都让霍言恐惧，甚至绝望。

　　终于，在这一天，火焰拿起自己的长剑，居然因为长剑的重量，拉断了自己的骨头。霍言终于知道，事情恐怕不是自己想想当中那么简单了。“不对，有人在对付我们，学院当中肯定有人在对付我们。是谁，是谁，对，肯定是霍海，只有他有动机。”

　　霍言心中恐惧无比，甚至将自己最近所有的倒霉事情，都归结到了霍海和霍家的身上。“不行，不能待下去了，学院太危险了，要快走，不然会死的。”

　　骨头已经变成了这样，别说修炼了，在这样下去，自己恐怕会残废。看看最先出问题的那个家伙，此时已经躺在床上，好像快要死了的样子，霍言就更加恐惧。

　　自己绝对不要变成那个样子。心中恐惧的霍言，大声喊叫了起来。恐惧很快传染了所有的人。接着，这些人带着对霍家，带着对霍海无边的恐惧和怨恨，就离开了这里。丝毫都没有想到，这个时候，霍海已经离开，并不在学院当中的事实。

　　这个时候，霍海实际上还在黑云山当中，想办法对付白纹晶蛇呢。

　　逃离学院的一行人，本身的骨头并没有恢复，反而因为剧烈的运动，断裂的更加厉害。等到一行人跑到一个不知名的山中，最严重的一个，全身的骨头已经全部化解掉了。

　　百节虫蛊，威力就是这么恐怖。要是换成普通人，恐怕在百节虫蛊的作用之下，没有了骨头的保护。自身身体的压力，也会将自己的内脏重伤。甚至无法呼吸，最终导致窒息而死。可是这些人，好歹也是一些修为有成的灵师，不是那么容易死的。

　　利用灵力支撑自己本身，这一点他们还是能做到的。同时，本身的肉体，力量也是非常强的。还不至于因为这种事情死掉。

　　可是看他们的样子，虽然没死，但比死也好不到拿去。全身没有了骨头，这个家伙就变成了彻头彻尾的软体动物，连一边骨骼组织都没有。躺在地上，好像是一团烂透，又好像是一只晒干了的章鱼一样，要多凄惨就有多凄惨，完全没法看下去了。

　　与此同时，其他人也好不到什么地方去。大多数的人，相继失去了行动能力。

　　“该死的，你们到底要我们怎么样。要杀就杀，不要用这种手段。该死的霍家，我就算是死也不会放过你们的。”霍言心中的恐惧达到了极限，成为了无边的怨恨。

　　看着自己已经变得柔软的双手，想到自己将来也会变成这样。霍言心中的怨恨，已经上升到了一个极限。其他的人，这个时候，也好不到什么地方去。

　　不知道是不是因为霍言等人的怨恨，引动了虚空当中一些隐秘的东西。几条黑市的气息，忽然凭空出现，融入了这些人的体内。包括霍言在内，所有的人，都融入了一条黑色的气息。可是这个时候，谁也没有注意到这一点，大家心中都被绝望所控制。

　　可能，以后就要无声无息的死在这里吧。渐渐的，只有霍言一个人能骂下去了。其他还在咒骂的人，因为脸部的活动，脸上的骨头全部骨折，说不出话来了。

　　不知道到了什么时候，当霍言骂够了之后，回身看了看自己这些手下，或者说昔日的同伴，心情无比的凄凉。算了，可能，以后都没有机会报仇了吧。

　　如果霍海能看到这一幕，肯定会很高兴。伤害过云儿的人，终于得到了应有的惩罚。可惜这个惩罚，来的实在是太晚了一点，而且没有被看到，没有那种报仇的快感。更重要的是，霍海没有亲手灭掉这些家族的杂碎，让报复变得有些不完美。

　　但是，这又有什么关系呢，从当初他们对云儿下手的时候，结果不是就已经注定了。从霍海动用了百节虫蛊之后，这样的下场，不就已经猜到了。

　　霍海此时可没有心情去厉害霍言是不是软体动物这种学术性的问题，因为随着时间的流逝，距离进入源灵之地的时间越来越近。霍海现在有很多事情要忙。

　　准备进入源灵之地的东西，还有调查资料，弄清楚源灵之地，到底是一个什么样的地方。要么就不进去，要进去就要做到最好。霍海绝对不允许，自己在源灵之地留下遗憾。


第一百四十八章 源灵之地

　　短短的一个月，很快就已经过去。霍海准备的那些高等级虫子，已经完全激发。放入合适的药材和自己的血液之后，霍海就将其放入了一个特殊环境当中。

　　这个特殊环境，并不是一个罐子。而是霍海在地面上，挖出来的一个好像小型迷宫一样的地区。将其中放入自己精心推算出来的各种药材和毒药之后。同时将迷宫周围加固，顶部完全封锁。之后就是等待了。恐怕炼制虫子成功，要一个月以后的才行。

　　一个月的时间，自己大概也就可以从源灵之地里面出来了。进入源灵之地并没有时间限制。可是在源灵之地当中，却无法找到食物和饮水。也就是说，完全没有补给。

　　只要进入源灵之地的内部，那么一开始携带了多少食物和饮水，就只能坚持多长时间。想要更多，除非运气好，能够找到其他人。并且从其他人身上抢夺。

　　除了霍海之外，恐怕还没有人能带着一个空间进入。其他人，进入源灵之地，最多也就只能坚持十几天而已。或许有能够坚持时间更长的，可是携带那么多食物和饮水，将会成为自己的一种阻碍。源灵之地当中，可不是没有危险。

　　霍海身上准备的食物和饮水，可不仅仅只有表面上面那么一个背包，而且还有内空间当中很多东西。就这些东西，也足够让霍海在里面坚持一两个月的时间。

　　收拾好东西，交代方碧雅和纪暮看好自己院子里面的东西，不有人乱动之后。胡海就告别了家人，来到了学院图书馆当中。这里，是进入源灵之地成员的一个聚集点。

　　当霍海来到这里的时候，已经是最后一个了。环视了一下周围，和自己同样来的还有四个人。其中一个，正一脸恶狠狠的看着自己。当霍海看到他身上的标志，就知道是怎么回事了。这个是黄家的人，因为方碧雅的事情，黄家的人看到自己不发飙就不错了。

　　霍海当然不知道，这个家伙，就是黄晓天。先前猎杀自己的事情，就是这个人做出来的。

　　再次看向了其他人，这一次四大家族当中，并没有方家人到此。除了方家的人，其他三个家族分别有一个人。没有皇族，因为皇族基本上不会参与这次行动。

　　皇族有自己进入源灵之地的渠道，基本上很少来学院参加。每一次进入源灵之地，基本上都是四大家族每个家族一个，然后还有一个学院的人进入。

　　这一次，方家不知道为什么，居然做出了让步，或许和自己有关系。可能这些家伙，已经将自己当成方家的一个外戚了吧。霍海心里很难受，这种感觉非常不好。方家想控制自己，也要看看有没有这个能力。算了，等这次出来以后，应该就可以突破了。

　　这个时候，谭午忽然走了过来：“好了，跟我来，不要乱，我们去图书馆地下。”图书馆分为三层，这个谁都知道。可是很少有人知道，图书馆还有一个地下层。

　　而图书馆地下层，实际上就是学院当中，仅存的一个源灵之地节点。开辟这个节点之后，每年可以送入五个人，进入源灵之地内部进行试炼。

　　“我再次提醒你们一遍，源灵之地当中，最重要的就是你们的食物和饮水，这是你们坚持下去的关键。源灵之地里面非常危险，不仅来自于源灵之地，还来源于其他进入源灵之地的人。如果不小心的话，死在里面，可不要怨恨其他人。”

　　看了看霍海，谭午再次说道：“进入源灵之地，只有没有达到灵者境界的人才可以。一旦在里面突破，就会立刻被传送出来。如果自己想出来的话，只要将实现准备的玉符捏碎就可以。”每一个人，身上都事先准备好了一个玉符。

　　这个玉符，是学院位置的一个定位，同时一个遇到危险的时候，将人快速送出来的一个手段。如果依靠自己的力量从里面传送出来，就算准备时间都要花费一分钟左右。

　　平时这个时间看起来不是很长，可是一旦遇到危险，那就非常麻烦了。这种玉符，也是一个保障。可惜的是，进入源灵之地之后，进入的位置，都是随即的。就算一个学院的人，也很难出现在一个地方。同等实力之间，互相竞争和帮助，都成为了泡影。

　　静静的等待了一会，当眼前虚空当中，这一团神秘的气息，逐渐变成一个平面的时候。万物忽然说道：“好了，都进去吧，记住，尽量多找一些高等级的源灵石。”

　　想了想，谭午加了一句：“还有，高等级源灵石带回来之后，可以出售给学院，学院将会使用大量学院贡献来进行收购。”这话，实际上主要还是对霍海说的。

　　其他人，不管是学院高手，还是四大家族的人，对源灵之地，都有很大的了解。只有霍海，背后没有人，也不知道从方碧雅那里得到了多少信息。这两个人现在具体是什么关系，整个学院都搞不清楚。所以，谭午才会给霍海做一些提醒。

　　毕竟霍海以后，很有可能，会加入学院，成为学院一方的高手。

　　实际上最重要的，就是因为监视着霍海的人，始终发现，方碧雅还是完璧之身。因此才会猜测两个人的关系，并不像表面上那么和睦。可是这又有什么关系呢。

　　进入诡异气体形成的屏障之后，霍海感到头部一晕，周围的环境，瞬间发生了变化。至于空间转换的感觉，霍海是一点都没有感觉到。因为他没有能力接触到空间的层次。

　　抬起头来，环视周围，霍海满脸惊叹：“这里，就是源灵之地啊，好荒凉的地方。”一眼看去，周围全部都是一片荒芜，地上全部都是石头，甚至连傻子都少见。地面完全没有泥土，更没有植物。甚至都没有任何生物存在过的迹象。

　　一片荒芜，内部蕴含着宝物，这就是源灵之地的真正面目。回头看去，自己进入这里的空间门，已经消失不见。周围一个人都没有，目之所及，等等。

　　霍海忽然发现，自己的眼睛，居然无法看穿太远的地方。周围没有迷雾，没有任何遮挡自己视线的东西。可以肯定，周围就是一片坦途，什么东西都没有。

　　天空没有太阳，也没有月亮和星星，整个空间都是一片黄昏之色。可是眼睛，却无法看穿太远。视线达到一定程度之后，就会开始快速减弱。

　　就好像，没有达到灵者境界之前，释放出去自身灵力一样。灵力根本飞不了多远，就消散一空。没错，和这个也有关系，灵力能够释放的真正建立，似乎就是自己实现所能看到的范围。这样看来，自己所能看到的范围，应该比其他人要大很多吧。

　　毕竟霍海自身的灵力，实际上已经不比灵者经济的初期的高手差多少了。

　　“不知道星蛊在这里，会不会受到影响。”霍海眉头一皱，从内空间当中召唤出了一些星蛊。源灵之地当中，传说的空间物品，是无法随身携带的。

　　霍海也是因为这个，才从方碧雅那里了解到，天灵大陆上的确有空间物品。起码皇室当中，就有那么一件。源灵之地当中，是不能代入的。原本霍海还担心，自己的内空间能不能进入。现在看来，内空间进入这里面，完全没有关系，因为这是属于自己的一部分。

　　霍海微微一笑，最怕的就是没有金手指了。自己的内空间，在这个地方，不就是金手指。除了自己以外，整个天灵大陆上，还有谁，能够在灵骨境界开辟内空间。

　　而且内空间，还是一个达到了初开状态极限的内空间。霍海微微一笑，将星蛊散发出去。开始的时候，飞出去的星蛊并不多。因为霍海不知道，行不能不能用。

　　“一公里，两公里……不错不错，完全没有阻碍。”霍海一边自言自语，一边嘀咕着。飞出去试验的星蛊，完全和外面一样，能够达到自己所能控制的最大范围。这是一种冥冥之中的精神联系。类似于传说当中的契约一样。

　　源灵之地有自己的法则，遮挡视线，这个对于灵者境界以下的人，有着非常大的影响。可是对于这种感知，却没有一点作用。也不知道源灵之地，到底是怎样形成的。

　　“可惜了，星蛊外放灵力的最远程度太低。”霍海无奈，星蛊因为源灵之地的规则，视线比自己还要不如。最多也就只能看出二十米的范围而已。

　　而霍海自己，好歹也能看出去一百米的范围。不过算了，谁让自己的星蛊多呢。整整五千多的星蛊，只要完全分散开来，也能将自己的探查范围，扩大到一股恐怖的地步。而且星蛊的速度很快，变相的提升了自己的管产范围。

　　想到这里，霍海开始大量召唤星蛊，将其扩散到周围，寻找自己要找的东西。


第一百四十九章 寻找源灵石

　　有关源灵之地，说法有很多。有的说，源灵之地，是天灵大陆上，灵气的起源之地。在这个地方的灵力，的确非常浓郁，可惜却不适合修炼。

　　霍海吸收了一点灵气就能感觉到。这里的灵气非常狂暴。消耗灵力之后，吸收灵气恢复，都需要好好转化一番，如果用这里的灵气来进行修炼。将会对身体造成非常严重的伤害。一些人认为，源灵之地，就是这些灵气的缓冲，缓冲之后才会释放到天灵大陆。

　　还有人认为，源灵之地，是灵石的原产地。因为源灵之地的确有灵石出产，却都是一些源灵石，而不是普通感到灵石。这个说法，推崇的人也不少。

　　甚至还有一些人认为，源灵之地就是天灵大陆的起源，或者是天灵大陆以前的战场，甚至说是天灵大陆附属空间的都有。可惜从来没有人能找到可靠的证据。

　　霍海摇了摇头，他现在可没有时间考虑源灵大陆起源这么深奥的问题。专业的问题，应该交给专业的人士来处理才对。现在霍海需要找的，是源灵石。星蛊不断以霍海为中心散发出去，在周围来回寻找。查看地上有没有什么蛛丝马迹。

　　一般源灵石，都是在地上捡到的，这些早就已经得到了证实，还有一些源灵石，是埋藏在地面以下，却都不怎么深。这里有没有矿脉，实际上谁都不知道。

　　来源灵之地的人，实力只能是在灵者之下。实力不够，而且这个时候，所有的人都将所有的时间用来修炼。能进入源灵之地的，哪有一个人回去学习矿工技巧。

　　进入源灵之地，时间上，也不可能太长。再说每一次进入的人，基本上不可能在原本所在的地方。这样一来，就更加没有人去探查关于矿脉的事情了。从地面上找高等级的源灵石，可是需要非常高的运气。运气不好，甚至进来之后，连一块源灵石都找不到。

　　“咦，找到了。”霍海忽然感觉到，一只星蛊发现了目标。地面的岩石上面，一块不同于正常的源灵石出现在了这里。霍海得到消息，快速朝这个方向跑来。

　　一块洁白的灵石，落在霍海的手中，上面还有一团细细的金色线条，缠绕雪白如玉的灵石上面。这就是源灵石，源灵石就是白色缠绕着金线的样子。

　　仔细翻看了一番，霍海有些失望的摇了摇头：“真是可惜，只是一块黄级源灵石而已。”这是源灵之地当中，数量最多，也是最没有价值的源灵石。源灵石的等级不同，上面的金色细线也不同。黄级源灵石，只有这么细细的一条。

　　没错，就是一条，本来霍海还不相信。这么一大团线，怎么可能只有一条。可是仔细看了半天，霍海不得不承认，这一团的金线，的确只有一条而已。

　　这一条，收尾相接，没有一个线头。但在霍海的眼中，依旧被轻松看了出来。

　　既然不合适，那么就接着找好了。反正自己的食物非常充足。霍海无所谓，继续让星蛊到处寻找。源灵之地当中，一片荒凉，却从来不是什么危险都没有。

　　最大的危险，实际上就是源灵之地本身，孕育的一些守护者。星蛊探查范围非常大，没过多久，一直星蛊就撞到了一个东西。一个提醒巨大，通体岩石组成，这就是源灵之地的守护者了。根据守护者的描述，这东西应该和岩石傀儡这种东西很相似。

　　没有看过源灵之地生物的霍海，好奇之下，便悄悄跟了过来。自己的视力不怎么样，这东西同样也不怎么样。源灵之地从来没有出现过虫子，所以源灵之地的守护者也不认识。

　　被虫子撞到了，一点反应都没有。但霍海就不同了，霍海可是一个人，两者碰到的话，守护者绝对会对着霍海展开攻击了。霍海远远的，看着远处的守护者，眼睛老大。

　　“这，这东西就是源灵之地的守护者，进入源灵之地当中最大的危险。”霍海看着距离自己不是很远处，一个好像石头堆砌的老鼠一样的东西，这东西怎么看着都好像是一个傀儡。真不敢想想，这东西居然和灵兽一样，属于一种特殊的生物。

　　巨大的老鼠，似乎还没有发现自己，既然这样，那么。“给我进攻。”霍海心中一动，附近的星蛊，当场扑倒了大老鼠的身上，然后就开始疯狂的撕咬了起来。

　　大老鼠一动不动，甚至连一点反应都没有，任由这下星蛊啃噬自己。只有当星蛊落到大老鼠眼睛的时候，大老鼠才会摇晃着脑袋，将其摇晃下去，仅此而已。

　　“守护者身上没有痛觉，没有思想，和真正的傀儡差不多。眼睛，应该是一个弱点。和按照程序行动的机器人很像，攻击人类，对星蛊毫无反应……”霍海眯着眼睛，一边观察这大老鼠，一边快速进行总结。这东西，是自己接下来一段时间都需要面对的。

　　星蛊的速度很快，没过多久，就已经将大老鼠肢解掉了，整个过程当中，大老鼠居然一点反应都没有。身体粉碎，但是大老鼠的生命力，依旧没有消失。

　　“攻击它的眼睛试试。”霍海眉头一挑，命令星蛊攻击大老鼠身上唯一散发着白光的地方。其他地方都好像是石头一样，只有两个眼睛，散发着白光，异常诡异。

　　没有了身体，大老鼠就算想要活动都做不到。只能眼睁睁的看着，星蛊从自己的眼睛当中啃咬进去。不，不是眼睁睁，这个家伙已经没有眼睛了。

　　当星蛊将大老鼠的眼睛咬碎之后，大老鼠眼睛的光芒，逐渐暗淡了下来。这下，大老鼠可真大死透了。霍海更加肯定，大老鼠的眼睛，就是身上唯一的弱点，也是致命点。就是不知道，其他的源灵之地守护者，是不是和大老鼠弱点一样是眼睛，还是其他发光的位置。

　　来到大老鼠的身边，霍海已经看出来，这些石头，和地上的石头，根本就没有什么区别。只是被一种十分特殊的力量凝聚到了一起，形成了特殊生物而已。

　　大老鼠死后留下的身体，只有石头而已，里面没有任何其他的东西。将石头彻底敲碎之后，霍海得出这样一个结论。“咦，这个是什么。”

　　当霍海敲碎了大老鼠的脑袋之后，忽然发现了不对头的地方。大老鼠的脑袋当中，不是什么东西都没有。而是有一块灵石，而且还是一块黄级的源灵石。

　　可惜此时，源灵石已经彻底碎裂。这不是星蛊做的，星蛊给霍海的信息是。咬碎了大老鼠的眼睛，进入内部之后。轻轻一碰这块源灵石，源灵石就碎裂了。星蛊身为虫子，是绝对不可能无视自己的命令，啃咬源灵石的。也不可能，对自己撒谎。

　　“看来，源灵之地所谓的守护者，就是被天地力量改变和孕育的源灵石演化而成了。这还只是黄级源灵石，不知道地级和天级源灵石演化的守护者，会有多强。”

　　霍海陷入沉思当中。很难被破坏的源灵石，此时已经变成碎块。黄级的源灵石演变出来的守护者，实力居然达到了灵骨境界。凭借着特殊的身体，能发挥非常强大的战斗力。

　　如果不是利用星蛊进行啃咬，不知道大老鼠弱点的霍海，想要击杀，可不是一件容易的事情。可惜，这东西和游戏当中的傀儡一样，怎么不会爆东西呢。好不容易挖出一块源灵石，还是碎裂的，一点用处都没有。大老鼠身边，更是没有守护什么东西。

　　或者说，它守护的就是他自己，他脑袋里面的这块源灵石。这简直一点价值都没有，霍海摇了摇头，不禁对源灵之地所谓的守护者，有些失望。

　　传说守护者那么危险，那么恐怖，看来也不过如此吗。仔细想想，其他人可没有星蛊，也没有霍海这么强大的战斗力，遇到灵骨境界的守护者，想要打赢，还真不是一件容易的事情。一个搞不好重伤，那就只能尽快离开源灵之地了。

　　其他人遇到源灵之地的守护者，都是远远的避开，恐怕也只有霍海，才敢直接冲上来。

　　不管那么多了，还是找源灵石比较重要。霍海扔下满地的碎块，然后继续前进。星蛊们是这一次寻找源灵石的主力。不断乱飞的星蛊，时不时的，就会发现一点线索。

　　除了一开始，霍海都是让星蛊，直接将源灵石被搬到自己的面前。星蛊的力量非常大，区区一块石头，还不算什么。可惜这些石头，都只是一些黄级源灵石而已。就算让霍海用，霍海也不愿意。这些东西，只能先放在自己的内空间当中了。

　　为了让自己更加灵活一点，霍海进入源灵之地之后，就将自己的背包扔到了自己内空间当中。此时霍海可是一身轻松，完全发挥出自己全部的速度，超准一个方向，全力冲刺。

　　南云国所在的源灵之地，位置偏僻，其他的地方，应该不会也这样吧。


第一百五十章 遇到人

　　自己所在的方位偏僻，那么就换一个地方好了。霍海也不知道什么地方比较好，可是他自己会判断。通过星蛊收集的资料信息，往出产源灵石更多的地方走就行了。霍海进入源灵之地之前，和方碧雅学习到的身法技巧，终于用上了。

　　五天的时间，很快就过去了。还好来到这个世界之后，霍海已经习惯了这种寂寞。不然整整五天的时间，没有人说话，换成刚来到天灵大陆的霍海，恐怕会发疯吧。

　　而且身边，还有自己的虫子，能够和自己进行交流。还有时不时遇到的源灵之地守护者，可以让自己解解闷。随着越来越深入，霍海明显发现，守护者的数量也是越来越多。

　　源灵之地非常广阔，没有人知道这里到底有多大。可是经过多年的探索和猜测，源灵之地，应该有不会比天灵大陆上一个域小多少。

　　域，是天灵大陆的一种划分地区的单位，和地球上面的国，省之类的差不多。不过域显然要大的多。因为南方诸国，甚至周围很大一片区域，都属于一个域。而南云国这样一个国家，计算一下面积，恐怕也有前世自己所在国家接近一半那么大了。

　　这一天，霍海忽然接到传讯，前方居然传来了打斗的动静。根据星蛊探查，有几个人，正在被源灵之地的守护者追杀。这段时间的沟通，星蛊已经知道人是一种什么东西了。

　　“太好了，终于遇到人了，走，我们加快速度，去看看。”霍海几乎自言自语的和虫子们说道，然后加快了速度。片刻之后，霍海就来到了发出动静的地方。

　　此时，一行五个人，正在被一只非常强大的岩石傀儡追杀。这个傀儡，整体看起来，好像一只巨大的蜥蜴一样。而且最里面，居然还会喷火。能使用属性攻击的守护者，霍海还是第一次遇到。这一只岩石蜥蜴，本身的修为，居然达到了灵者境界。

　　霍海眉头一皱，好不容易遇到了人，想要了解一下情况。或者说，想要和人说说话的霍海，决定不管怎么样，要先将人救下来再说。怎么救，就成为了重点。

　　不知道这些人是什么地方来的人，可是霍海依旧不想让他们发现自己秘密。

　　这不代表着霍海就没有办法。这段时间霍海对这些守护者做过大量的试验，守护者也是一种生物。虽说是变异的生物，可是只要是生物，就有灵魂，就有精神力。

　　守护者的精神力非常弱小，可以很轻松的影响到。所以，小蝶的作用，就变得非常巨大。也正是因为有了小蝶，霍海才敢在源灵之力当中横冲直撞。

　　如今要救下这些人来，霍海依旧要用到小蝶。心中示意了一下，小蝶缓缓飞出，身体保持自然隐身。来到精神力影响范围之后，小蝶的精神力，立刻发出。神秘的波动，将岩石蜥蜴笼罩在了其中。接着，小蝶开始发出一些精神进行干扰。

　　岩石傀儡终究是灵者境界的生物，就算精神力弱，小蝶也很难控制住，再说这样吃力不讨好。小弟发出精神力，直接以眼前的景物进行干扰。

　　渐渐的，岩石蜥蜴认为，自己将这些人类杀掉了。接着，脑海当中感应到什么东西吸引着自己。就在一个方向，想到这里，岩石蜥蜴转过头来，快速飞奔而去。

　　眼睁睁的看着几乎将自己追杀的走投无路的岩石蜥蜴，忽然好想发现了什么，转头跑掉。五个人深深松了一口气。他们可不是通过正当手段进入源灵之地的。想要离开源灵之地，需要进行一分钟的引导。一分钟的时间，足够岩石蜥蜴杀掉自己好几次了。

　　要不然遇到这种情况，他们早就通过定位手段离开了。“老大，那个，好像走了。”其他人长长的松了一口气，是啊，那东西终于离开了，自己安全了。

　　就在这个时候，霍海忽然从远处缓缓走了过来。听到脚步声，五个人满脸警惕，翻身而起，手中的武器远远的对准了霍海。警惕性还真是不错啊，霍海心中想到。

　　远远的摆了摆手，霍海大声说道：“不要紧张，我没有敌意。我是南云国进入源灵之地试炼的，我希望能和你们交换一下源灵之地的情报。没有具体的情报，要找源灵石可不是容易的事情。”霍海虽说想要交换一下情报，但实际上，更多的，还是想和人类说话。

　　身在人类世界的时候，就算是多日自己在一个屋子里面，也没有这种感觉。当离开人类社会之后，霍海才知道。人为什么是群居生物，而不是个体生物。

　　没有人说话交流，甚至想到周围没有一个同类，霍海这几天，总是感到心中空落落的。这是一种心魔，也是一种障。至少霍海目前，无法无视。

　　几个人对视了一眼，为首的一个走了上来，一脸亲切的说道：“呵呵，同为人类，来到这个地方，理应互相帮助吗。我们是明阳国来的人。”

　　原来是明阳国的人，明阳国在南云国的北面，国力非常强大。两国互相接壤，甚至平时会有一定的摩擦，但整体上，没有发生过什么太大的战乱。南陵十三国当中，南云国的实力属于中下等，那么明阳国的国力，就是数一数二的。

　　据说，明阳国和上面的大型势力有些什么关系，所以明阳国的发展，和南云国完全不是一回事。甚至南云国的国都，在明阳国，仅仅能比得上不多的大城市而已。

　　霍海忽然问道：“对了，他在做什么。”这个时候，五个人当中的一个人，正拿出一根金属棍，将其打入地面以下，牢固的支持在原地。同时拿出一块灵石，放入支架上面，然后不知道在倒腾什么东西。一道道光晕，开始在支架上面流转了起来。

　　“嗷，那个啊，是干扰仪，专门在源灵之地使用的。只要有这个干扰仪在，就不会有源灵之地的傀儡怪物过来捣乱了。”原来是这样，霍海点了点头。

　　明阳国果然比南云国要强的多，在南云国，他就从来没有听说过这种的东西，很显然，有了这东西。只要晚上睡觉的时候支撑在旁边，那么晚上就不用担心了。

　　“小兄弟，不知道你有什么想知道的，你先问吧。好不容易死里逃生，我们现在心情很不错。”这话倒是一点问题都没有，刚刚要不是霍海出手帮忙，现在他们已经死干净了。肉眼看不见的地方，刚刚对他们动手的傀儡蜥蜴，已经被楚云天的星蛊肢解了。

　　里面的源灵石，也达到了玄级，难怪孕育出来的守护者，能够达到灵者境界。可惜，随着守护者的死亡，源灵石只能碎裂当场。霍海到现在，可是连一块玄级源灵石都没有。

　　听到中年男子的问话，霍海开口说道：“对了，还没有自我介绍一下，我叫做霍海，你们叫我霍海或者小海都行。”霍海忽然想到，自己不知道对方的名字，立刻自我介绍。

　　中年男子点了点头，大笑着说道：“我在外面代号残狼。我们这些佣兵吗，没什么名字不名字的，平时很多都叫代号。”残狼非常爽朗的说道，一点也没有在意这些。

　　霍海连忙说道：“残狼大叔说笑了，你是前辈，我不过是一个晚辈而已。对了，我看，大叔你们似乎本来就是一个队伍的，不是在源灵之地临时组成的队伍。能不能告诉我，你们怎么能聚集在一起啊。”霍海对这个问题，已经好奇了很久。

　　自己这么长时间，都没有遇到一个人。他可不相信，这些人的运气会这么好，一下子五个人撞到了一起。当初学院的人不是说过，进入源灵之地都是随即的吗。

　　“哦，你说这个啊，我们是通过一个卷轴，进来的时候就会在同一个地方。不过这种卷轴可不好找，就算是明阳国，这东西也很少，通常都是掌握在顶级家族和皇室的手中。我们是在一次意外当中，从一个遗迹当中找到的。这一次就是想进来碰碰运气。”

　　残狼的爽快，让霍海感到非常舒服。一直对付那些尔虞我诈的家伙，霍海心情够烦了。还是这些佣兵豪气。很快，霍海就和残狼大成了一片。

　　甚至霍海还告诉了残狼，往前面那个方向，源灵石的出产会越来越高。霍海可没有说出星蛊的作用，仅仅是说了自己的判断。这算是对方解答自己问他的回报。

　　毕竟从残狼那里，霍海也得到了不少自己想要知道的东西。比如说在源灵之地的生活，在源灵之地当中，如何判断地质，如果判断源灵石会不会存在。这些经验方面的问题，霍海一概不知道。如今，算是获得了一个补充。

　　同时，对于明阳国，甚至其他周边国家，霍海也有了一定的了解。这也让霍海，更加坚定了，以后要离开南云国，出外闯荡的想法。


第一百五十一章 暗算

　　残狼好像想到了什么，忽然大叫起来：“哎呀，刚刚跑了这么长时间，都饿了。来来来，小兄弟，相逢就是有缘，我们来一起吃一顿。来，给小兄弟露一手。”残狼大声说着。

　　一个团队，就是比个人准备的东西更加充分。很快，各种各样不同的肉类就被拿了出来。

　　残狼发出爽朗的笑声：“哈哈哈哈，小兄弟你先在这里等着，待会尝尝我们的手艺。”说着，就将霍海放在了原地，然后走到了旁边。几个人互相使了一个颜色，接着远离这里。

　　一边装作在处理这些肉食，队伍当中一个高瘦的青年，低声询问着：“老大，怎么样，那个小子是什么人，我们要怎么办。”此时，残狼眼中的和善，已经消失殆尽，取而代之的是，满满的凶残。不动声色的回头看了霍海一眼，眼中满是贪婪的目光。

　　“清楚了，这个小子是从南云国来的，恐怕是皇城学院过来的，你有什么想法。”

　　高瘦男子皱了皱眉头：“应该可以，皇城学院来的人，通常都是有一个学院本身的人，还有南云国四大家族每一个家族一个。这个小子，看上去应该不是学院派出的人。”

　　不是学院的人，难怪这个小子这么没有经验。应该是四大家族当中哪一个家族当中的成员。而且越是这种表现，就代表着他的天赋和地位越高，身上越是有可能有好东西。

　　残狼一行人，原本就不是什么善桩。他们之所以能够进入这里，实际上也是通过特殊的手段，直接占据了一个没多少人知道的传送节点而已。甚至类似于组队卷轴的东西，也同样是通过不正当的手段得到的。看了看霍海的背包，残狼伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　“呵呵，既然这样，那么，就动手。待会看我的动作，小心，不要让他看出什么不对。”

　　说完，残狼就开始全心全意的烤肉。不得不说，残狼的手艺还真是不错，很快，浓郁的烤肉香味，就弥漫了出来。本来不是很饿的霍海，都感到肚子发出咕咕的叫声。

　　“哈哈，来来来，尝尝我的手艺，我这烤肉，平常人可吃不到。”残狼来到霍海的面前，随手切下一块烤肉，递给了霍海。自己则是对着烤肉，直接咬了一口。这样可以降低别人的戒心。不过霍海原本就对他们没有什么戒心，所以这种动作算是浪费了。

　　就在霍海接过烤肉，一口咬上去的时候。残狼的手，忽然隐晦的做出一个动作。队伍当中，最矮小的男子，偷偷跑到哦霍海的身边。看到这个动作，忽然掏出匕首，一刀刺来。

　　本来正在吃东西，一点戒心都没有的霍海，精神力终究还是远超常人。瞬间感应到了危险，发信啊不对的情况下，连忙往旁边一闪。可惜，对方的动作太快。

　　紧急关头，根本就没有什么思想，只知道执行主人命令的星蛊，快速组合了起来，挡在了霍海的衣服上面。“刺啦”刺耳的响声响起，匕首在星蛊的背后，甚至带起了一连串的火星。借助这一刀的力量，霍海快速往后面跳去。停下来的时候，浑身已经满是冷汗。

　　而这个时候，残狼等五个人，已经将自己给包围起来了。“你们这是什么意思，为什么要这么做。”霍海眯着眼睛，有些恼火，又有些难过。好不容易遇到的人，居然就是这种人。

　　恼火的是，自己的警惕心理，居然如此差。如果不是星蛊一直都在保护自己，动作非常快，恐怕这一刀之后，自己就要重伤了。“你们不怕我逃跑吗，你们知道，我有玉符可以直接离开的。”能进入这里面的人，应该知道这些吧，尤其是明阳国一些有实力的人。

　　残狼冷笑一声：“小子，你是南云国出来的，怎么能听到我残狼的大名。明阳国，谁不知道我残狼是什么人。赶紧将身上所有的东西叫出来，痛快一点，我们可以给你一个痛快。”

　　似乎没有看到霍海害怕的样子，残狼有些恼火。指着自己身后那根干扰仪说道：“这东西，的确就是干扰仪，也的确有防止傀儡怪物过来的能力。但是他还有一个能力，你这个乡巴佬不知道吧。那就是阻止别人从源灵之地逃离，所以小子，你就认命吧。”

　　原来还有这样的作用，难怪一开始的时候，这些家伙就将这东西给支起来了。看来，从一开始，这些家伙就没安好心。恐怕那个时候，残狼就是来试探自己的底的。

　　常年做这种事情，自然知道，有些人不能招惹，有些人没有招惹额价值。还有一些人，交好比招惹好处更多。显然，楚云天就被定义为，最容易招惹，而且还有好处的人了。

　　“小子，不要挣扎了，能来这里的，最多也就只有灵骨境界。我们倒是没有想到，你身上居然还有防御这么好的软甲。但就算这样，你一个人也不是我们五个人的对手。”

　　霍海摇了摇头，他没有想到，人性居然丑陋到这种程度。以前在小说上面看到的，根本就没有什么体会。但是现在，霍海终于体会到了。霍海的眼神逐渐变得坚定。不管是什么人，不管是什么环境。招惹到自己的，就不能放过，连四大家族都不怕，还怕这几个佣兵不成。

　　“小子，赶紧，不要磨蹭，不然我们就让你好看。我们会把你切成一片一片的。你的肉，关键的时候也可以当做粮食吗。这个鬼地方，可没什么粮食补充。”

　　残狼上下瞄着霍海的全身，似乎随时准别用手中的刀子，将霍海身上的肉切下来。这些人，已经不能称之为人了。在霍海的眼中，这些家伙根本就没有人性。

　　“你们，难道就这么不顾人性，为了利益什么都能做出来吗。”霍海的声音很平静。

　　残狼冷笑一声：“小子，能活下去，能提升实力，这个才是天灵大陆的根本。人性，这东西值多少钱，我去买点，哈哈哈哈……”其他人跟真残狼笑了起来。看着霍海的眼神，更满是谐谑。多久没有看到这么单纯的人了，每一次欺负他们，都是一种享受啊。

　　霍海深吸了一口气，闭上眼睛，淡淡的问道：“最后一个问题，那个干扰仪，真的可以让人无法回到天灵大陆。任何手段都能屏蔽掉吗。”这才是霍海关心的。

　　“也不是，有一些特殊手段可以离开源灵之地，干扰仪也是有等级的。但是这话手段，就算在明阳国也很少有人拥有，你就不用说了。”残狼脸上满是残忍，他已经快要忍不住了。

　　霍海睁开眼睛，嘴角勾起一抹冰冷的弧度：“既然如此，那么你们就死吧。”霍海心中一动，早已经准备好的星蛊，瞬间化为一道道流光，没入了这些人的体内。

　　残狼感到一阵奇怪：“什么，你说什么……啊。”还没等说完，残狼的声音就戛然而止。四肢之处，传来了阵阵巨头。星蛊没入五个人的四肢之内，直接开始啃咬了起来。仅仅是片刻，残狼五个人的四肢，就已经完全废掉。形势，一瞬间完全翻转了过来。

　　倒在地上的残狼，一边承受着无比巨大的疼痛，看着不远处自己人架好的干扰仪。头一次，是这么的痛恨自己准备的东西。要是没有这东西，自己还有那么一点活命的希望。

　　“小兄弟，不，不要杀我，我有东西，我有源灵石。放过我们一条命，我们还有家人需要照顾。”原本说出这些话，一些富有同情心的家伙，肯定会心中不忍，而放过他们。

　　可惜，霍海绝对不是这种人，“不了，还是杀了你们比较让人放心，你们刚刚，不是已经为了我一个理由了吗。”这种恶人临死之前的话，基本上很难让人相信。就算他们真的有家人要照顾，哪有怎么样。他们或者，只能让他们自己家人幸福。

　　毁灭掉的，却是无数无辜人家的幸福。相反，杀掉了他们，最多拆散掉一共家庭，却能够挽救千千万万个家庭。虽说这种计算方式，不符合某些卫道士的想法。

　　可是在霍海的眼中，对待恶人，就应该用这种方式来进行计算。

　　残狼看到霍海的样子，知道求饶不行了：“小子，你不能杀我。我们是血狼佣兵团的，我哥哥血狼是佣兵团团长。你要是杀了我，我哥哥一定不会放过你的。我们血狼佣兵团的实力，比你们南云国四大家族一点都不差。”担心霍海不认识，所以残狼加了一句。

　　霍海脸上满是冷笑。怎么，装可怜不行了，就开始威胁了，这里出什么事，谁知道啊。不是还有干扰仪吗，不就是为了防止有人逃跑吗。这东西，起作用似乎是不分人的吧。

　　“不用说了，血狼佣兵团，我会去找他们算账的。有你这样的人，他们也不是什么好东西。至于血狼佣兵团的实力，哼，我连南云国四大家族都不怕，难道还怕他们。”

　　霍海说话的时候，底气十足，他的确不怕南云国四大家族。甚至黄家，都已经被得罪了一边。霍海自己，都还在计划着，有机会对黄家下手，收拾他们一顿呢。


第一百五十二章 发现矿脉

　　眼看这些家伙都已经被制服，霍海也不想和他们多说。心中一动，小蝶立刻发出精神波动。片刻之后，五个人的眼神，逐渐变得呆滞了起来。

　　“好了，现在告诉我，你们和我说的，都那些话是假的。”霍海利用小蝶，开始审问犯人。

　　“没有，都是真的。”残狼呆滞的说了一句。霍海点了点头，这些家伙还是很有经验的。只要完全使用谎话，并不容易骗人。用一些真话来试探，反而效果会更好。

　　不过这不是霍海要放过他们的理由。霍海不是一个卫道士，但也不是任人欺凌的人。既然对方已经动手了，那么霍海自然也不会客气。同时，为了防止自己暴露，这些人，一个都不能放过。所谓的血狼佣兵团，具体实力有多强，霍海并不知道。

　　可能和他说的一样，跟四大家族差不多，也有可能比四大家族还要强。当然，也可能是他编出来的，实际上血狼佣兵团并不怎么强大。

　　甚至有可能，血狼佣兵团这些根本就不存在。总之，霍海不想暴露，却有很多事情想要了解。接着，霍海开始询问了起来。对于这些人，霍海一点都不客气。

　　“没想到，血狼佣兵团居然真的如此强大，看来要从长计议了。”斩草除根，霍海一直非常信奉。哪怕对方并不知道自己的存在，霍海也要预防。谁知道对方会不会有什么手段，得知自己的存在。而且，血狼佣兵团这么强大，肯定也有不少好东西等着自己。

　　血狼佣兵团，至少比表现出来的四大家族，实力还要强大一些。具体怎么样，就不清楚了。血狼佣兵团在明阳国名声非常大，直追明阳国最强的几大势力。

　　但是残狼说自己在明阳国无人不知无人不晓，这就是他自己胡说哦。他哥哥的确是血狼佣兵团的团场，但他自己确实一个天赋不好，而且不学无术的家伙。

　　在血狼佣兵团驻地附近，残狼的名声的确不小，都是骂名。但离开这里之后，就没有多少人认识他了。仅仅连灵者境界都没有达到的实力，有什么资格让人记住。残狼还是很有自知之明的，担心自己离开驻地，会被人干掉，所以从来不会离开。

　　这一次，恐怕是唯一的一次。这也是为了进入源灵之地，至于名额吗。当然就是借助血狼佣兵团的手段，从明阳国大家族的手中抢夺而来，甚至不敢回到进入源灵之地的地方。

　　“真是一个废物。”问完了问题之后，霍海挥了挥手，便让星蛊将其灭杀，然后吃的一干二净。哪怕是在源灵之地当中，霍海依旧不想留下半点痕迹。

　　多少悲惨的教训告诉我们，很多人做的隐秘事情，之所以被人发现。往往就是在自认为最安全的时候，留下的蛛丝马迹。霍海心中闪过莫名其妙，不知道从什么地方学来的古怪理论。偏偏还将其当成了真理，好在这种事情也不是什么大错。

　　当初残狼告诉霍海，那种判断源灵石是否存在的方式，却是一点错都没有。这种判断方式，实际上明阳国大型势力很多人都知道。就算是南云国，四大家族的人也肯定知道。

　　只不过，因为霍海不是他们的人，所以没有人告诉而已。根据这些文理，霍海寻找矿石的速度，果然比一开始要快的多。甚至，还找到了凉快玄级源灵石。

　　这也算是开张了。但没有达到地级，甚至是天级的源灵石，霍海都不想凑合。受了那么多的苦，修炼炼体三灵阵，不就是为了能够掌控自己的命运，走到灵师的巅峰吗。怎么可能用低档次的源灵石，这样凑合。霍海心中有一个信念，一定要找到高等源灵石。

　　如果这一次不行，那么霍海宁可压制自己的修为，再等一年。大不了，到明阳国去，学着残狼的手段，抢夺一个名额，等到明年的时候，再次进入。

　　时间缓缓流逝，从进入源灵之地到现在，已经过去了足足十天。十天的时间，霍海不知道前进了多远，可惜连一块地级源灵石都没有找到，跟更不用说天级了。

　　这样下去，要到什么时候才是个头啊，这里地处荒凉，难道真的没有高等级源灵石吗。源灵之地，难道还会这样不公。霍海气氛之下，手中当成武器和拐杖的长剑，狠狠的往地上一插。一声脆响，地面在长剑的作用之下，被豁开了一个口子。

　　同样，因为地面的坚硬，长剑的剑尖之处，也崩掉了剑尖。这把长剑，不过就是用来装饰的，等级不是很高，可就算这样。长剑依旧是武器，而不是普通的石头。

　　“咦，这是，这是源灵石，难道源灵石在石头当中也能找到。”霍海似乎想到了什么。

　　源灵石，也是灵石的一种，为什么不能和普通的灵石一样呢。开采灵石，是一种非常麻烦的事情。而且天灵大陆的灵石矿脉，都是出于统治阶级的控制之下。

　　一般人，是不允许接触的，就好像前世的金矿一样，不会让普通人控制。可是不管怎么样，这源灵石也是灵石的一种，和灵石一样，大多数都是埋藏在地下的。霍海不知道地下有没有源灵石，甚至其他人也不清楚。但是今天的事情，让霍海感到疑惑了。

　　石头下面，就有源灵石，上面，是一片荒芜。很有可能，地面上的源灵石，就是因为某种原因，从地下冒上来的。如果是这样的话，那么荒凉的地方，并不代表就没有高等源灵石。

　　很有可能，高等源灵石都藏在地下，而没有出现在上面。只要能够找到一条矿脉，将其开采出来，就能获得真正高等的源灵石。这种开采，别人或许无法做到。

　　但自己是什么人，牙口比开采工具要好了不知道多少被的星蛊，速度更是无人能比，只要能找到矿脉，那么自很有可能，短时间之内将其挖开。只注重高等级源灵石的霍海，根本就不在乎这样开采，会不会毁掉一些低级的源灵石。

　　现在最重要的，就是确认，什么地方有矿脉。霍海开始分散星蛊，在周围仔细的开始探查，判断周围的纹理。霍海不是一个专业的地质学家，不过他有自己的手段。

　　判断这些纹理，可以知道什么地方源灵石多一些，而从这些东西的分布上面，霍海多少就能够进行一定的判断。之后，在猜测可能是矿脉的地方，霍海就会运转灵力。快速将地面上的石头，打碎一些，看看下面的纹理，以及是不是有源灵石出产。

　　为此，霍海连自己的玄级匕首都用上了，还有星蛊们，也是不是的对着地面展开攻击。

　　花费了整整三天的时间，霍海不知道开辟了多少地面。终于发现，自己一开始意外发现地下源灵石的这一块地方，挖开之后，居然蕴含着十几块源灵石。

　　有很大的可能，这里就是源灵石的矿脉了。想到这里，霍海的心情就有些激动。

　　但是不确定，霍海又不敢随便冒险。“恩，两路一起来好了。”霍海想了想，留下一半星蛊，对着这个地方，快速挖掘了下去。其他的星蛊，则是继续开辟寻找其他的位置。在源灵之地做出这么大的动静来，恐怕也只有霍海这个人才能做到了。

　　霍海不确定，自己是不是最后一个做这种事情的，可是霍海敢肯定，自己绝对是第一个这样做的。不然这种事情，恐怕早就已经被人传开了。

　　能在这里面做出这样的工程，可不是想想就行的。从残狼那里，霍海知道，不光是传说当中的空间物品，被源灵之地排斥，无法带入源灵之地当中。

　　源灵之地有自己的特殊法则，就算是武器这种东西被放宽了限制。最多也只能带入玄级中品层次而已，就算玄级上品的武器，都无法带入。大型的工具，如果一个人无法将其扛起，同样无法带入源灵之地。再说，进入源灵之地的人，还受到修为的限制。

　　这么多限制下来，想要在这里面做出大的工程，根本不可能。或许有人想用人数来代替。可是这样也同样不行，一个队伍，可以用特殊手段到达同一个地方。

　　但是每一个节点，每隔一段时间，进入的人数，都是有限制的。人数少，自然就不可能进行矿脉的开采。等到食物耗尽，下一次进入的时候，基本上不会是这个位置了。

　　这样吃力不讨好的事情，整个天灵大陆，恐怕也没有人会去做。霍海能做到别人做不到的事情，这已经让霍海非常幸福了。如果找到的真是一条源灵石矿脉，自己的修炼，可就有着落了。矿脉出产量，霍海一点也不看重，他最看重的，还是觜高源灵石的质量。

　　星蛊们动作很快，点上的石头，很快就在星蛊的嘴巴之下，一点一点的消失不见。

　　星蛊的力量很大，源灵石，甚至一些大一点的石头，都会合力将其抬起，然后扔出来。这样比用自己的嘴巴吃下去，速度还要更快。


第一百五十三章 开采

　　不管是什么地方的矿脉，基本上也会遵循差不多的原则。那就是矿脉相对比较集中。很多小矿脉，都是大型矿脉的分支，延伸出去的东西。

　　在这里，也是同样。霍海找到的矿脉，实际上并不是矿脉的主脉，而是矿脉的一个细小分支。从这里挖进去之后，就能沿着分支，找到主矿脉的位置。

　　星蛊们不断也啃噬这，过了一会，终于有星蛊废了出来。然后张开嘴巴，细小的残渣开始从嘴巴当中吐出来。很难想象，这么小的身子，居然能够吞下这么多东西。霍海都怀疑，是不是自己选择的那一种虫子，实际上天生就带有这样的特点。

　　霍海炼制过的其他虫子，甚至是试验过其他虫子炼制，统统没有这么恐怖的胃口。

　　这一次，还是霍海第一次真正看到，一只将自己空间吃满了的星蛊。当所有的残渣吐出来之后，星蛊原本的地上，残渣已经堆积成了一座小山。

　　这么多的东西，如果靠着霍海自己去挖掘，还不知道要挖到什么时候。附近，一大片的区域，除了这一块地方之外，再也没有看到其他的矿脉了。

　　可想而知，这里的源灵石矿脉，实际上也是一样。相对集中的一片，之后附近都不可能出现同样的灵晶矿脉。寻找了大半天之后，霍海终于放弃继续寻找。转而转过头来，将所有的星蛊，全部投入到了这一次的挖掘当中。源灵石太硬，星蛊吃不下去。

　　但周围的石头，却不一样。大量源灵石，就这样，掉落的挖开矿洞之后，留下来的山洞当中。随着星蛊们越来越深入，能发现的源灵石，也越来越高级。

　　“源灵之地从来没有人开采过矿脉，这里的矿脉，相对而言应该不少吧，这下真的发了。”霍海一边说着额，一边将自己先前收集的黄级灵石，统统扔了出来。

　　矿脉挖开之后，黄级灵石实在是太多了。玄级灵石，才相对而言比较少。但就算这样，霍海也已经收集到了三十多块。既然如此，何必用宝贵的空间，去装黄级源灵石呢。

　　霍海一边催促着星蛊们加快动作，一边通过星蛊，将不同于黄级源灵石的源灵石运送出来。矿洞太过狭窄，而且是被星蛊开垦出来的，人根本就无法进入。这是霍海为了节省时间做的，这样一来，霍海自己，也只能在矿洞外面等着，无法进入。

　　矿洞因为洞穴不大，而且源灵之地的石头，都非常坚硬。所以这一路挖下去，也不用找什么东西支撑矿洞。矿洞依旧不会发生垮塌之类的世故。

　　星蛊可是虫子，他们可不是黑煤窑里面的矿工，就算真的塌下来了，也不会有生命危险，最多就是用自己的嘴巴，将石头吃掉，然后吃出来就行了，浪费点时间。

　　“咦，这是，地级源灵石，做的不错。继续，继续，现在还没挖到矿脉中心呢。”霍海看着手中的源灵石，三条相对而言已经很粗的金线，贯穿整个源灵石。三条金线，霍海数了好几遍，一点错都没有。而且这么粗，也和玄级源灵石截然不同。

　　这是，在南云国。不，这是在整个南方诸国范围，都极少会出现的地级源灵石。要知道，只有融合了地级源灵石，才有可能成为地级高手，不然终生都只能是玄级。

　　良久之后，霍海压制住了自己激动的心情。哪怕是在矿脉当中，地级源灵石，依旧不是那么容易找到。一块源灵石之后，霍海很长一段时间，都没有再低找到。

　　到了晚上，霍海无奈之下，将干扰仪支起来，然后就在矿洞的旁边开始休息。源灵之地没有天气变化，没有风雷雨电，所以不用带帐篷之类的东西。再说，来源灵之地的人，基本上带的也都是食物和饮水，谁会去带帐篷这么累赘的东西。

　　就算是霍海，有一个内空间打底，也绝对不会带上这种累赘。直接坐在矿洞的不远处。一边休息，一边感受着星蛊们来来回回不断的忙碌。

　　源灵之地，灵气是不会缺少了。星蛊们吃下去的普通石头，其中也蕴含着一部分灵气。一直这样开采下去，星蛊不仅没有觉得累，反而吸收大量灵力，被灵气滋润。星蛊们感觉都非常舒服。不知道这些石头当中蕴含着什么东西，星蛊的牙齿，甚至在变强。

　　可惜小金小蝶等虫子，对这些石头一点好感都没有。霍海也只能让它们继续呆在自己的内空间，或者是呆在自己身上休息。一夜过去，没有任何事情发生。

　　源灵之地，非常广阔，每年能够进入的人，也绝对不多。而且每一个不同的节点，进入的时间也不同。在这里，能够遇到其他人，绝对是运气非常好。

　　自从灭掉了先前的五个人之后，霍海就再也没有遇到过一个人，甚至连人活动过在踪迹都没有。不过霍海在灭掉一个守护者之后，发现这个守护者旁边，有一具骸骨。

　　这一具骸骨，从表面上看，一眼就能看出属于人类。可是其他的东西，都已经消失不见。看骨头的样子，也不知道这个人，到底死在了这里多长时间。

　　霍海心中有些悲哀，这个人幸运的进入了源灵之地，却不幸的死在了这个地方。结果死后，就变成了源灵之地当中的一具骸骨。就算死了，也无法回到天灵大陆上。如果自己没有实力，不知道哪天，也会变成这个骸骨一样吧，不知道躺在什么地方。

　　想到这里，霍海更加坚定了一定要辨清的信念。一夜的时间，仿佛白驹过隙一样，一闪而逝。当霍海再次睁开眼睛的时候，已经是第二天了。

　　看了看依旧灰蒙蒙的天色，霍海无奈的摇了摇头：“哎，在这里计算时间都这么麻烦。”源灵之地，天空常年都是灰色的。没有太阳，也没有月亮和星星。

　　霍海计算时间的方法，实际上还是通过虫子。不得不说，虫子因为思想单纯，对于时间概念的计算，非常精准。甚至可以准确到，连一秒钟的误差都难以出现。

　　看了看地面，霍海满意的笑了起来：“呵呵，又是两块。果然，在矿洞外面捡矿石，绝对没有挖矿来的痛快啊。”面前一堆源灵石当中，又有两块达到了地级的品质。加上先前的一块，总共已经有三块了。这种收获，说出去恐怕会吓死人。

　　一挥手，将地上素有的源灵石统统收走。矿洞的位置，此时在旁边，已经堆积出了一大片的矿石残渣。经过星蛊的啃咬之后，变成了细细的沙子，非常细腻。

　　如果躺在细沙上面，会有一种躺在海滩的感觉。可是想想这些东西，都是星蛊们吐出来的，霍海就打消了这个念头。感受一番，下面的矿脉，也不知道挖进去了多少。

　　一天一夜的挖掘，似乎还是没有到达矿脉的真正核心。“算了，先守在这里吧，看样子，应该快要到达核心了。”星蛊的感知是非常敏锐的，尤其是对于灵气的感知。越是靠近中心位置，灵气就越是浓郁。星蛊们挖掘起来，也就越是来劲。

　　也不知道星蛊是怎么做到的，从长长的通道当中，将源灵石给运送了出来。坑洞基本上看不出有什么不同的变化。难道里面的东西，被啃咬出来之后，剩下的地方就空了不成。

　　也不是没有这个可能啊，霍海点了点头。看看此时细沙的位置，已经将周围很大一片区域，变成了细沙的领地。如果插上几个太阳伞，摆上几个沙滩椅，绝对会有人以为这里真的是一个沙滩，因为范围实在是太大了。霍海努力摇了摇头。

　　“哎，怎么这个毛病还是没有改掉。”霍海苦笑，自己这种胡思乱想天马行空的古怪念头，只要没有事情空闲下来的时候，就会开始发作。怎么都没法改掉。

　　算了，还不知道要多长时间星蛊们才将将矿脉挖掘完全。索性留下几只星蛊保护自己安全，然后霍海便开始修炼自己的战斗技巧。当初因为赶得及，很多东西都没有来得及练得太过熟练。甚至一些技巧，只不过是从方碧雅那里刚刚学到手而已。

　　时间一天一天的过去，霍海每天能够获得的收获，都会比前一天多。这样的状况，整整持续了三天。第三天，霍海终于感觉到，星蛊们彻底挖掘到了矿脉的中心。

　　庞大浓郁的灵气，让星蛊们感觉周围的空气，似乎都粘稠了起来。这是一种错觉，一种生物忽然来到灵气浓郁之地之后，必然会产生了一种错觉。星蛊虽然是蛊虫，但也是一种生物，有这种感觉，一点都不奇怪。只不过，霍海却激动了起来。

　　“这么浓郁的灵气，这么精纯的灵气，不知道能孕育出什么样的宝物呢。天级源灵石，应该会有吧。”霍海的心情，别提多么激动了。换成三天前，他想都不敢这样想。


第一百五十四章 天级源灵石

　　终究，还是隔着一层，霍海的感觉，也就是星蛊们的感受传递过来了而已。真正的灵气强度，霍海并没有直观的感受。所以只能满怀激动的猜测着。

　　到了中心距离的位置，别的不说，起码地级品质的源灵石越来越多了。同为地级源灵石，本身的质量，实际上也是有所不同的。看上面的金线长度和粗细，就能粗略的判断出，这些地级源灵石的真正价值。这些，起码达到了中品，甚至上品的程度。

　　当然，源灵石的等级划分，并不是那么严格。只要是地级源灵石融合，有了合适的灵诀和环境，就肯定能够达到地级灵师的程度。但，这并不是终点。

　　融合的地级源灵石，等级高一些，进入地级以后，突破也比较容易。如果地级源灵石等级不高，也不是说不能突破。只是想要突破的话，会相对而言比较困难而已。

　　但是融合的是地级源灵石，想要突破达到天级灵师，就非常困难了。不管融合的地级源灵石到底是什么品质，难度都是一样大。这相当于，是要突破自身极限。

　　自古以来，能够突破源灵石对自身限制，从而达到更高层次的，可没有几个。而且这些人，多数也都是融合了玄级源灵石，突破玄级达到地级的。融合地级源灵石想要最终突破天级高度的，说句实话。整个大陆有历史记载以来，这样的人一只手都数的清。

　　在满怀期待当中，时间渐渐流逝。一直到了下午时分，第一块天级源灵石，终于出现在了霍海的面前。拿着这块源灵石，霍海感觉自己的身体都在颤抖。

　　“真的，真的是天级源灵石，这次没白来。”霍海仔细的数着白色源灵石上面的金色细线，整整四条，而且非常粗大。金色的细线，论面积，已经将源灵石表面给遮挡了接近一半。

　　这是真正的天级源灵石。自古以来，想要达到灵师巅峰灵神的高度，除了极少数特殊人物之外，都是融合了天级源灵石才能做成功。如今得到了一块天级源灵石，这就代表着，自己这一次，已经没有白来。最高等级的源灵石，终于到手了。

　　果然，源灵之地，根本就没有真正所谓的贫瘠之地。上天不会完全堵住一个人所有前进的道路。天地是公平的，不会以人的意志为转移，只会按照规则运转。

　　就算是这样的贫瘠之地，只要有源灵石产生，就一定有矿脉。而在矿脉当中，才有可能出现这种天级源灵石。不是天灵大陆的中心，运气好的人，甚至可以捡到天级源灵石。

　　这里无法捡到，却不是没有。关键问题就在于，你能不能找到天级源灵石，能不能将矿脉开采出来。就这么一块天级源灵石，这一次的行动，算是彻底值回了票价。

　　这块源灵石，在霍海的眼中，已经不能算是源灵石了，而是自己通往最终高度的一条道路。如果不是融合源灵石，必须配合着源灵灵宝，激动之下的霍海，甚至会选择当场融合掉这块源灵石。时间越长，就越容易出现意外。

　　不过想了想，霍海还是压制住了这个念头，将天级源灵石收入自己的内空间当中。这里是绝对安全的，只要自己不死，没有人能从自己的内空间当中拿出东西来。

　　如果死了，那么拿不拿的出来，就和自己没关系了。深吸一口气，良久之后，霍海在算是平复了心情。当时间进入傍晚的时候，又是一块天级源灵石送到了霍海的面前。

　　这一块，甚至比先前那一块，品质还要高。霍海依旧激动，却没有先前第一块的时候那种激动到无以复加的感觉了。第一块，无中生有，意味着自己将来的道路。第二块，虽然品质更好，却也只能算得上是锦上添花而已，没有那么让人激动不已。

　　或许，自己是整个南云国。不，应该是整个南方诸国当中，唯一一个能够得到天级源灵石的人了吧。而且还是两块。不，不是两块，是三块。

　　当霍海激动不已的时候，又是一块天级源灵石被星蛊们送了出来。不过这一块的品质，还不如第一块。随着矿脉的挖掘，中心位置，已经渐渐过去了。

　　收好灵石，计算了一下手中的源灵石。玄级有多少，霍海都懒得去计算。天级源灵石，有三块，这个不用算也知道。而地级源灵石，加起来差不多有二十块那么多。继续往下挖掘的话，还是有可能找到一些地级源灵石，不过霍海已经没有这种心思了。

　　这条矿脉，几乎已经不可能出现天级源灵石，继续挖掘，就是在浪费时间而已。霍海可不想将自己的时间，都浪费在这些地级源灵石上面。

　　有了天级源灵石，霍海就不再担心自己将来的问题了。除了灵诀这种可以更换的东西，霍海前进的道路，已经完全被铺平。只要以后不出意外，前进道路就是一马平川。

　　现在考虑的是，自己家里的人：“我一块，云儿一块。如果算上方碧雅和纪暮，还需要两块，总共是四块。天级源灵石不够啊，而且不知道家里以后会不会增加成员。”霍海陷入了幸福的烦恼当中。男人吗，有了实力，有了能力，总会开始多想。

　　云儿是妹妹，霍海不想扔掉。方碧雅已经注定是自己的人了，而且觉悟性很高。纪暮看样子，也很有这方面的苗头吗。这两个人，霍海是一个都不想放过。

　　至于以后会不会有，霍海不知道，这个或许吧。这里可是天灵大陆，不是地球，不是民主社会。这里一夫多妻是非常正常的。越是强大，将来妻子的数量也就越多，除非自己不愿意。可是霍海现在的心，正处于火热澎湃当中，怎么可能会不愿意呢。

　　天级源灵石，还是远远不够啊。人就是这样，当没有获得的时候，得到一块都是那么欢天喜地。大送给你得到的多了，往往就开始不满足了。

　　这是一种原罪，也是人类不断进步发展的动力。霍海丝毫没有压制这种动力的想法，动力就是动力吗。如果不是自己爷爷和父亲他们，都已经达到了灵者境界。

　　霍海甚至还会考虑，给他们也配备上一些天级源灵石。可惜，源灵石只能融合一块，仅此而已。一旦融合了，那么以后都别想融合第二块，这是一种天地规则。

　　算算时间，自己进入这里面之后，已经过去了差不多半个月的时间了。获取其他人，已经有人回去了吧。霍海不是很肯定，可是自己身上的食物，灭掉那五个人之后，足可以支撑自己在源灵之地两三个月的时间。再说，自己的源灵灵宝，还没有炼制成功。

　　既然如此，回去那么早，也没有什么意义。霍海索性继续寻找了起来，沿着纹理，离开自己已经搜查过的地方，不断的开始往更远的地方寻找着。

　　自己现在所在的地方，应该就是明阳国，或者更北面国家进入源灵之地的地方。霍海也不知道自己具体处于什么样的位置。总之，周围的源灵石，越来越多了。

　　原本开采出来的矿脉，在霍海离开的时候。就让星蛊们，将自己空间当中的残渣，都吐出来，将地下这个不是很大的矿洞，彻底给埋葬了起来。这个洞本来就不大，人类进不去。霍海这样做的根本原因，就是为了隐藏源灵之地矿脉的消息。

　　任何人都有私心，谁也不知道，其他人有没有开采矿脉的能力。这种关于矿脉的消息，还是以后留给自己家族，或者是自己的后人来开发吧。

　　霍海甚至相信，或许有些人，也知道矿脉的事情，不过根本就没有说出来而已。和霍海一样，霍海有私心，其他能够发现矿脉的人，又何尝不是有私心的人。

　　离开之后的矿脉，远远看去，就好像是一大片的沙地一样。这样的沙地出现在源灵之地当中，看上去非常古怪。但也不会让人感觉太过奇怪。源灵之地有多大都没有人知道，或许有沙地，甚至出现沼泽地，也不会有人感到奇怪。最多就是奇怪空间里面有了水而已。

　　“不远了，下一个矿脉不远了。”经过几天的寻找，霍海找到了几个疑似矿脉的地方。不过都因为周围出产的源灵石太少，被霍海放弃了。

　　手里有天级源灵石，霍海的心，可是一点都不慌的。所以这一次就算要寻找矿脉，也要寻找一条真正大型的矿脉，一次性的吃个饱。几天探查下来，霍海终于找到了这一片，相对于其他地方，源灵石出产非常多的特殊区域。看地面上的纹理，源灵石越来越集中。

　　想心法前方，就会找到一条，异常罕见，非常恐怖的巨型源灵石矿脉。

　　想到里面出产的大量天级源灵石，霍海心中就是一阵阵的兴奋。这代表着，自己将来，可以培养一个强大的团体。这个团体，可以给自己带来更多的好处。


第一百五十五章 超大型矿脉

　　从地球来的霍海，受到过无数各类信息的熏陶，早就非常明白一个道理。那就是武力才是一切，个人实力，对自己，对自己身边的人，都是非常重要的。

　　可是同样，霍海也深深明白一个道理。修炼是需要资源的，办事是需要人力的。一个强大的势力，在很多情况之下，能够起到的作用，远远不是一个人能办到的。就算是想要获得足够修炼资源，让自己能安心修炼，建立一个势力，也是必不可少。

　　怎么建立势力，从来都是平头百姓的霍海，并不清楚，哪怕他已经有了很不错的声望。但是建立势力需要的东西，包括高等级源灵石，先收藏着总没什么错吧。

　　反正还有时间，不如多找一些天级源灵石充实自己的内空间。经过几天的寻找，霍海终于找到了这一大片，相对而言，出产源灵石非常多的地方。

　　霍海不知道，源灵空间到底是怎么做到的，让地下的源灵石来到地表以上。而且地面没有任何太大的破坏，也没有任何地壳变动留下的痕迹。可是霍海知道一点，那就是地面上源灵石越多，越是证明下面有一条源灵石矿脉。

　　同时，地面上的源灵石质量越好，也代表着下面的矿脉质量越高，矿脉越大。霍海不知道下面到底有没有矿脉，可是从收集到的东西，就能看出来。

　　把玩着手中两颗源灵石，霍海眼睛微微眯起。“不知道源灵之地出产最丰厚的地方是什么样，不过这里能找到两颗地级源灵石，想来应该非常不错吧。”

　　没错，这两个地级源灵石，就是这一代霍海找到的。南云诸国这里虽然抵触偏僻，从来没有出现过天级源灵石。可是地级源灵石，却还是能找到的。如今，霍海就是在这一代，找到了这种源灵石。地表的纹理也告诉霍海，这里有一条大型源灵石矿脉。

　　和其他人不同，霍海拥有着开采源灵石矿脉的能力，完全可以一个人独自开采。在只追求高等源灵石和开采速度的情况下，霍海完全不用在意矿脉的出产情况。

　　更不用什么技术支持，自己一个人依靠暴力手段足以。和上次一样，霍海再次开始在地表上面，开始了疯狂的破坏和挖掘。星蛊们快速钻入地下，然后将石头统统吃了下去。甚至还在地下，感受这里的气息。以此帮助霍海判断，这里是不是矿脉所在地。

　　花费了两天的时间探查，霍海终于停了下来：“终于找到了，真是麻烦。”脚下，一个起码五米多的大坑，终于在石头当中看到了矿脉的源头。

　　和上一次遇到的矿脉不同。上一次的矿脉，简直可以说是露天矿。从地表，就能找到漏出来的源头，深入之后，才渐渐深入了地下。这一条能找到，不得不说运气真不错。

　　因为一只星蛊冲刺的太快，深入地下太深，导致自己被撞晕了，一时之间爬不出来。霍海才会让其他的星蛊将其挖出来。也正是这样，霍海才终于找到了源头。

　　既然找到了源头之地，那么就开始挖吧。霍海一声令下，同样留下少量保护自己和警戒周围的星蛊，剩下的都用来进行挖掘矿脉。声势浩大的工程，在霍海的导演之下，再一次上演了。大量沙子，不断的被星蛊吐出来，在原地形成了一片沙漠。

　　每到这种时候，霍海心中便不由自主的感叹，星蛊真是不错的工具。既能用来战斗，又能用来侦查，还能用来保护自己。现在，甚至用来开矿都可以。

　　这东西，还真是一个多面手。任劳任怨，霍海都想着，是不是要给星蛊办法一个荣誉证明，一个劳模锦旗。看着星蛊们工作，霍海的思想，再一次胡乱飘飞了起来。

　　随着开挖的进行，霍海脸上的笑容越来越明显。从星蛊开采的进度，以及送到了自己手中的源灵石。哪怕霍海在怎么不了解源灵之地的矿脉，也能看得出来。这条源灵石矿脉，绝对是一条超大型的矿脉。具体有多大，霍海不清楚，他没有办法判断。

　　但是从挖进去的地方却能看出来。仅仅这一条矿脉，就比上一次自己开挖矿脉的主矿脉，还要大十倍以上。如果这边的矿脉是支脉，那么这矿脉还在霍海的想象之上。

　　于是，霍海在这里一住就是整整五天。五天的时间，霍海终于确定，自己开挖的位置，的确就是支脉。更深的矿脉，是往地下延伸的，地面上，根本就无法找到。

　　随着矿脉深度的增加，原地留下的黄级源灵石渐渐开始堆积了起来。造成的结果就是，整条矿脉，越来越不容易通过，就算是星蛊想要来回，都会造成很大的负担。

　　霍海一咬牙，也顾不得那么多了。为了矿脉可能更快的开发，索性让星蛊们，开始清理这些黄级源灵石。一块一块的将其拿出来，然后堆积在了沙子的旁边。

　　这么多的黄级源灵石，堆积的好像小山一样。可惜这东西，一点价值都没有。用黄级源灵石突破的灵师，基本上终生只能呆在灵者境界，不可能有所寸进。会使用这种源灵石的，都是一些对自己修炼提升无望的家伙才会这样做。

　　稍微有一点野心和念头，都不会用这种东西。所以黄级源灵石，就算带回去，也没有什么价值。卖给学院，只能得到十点学院贡献而已，实在是不划算。

　　这么一大堆的黄级源灵石，就算将霍海的内空间塞满，也装不了这么多。别说黄级源灵石了。霍海的空间当中，玄级源灵石，都快要占据了自己整个空间的三分之一。整条矿脉开采出来之后，自己的内空间，绝对装不下这么多的源灵石。

　　此时，霍海居然会为了源灵石太多而感到烦恼，让别人知道，会不会想要掐死这个混蛋。

　　五天之后，连带着开采，星蛊们终于将这一条支脉的通道，完全清理干净了。清理完这条通道之后，星蛊们快速开始往下面开采了下去。

　　这一条主矿脉，起码是支脉的十倍大小。仅仅是这一条支脉当中，霍海已经得到了一块天级源灵石。整条矿脉完全开采出来的话，天级源灵石绝对不在少数。

　　“咦，怎么，有人靠近。”霍海忽然从星蛊那里，感受到有人靠近的信息。这里的事情，绝对不能让任何人发现。霍海眉头一皱，自言自语的说道：“先去看看，到底是什么人再说。”及时是身处这种环境当中，霍海依旧不想胡乱杀人。

　　如果对方不是什么大奸大恶之徒的话，那么就用小蝶，将其迷惑，然后换一个方向让人离开。否则，那就只能怪对方倒霉了。身上的食物，也是霍海需要争夺的东西。

　　星蛊这几天不断开矿，体内灵力消耗非常快。这些灵力的消耗，都要到霍海这里，才能得到补充。不断给星蛊们输送灵力，居然让霍海食欲大开。

　　原本还能支持自己生活两三个月的食物，如今看来，恐怕连一个月都支撑不住。矿脉还不知道要到什么时候才能完全开采出来。霍海对于食物，也是非常有想法的。

　　身形一闪，在星蛊的指引之下，霍海快速朝着发现人类的位置跑去。这一代所处的环境当中，经常会看到一些巨大的石头。霍海就利用这些石头，隐藏自己的身影，一点一点的靠近了这个地方。几分钟之后，霍海就看到了自己要找的人。

　　“这是什么人？为什么浑身斗篷的样子。”源灵之地基本上很难看到人。就算真的能遇到人，多半也是出于不同地区的人，在天灵大陆上根本就见不到面。

　　所以到了这里，很少会有人将自己整个包裹起来。就算霍海自己，来到这里之后，也将这一身隐士服装给收起来了。前一段时间遇到的人，让霍海明白了这里面的险恶。

　　在没有弄清楚对方是什么人之前，霍海是绝对不会随便靠近的。“等等，这股气息，怎么这么熟悉。”霍海忽然发现，自己视线边缘之处，再次出现了两个斗篷人。

　　源灵之地，视线是有极限的。对方的视线，明显没有自己的实现距离远。所以霍海才能从容的藏在这个地方对对方进行观察。可霍海的视线，同样有距离限制，所以没有看到后面还有两个人。但是这两个人，不知道为什么，给霍海一种熟悉的感觉。

　　是自己以前见过吗，不，绝对不可能。霍海相信，自己绝对没有见过这样的人。就算真的见过，也不可能在这种浑身斗篷的情况之下，将人认出来。

　　“那么，我熟悉的，应该是他们身上的气息，这种气息。难道是……”霍海瞪大了眼睛，他忽然想到了什么东西。如果真的是那样的话，今天就一定要弄清楚才行了。可惜干扰仪没有带出来，看来今天的行动，一个活口都不能留下了。


第一百五十六章 再遇魔人

　　对方还没有看到霍海，这就证明对方的灵力外放距离无法和霍海相比。也是，霍海的灵力，几乎比一些差一点的灵者境界高手还要强。

　　虽说因为境界的关系，外放灵力绝对无法和灵者境界高手相比，战斗力方面。如果没有星蛊的帮助，霍海基本上也不会是对方的对手。可是和这些普通的，最多只有灵骨境界人相比，霍海的优势，可就非常大了。尤其是，在源灵之地这个地方。

　　一方面，不想被这些人发现自己的动作。另外一方面，霍海也不觉得这些人是好人。索性直接灭掉好了。在对方的视线范围之外，几个星蛊开始活动了起来。

　　“攻击。”霍海心中一声令下，三个星蛊瞄准对方三个人的脑袋，化为一道流光。以肉眼难辨的速度，瞬间命中了这些人的脑袋。一声惨叫之后，最前面的那个，已经倒在了地上。

　　可是另外两个，居然没有立刻死亡。反而发出一声不似人类的嘶吼声，接着发起狂来。或许是因为太过疼痛，也有可能是失去了约束。两个黑衣人发狂之下居然互相扭打了起来。霍海一脸疑惑，这两个人是一个队伍的吧，为什么会互相战斗。

　　“原来是这些东西，难怪。”霍海眼睛一眯，扭打当中的两个黑衣人，帽子无意当中被掀翻。里面露出来的脸，根本就不是人类的脸，而是青面獠牙。

　　通体青黑色的鳞片和角质层，怎么看怎么不像是人，反而像是人性的野兽一样，还是爬行动物。就算是远远的看了一眼，也给霍海一种阴冷的感觉。

　　这个时候，霍海总算知道这些是什么了：“原来是这些东西，这些东西到底是怎么进来的，难道南方诸国已经被这些东西渗透了。”霍海想起来，这些应该就是自己当初，从米加山出来的时候。沿路看到的那些魔人，也不知道这东西，到底是怎样形成的。

　　多半，应该是被人类炼制出来的。毕竟这些魔人，还要有人进行约束，不然的话，还不知道会怎么样。霍海已经明白，这两个东西之所以会打架，并不完全是因为疼痛。

　　它们真正的目的，实际上是在抢夺地面上的那个人。这个，从一个魔人找到机会，咬了地上那个人一口，霍海就已经看出来了。从被要开的伤口来看，地上的人，是一个人类。

　　“这些东西，居然用人类当做食物，该死的，这到底是怎么弄出来的。”霍海眼中的杀气，已经毫不掩饰。身为一个蛊师，他自己也会炼制类似的东西。

　　可是这种东西有伤天和，霍海无论如何，都无法让自己炼制。哪怕对象是十恶不赦的坏蛋也是一样，没想到今天，居然看到了类似的东西。这种形势风格，终有一天，一定会在世界上掀起一片混乱。难道，自己心中一直隐隐约约的不安，就是从这里来的吗。

　　“吼……嗷。”霍海胡思乱想的时候，两个魔人忽然抱着脑袋，痛苦的惨叫了起来。

　　星蛊的攻击，可不是一下就完的。一次攻击没有将魔人的头部刺穿，那是因为魔人的头部是全身最硬的地方。没有准备之下，星蛊没有动用全力，自然会这样。

　　可是星蛊朝里面啃食的速度，就不是那么简单的。轻轻松松之下，星蛊就将魔人的脑袋咬穿。魔人哪怕已经变异成了这个样子，大脑依旧是无法改变的致命之处。

　　大脑被穿透，就算是魔人，也只能死亡。确定真的死掉了之后，霍海快速走到这些魔人的面前，然后开始小心的检查了起来。“体内灵力发生变异，好像灵兽一样，灵力，好强的侵蚀性。难道这就是他们异变的真正原因吗。”

　　霍海感受着这些死去魔人体内，已经快要消散的灵力。这是一种有别于正常灵力的灵力，黑色的灵力，充满魔性和侵蚀能力。这不是简简单单的腐蚀能力。

　　而是一种对于其他灵力，带有一种非常强烈影响和感染能力的力量。甚至和瘟疫一样，长时间接触的话，一般人如果不注意，甚至会被这种气息腐蚀自己的灵力。

　　至于后果会是怎么样，反正绝对不会太好就是。这一点，霍海比谁都肯定。

　　“大脑异变，充满魔化灵力。身体组织发生变化，恩，勉强能看出是一个人。”霍海强忍着恶心，将一个魔人直接开膛，开始研究这个魔人的内部结构。

　　没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑。霍海的确没有做过解刨试验，可是人体内部器官图，他上学的时候却见过不止一次。这些魔人，体内的耐脏，已经完全发生了变化。尤其是胃肠，更是变得非常发达。可想而知，这东西的消化能力绝对非常恐怖。

　　表面上肌肉被特殊灵力刺激异常发达，身上生出特殊的鳞片，更是坚硬无比。这东西，拿出来，简直就是人形的装甲车，一般人绝对不是这些东西的对手。

　　配合特殊腐蚀性非常强大的魔化灵力，这东西简直就是一般灵师的绝对克星。如果这东西泛滥开来，霍海想象了一番，都感觉不寒而栗。这简直就是生化危机当中丧尸一样的东西吗。而且比所谓的丧尸，这东西的杀伤力和威胁，反而会更强。

　　霍海越发的感觉到，有一个隐藏在暗中的组织，正在暗中策划者什么东西。从这些东西的内脏当中来判断。这些以前，应该是正常的人类才对。

　　不，这些人类到现在也没有死亡，而是使用了特殊手段进行炼制。魔气入侵脑海，已经完全将理智破坏掉，只能使用特殊的方式，才能进行控制，这就是会活动的植物人。

　　这种残忍的手段，就算是霍海，也感到心中一阵发寒。如果这些魔人，依旧能够保持一定的思想，那绝对是一种永恒的痛苦。将内脏分离出去，霍海才发现，这些魔人不光是内脏发生了变异。就连骨骼，也发生了不同程度的改变。

　　或许当突破灵者境界之后，这些魔人会变得完全失去人类的特征也说不定。就好像当初见到的那些，整个骨骼造型，都已经完全脱离了人类的范畴。

　　“好了，吃掉这些东西吧。”短时间之内，霍海也没有办法研究出什么东西。再说，身边也没有合适的工具。霍海想了想，仅仅将魔人留下来的心脏收入了一个盒子当中。

　　剩下的部分，就都交给自己的星蛊去吃了。而且这些吃了魔物的星蛊，霍海也会好好进行观察，因为他不知道，这些魔气会不会对星蛊造成影响。星蛊是虫子，虫子和正常的生物，有着很大的不同。这个不同，主要是身体血脉和结构各方面的不同。

　　星蛊吃下魔人速度很快，就算是魔人身上坚硬的鳞片，也无法挡住他们锋利的牙齿。死亡之后的魔人，身上灵力渐渐消散。身体的强度，似乎也因此减弱了不少。

　　而这个时候，霍海已经将目光，放在了旁边那个死去的人类身上。很显然，这个两个魔人，是这个人类控制的。就是不知道，他们到底是怎样进入源灵之地的。

　　是依靠前面那些人一样的抢夺方法，还是魔人已经渗透到了什么组织当中，让他们利用自己控制的节点进入。这些，暂时都不是霍海可以想象的。总之有一点，那就是，这些魔人的影响力，已经越来越大。源灵之地都能进入，更何况其他的地方。

　　掀开帽子，死去的人类非常正常。不同的是，他的体内，也有一股同样黑色的灵力。

　　但不同的是，这股灵力，没有那么强烈的腐蚀性，而且还在沿着一种特殊的轨迹进行流动。这股灵力，好像，就是特殊灵诀造成的一样，霍海看不出什么来。

　　总之这种灵力，肯定无法对修炼之人的脑海造成什么不好的影响就是了。或许有影响，也不会太大，不然这些家伙，绝对会变得和那些魔物一样，完全失去理智。

　　死去的男子身上，没有任何代表身份的东西。徽章，或者是特殊的衣着，统统都没有，完全无法让人分辨他的身份。当然，就算有这些东西，霍海估计也是认不出来。自己国家内部的家族体系，霍海都还没有认全，更不用说其他国家的势力了。

　　“不错的收获吗，居然还有五块玄级源灵石，可惜没有地级的货色。咦，这是什么东西。”霍海拿起死去男子的背包，然后往外面掏东西。

　　几块源灵石，告诉霍海，这些人也是来找源灵石的。源灵石对于任何人，都是不可或缺的资源，有势力撑腰的人，就更是如此了。享受福利的同时，也要履行自己的义务。这个在上一次谈话之后，霍海就已经真正体会到了。

　　可是掏出源灵石之后，霍海忽然掏出一本书。一本看上一眼，感觉好像散发黑色光芒的书籍。这不是真的有黑色光芒，而是书籍本身经过了特殊的处理。

　　厚着脸皮，求个收藏。


第一百五十七章 担忧

　　既然是书籍，那么上面记录的东西，也应该非常多了。贴身之物，应该没什么危险吧。想到这里，霍海便将手中黑色的书籍，缓缓翻开。

　　“以魔种为基，凝练魔身，成就无上天魔。为魔者，同级无敌。魔之力，威能无边，易遭人妒，切记切记。”霍海缓缓的将黑色的书籍当中，第一句这样念了出来。同时，对这上面的话，霍海嗤之以鼻，这东西，完全就是在糊弄人吗。

　　“哼，这就和修炼此功，天下无敌一样的废话吗。”霍海对这种诱惑人的方式，表示一点兴趣都没有。不过这个世界上，这样的大话，的确有他的价值。

　　至于说什么易遭人妒，这就更是无稽之谈了。恐怕真正的魔物出现，就不是被人妒忌，而是被人厌恶和追杀了吧。就算是人形，实际上也不会被人所接受的。

　　接着看下去，霍海渐渐明白了，这些家伙，到底是怎么回事了。实际上，这些人修炼魔气，首先需要一个魔种。魔种是魔气精华凝练而成，能够将自身灵力，一点一点改变成为魔化灵气。至于魔种从什么地方来，上面只是说，有缘之人自然会得到。

　　也不知道这本书是从什么地方得到的，可能是有些人得到魔种之后，会被一些关注的人，找上门来吧。书籍上面，还有记录着一些魔灵师修炼的秘法。

　　所谓魔灵师，就是在突破灵者境界的时候。以体内魔种，作为源灵灵宝，将其融合。真正将自身的灵力，完全蜕变成为魔气。这种灵师，就被成为魔灵师。

　　还有一种，不融合魔种，而是以魔种感染源灵灵宝，然后融合其他源灵灵宝突破灵者。这种被成为魔化灵师，实际上两者之间，并没有太大的差别。

　　不过魔化灵师，能够使用一些一般灵师使用的特殊能力，从表面上，更加难以辨认而已。只有魔灵师，才是真正最纯正的魔修。一本书上面，前半部分，记载的都是魔灵师修炼之法，还有就是鼓吹魔灵师的强大之处。越是看下去，霍海就越是心惊。

　　因为上面写得，很多东西都是真的。甚至魔灵师强大之处，只要修炼了之后，实际上也能体会出来。这样一来，更加让人信服，不知道，这里到底已经有了多少魔灵师。

　　不管是什么东西，和魔这个字牵扯上，就绝对不会有好下场。霍海非常清楚，这些所谓的魔灵师，将会渐渐被魔气侵蚀，最终都会站在人类的对立面上面，恐怕只有少数是例外。

　　要知道，越是下层的人，越是找不到高等级灵诀修炼。而这上面的魔灵诀，居然已经达到了玄级，据说下面还有更高深的，只有达到一定程度，做出一定贡献才会获得。这种贡献是什么，用屁股去想也知道，绝对不会是什么好事情。

　　如果不是自己已经修炼了炼体三灵阵，彻底铺开了自己将来前进的道路，说不定为了获得力量，连自己都会收到诱惑吧。这种诱惑人的手段，虽然低劣，但却非常管用。

　　“该死，这到底是什么人做的。按照这上面写的东西，只要尝试了，很多人都会忍受不住诱惑吧。再说，得到作为魔种的，恐怕本身就已经算是加入了他们。这样的胡啊，不知道大陆上到底有多少魔灵师，麻烦大了。”霍海感觉到，似乎有一场风暴正在酝酿着。

　　覆巢之下焉有完卵，霍海可不会认为，天塌下来有高个的盯着。万一顶不住呢，万一先把自己砸死呢。命运，就一定要掌握的自己的手中才行。

　　霍海知道，要想对付可能危及自己存在的魔灵师，就要对魔灵师进行了解。看了看这里的东西，已经基本上处理完全。霍海拿着书，回到了自己开挖矿脉的地方。

　　没有心思理会地上的源灵石，霍海随手将其收好，然后翻开黑色的书籍，开始看下面的东西。魔灵诀非常特殊，黄级实力的时候，并没有明显的瓶颈。只要有时间，就能够轻松修炼。不会和一些资质不够的人，终生无法前进一步一样。

　　最快的方式，就是依靠杀戮。只要杀戮积攒魔气，就能快速突破。这种提升本身修为的方式，恐怕绝大多数人，都会承受不住诱惑吧。就好像游戏当中打怪升级一样。

　　可是霍海明白一个道理，那就是有多大的收获，必然会有多大的付出。天上掉馅饼这种事情，基本上是不会发生的。如果魔灵师真的这么强大，而且没有副作用。那么整个大陆上，数量最多的就不是战灵师了，绝对会变成魔灵师。

　　越是往后面翻看，霍海的眉头皱的就越紧。魔灵诀这一部分当中，只要有足够的杀戮，就能快速提升，完全没有瓶颈。只有到了灵者境界，才需要源灵石。

　　这种优势实在是太大了，一旦传播开来，魔灵师将会变成蝗虫一样，很容易泛滥成灾。

　　书籍的后半部分，基本上已经没有了修炼相关的东西。反而多了一种，魔人和魔兽的炼制方法。魔兽相对而言非常简单，需要用魔气进行侵染就可以。

　　只要被魔气侵染，假以时日，灵兽渐渐就会被魔化，变得凶残强大。可惜的是，每一个灵兽，只能进行一次侵染。一旦失败了，那么这只灵兽就会好像产生了抗体一样。无论如何，都无法将其变成一只魔兽。不过魔兽这东西，基本上没什么特殊的用处。

　　最大的用处，就是用来制作魔人。制作魔人就非常复杂了，需要魔兽身上的材料。然后对一个活人，进行魔气的侵染和改造。最终，变成一个完全听命于自己。

　　甚至没有思想，充满了杀戮和其他负面情绪的魔人。这东西一旦炼制出来，将会变成使用者非常好的帮手。唯独可惜的是，炼制魔人，有很大的失败率。

　　一旦失败，那么魔人的等级，机会比他在人类的时候，下降一个，甚至是两个层次。这样的魔人，基本上也就没有什么用处了。这两个魔人，可是此人千挑万选，最终甚至将自己的两个护卫给魔化淬炼之后。才能得到的，可惜一点用处都没有。

　　书籍的最后，写着一句话。告诉所有得到这本书籍的人，将里面的东西完全背熟之后，然后将书籍烧毁。不能留下一点证据，这样容易被人发现。

　　也不知道这个家伙是怎么回事，或许还没有看完。或许是感觉，在源灵之地当中，有这么两个东西保护着自己，非常安全。可惜现在，却完全便宜了霍海。

　　霍海皱起了眉头，这种事情，已经不是他自己一个人能处理的了的了，也不知道高层知不知道这件事情。可是让霍海直接将东西交给高层，霍海还不能这样做。因为这样一来，很容易让学院高层，甚至是整个南云国高层给盯上，对自己不利。

　　最重要的是，霍海不知道，学院当中，到底有多少人已经变成了魔灵师。因为书籍当中记载。就算是已经成为了灵者境界高手，依旧可以使用魔气，对自己进行侵染。

　　不能成为最正统的魔灵师，却可以成为一个魔化灵师，两者之间的地位，实际上是相同的。某些情况之下，一些特殊的魔化灵师，实力远远不是正统魔灵师能相比的。

　　可这东西要是不交给学院高层的话，万一没有引起南云国，乃至整个南方诸国的重视。让这些魔灵师不断发展壮大，到了最后，事情就会闹得非常大。自己有家人，有亲人，有朋友。一旦发生这样的事情，霍海是绝对跑不了的。再说，能跑到什么地方去。

　　“该死的，怎么偏偏出这种乱子，救世主这个混蛋到底在那个犄角旮旯里面。”霍海已经口不择言了。发泄了一会之后，霍海的心情，逐渐平静了下来。

　　“对了，可以这样。只要我不让他们知道，这东西是我给他们的不就行了吗。”霍海的嘴角，缓缓勾起一道弧线。没错，这种事情其他人做不到，不代表自己也做不到。

　　算了，这些事情，还是等回去再说。现在最重要的，就是好好研究一番，这些魔人和魔灵师，到底应该怎么对付。这种偏门的，强大的非常片面的东西。表面上看，的确是正常灵师的克星。但霍海绝对不相信，这种片面的东西，会一点弱点都没有。

　　自己有着两个世界不同的观察角度，两个世界不同的传承，难道还连这点东西都找不出来不成。接下来的时间，霍海算是真正有了自己的事情做。

　　挖矿的事情，完全交给了星蛊。霍海则是不断的分析研究，魔灵诀上面的东西。然后应对着自己所知道到了知识，进行分析和分解。书到用时方恨少，霍海彻底体会了这句话。想要分析这些东西，没有足够的知识，根本就不行。

　　可惜了，自己最缺少的，偏偏就是这些知识。这次回去以后，要多跑跑图书馆了。


第一百五十八章 这是什么？

　　霍海身上并没有带纸笔之类的东西，无法将书上的东西都记下来。再说，用脑子记下来会更好。自从来到这个世界之后，霍海就感觉自己的记忆力明显上升了不少。

　　或许是吞噬了一个灵魂，或许是因为修炼的关系，让自己的精神提高。总之，现在霍海虽然还没有达到过目不忘的程度，多看两半也能将东西牢牢记住。而且记住的东西，以后基本上不会忘记。天灵大陆其他人，没有自己记忆力这么好，不过却也都不差。

　　翻看了黑色的书本即便，确认自己已经完全将其记住了之后。霍海索性将书册放入内空间当中，然后开始继续锻炼自身的各种技巧，同时等待开矿。

　　没有条件研究魔物，而且知识和试验器材都不够，霍海也不想浪费时间，先将技巧练好再说。很多技巧，实际上都是这些基础技巧，融入灵力之后演变而来的。

　　而且战灵诀想要使用的好，这话基础，也不能放过。与其去理会什么时候会遇到魔物的袭击，不如努力提升自己的实力。如果自己的实力强大到了可以无视魔灵师和魔人的程度。就算不刻意的去研究他们的弱点，霍海也照样不怕这些东西。

　　时间一天一天的过去，在这期间，霍海再也没有看到过一个人类到来的迹象。源灵之地一切都是那么的平静，一切都是那么的自然。甚至空旷寂静，让人受不了。

　　在这里，霍海终于体会到了真正的闭关是什么感觉。没有人打扰，周围也没有动静，这种环境之下，要是不能给自己找点事情做，还真会将一个人活活逼疯。

　　随着时间的推移，霍海从方碧雅那里学来的高级基础技巧，已经渐渐纯熟，甚至融会贯通。霍海自身的特殊情况，加上几乎已经融入本能的战斗基础。学习这些技巧的速度，也是非常快的。自己现在的战斗技巧，甚至能够打当初没有学过这些技巧的两个自己。

　　就算不用到星蛊，霍海也感觉，自己能够在灵者境界高手的手中，支持一两招的程度。当然，如果用上星蛊的话，霍海自身这点实力，就可以完全忽略不计了。

　　星蛊的杀伤力，甚至超越了大多数灵者境界的高手，根本不是霍海这样的家伙能够相比的。越是接近灵者境界，霍海越能感觉的出来，灵者境界高手所具有的恐怖实力。

　　而且，随着这几天的挖掘，星蛊们终于打通了大量的通道，渐渐接近了超大型矿脉的真正核心。就算是天级源灵石，霍海居然也已经从这里收集到了十几块。地级源灵石没有这么少，当然也没有太多。加在一起的话，已经达到了上百块的程度。

　　至于玄级源灵石，已经多到了霍海的内空间都装不了的地步。无奈之下，只能和大量的黄级源灵石一起，堆放在了旁边。这些都是无法带出去的。

　　要是被人发现了，自己得到这么多源灵石，就没法解释这些东西都是怎么来的了。这一天，霍海忽然感受到了一个强烈的信号。这是发现了珍贵物品的信号。

　　霍海眉头一皱，有些不解：“怎么回事，怎么星蛊这么激动，这种感觉，比找到天级源灵石还要好。难道还有超级源灵石吗。”霍海摇了摇头，停下了自己正在修炼的动作。他要看看，这次星蛊到底找到了什么，或许，也有可能不是源灵石。

　　虽说源灵之地当中，从来没有人发现过除了源灵石和普通石头之外其他的东西，但并不代表就没有。自己不也从来没有听说过，谁能开采源灵石矿脉吗。

　　矿洞很深，星蛊现在是一边挖掘，一边清理里面的黄级源灵石。所以来回的通道，还是比较通畅的，仅仅片刻之后，几个星蛊就带着一块东西给霍海送了出来。

　　“这个，是什么东西，这难道也是源灵石吗。”霍海看着手中，好像是一块源灵石一样的东西，实在是搞不清楚这东西是什么。这个世界上，源灵石的大小，都是没有太大差别的。这似乎是这一片天地之间的一种特殊法则，源灵石大小都是一样的。

　　这一点不像普通的灵石。普通灵石当中，偶尔会出现非常大的哪一种。这种会被人分割，或者是用来雕刻。和地球上开采出来的玉石差不多，被当成是一种稀罕物。

　　源灵石都是一样大，不同的是，内部蕴含本源灵力的多少。这些本源灵力的表现，就是金色的细线。金色的线条越多，线条越粗，代表着源灵石的等级越高。

　　天级源灵石有四条金色的线。最浓郁的时候，金色的线，几乎将整个源灵石覆盖了一半。可是自己手中的这块，这算是怎么回事。大小，形状硬度方面，都可以说明，这东西就是源灵石。甚至就连感觉，都告诉霍海，这个是源灵石没有错。

　　可是，这块古怪的源灵石，上面却没有一条金色的线。不，不能说没有，而是整个源灵石，通体就是淡淡的金色，和金线一个颜色。难道这代表着，金线已经将源灵石完全覆盖了。这可是这怎么可能，霍海瞪大眼睛，从来没有听说过这种情况。

　　一直以来，源灵石都只有四个等级，天地玄黄。黄级属于不入流，仅仅能用来装饰的垃圾货色。只有对自己完全绝望，而且还没有什么能力的人，才会选择使用。

　　等多的时候，黄级源灵石，是被当做一种装饰材料来使用的，而且还是价值非常高的装饰材料。很多人相信，在大量源灵石做成的房间当中修炼，能提高自己的潜力。

　　对此霍海嗤之以鼻，这就和以前传说当中，使用处女鲜血洗澡，能够让人永葆青春一样扯淡。潜力这么容易提升的话，那还不是顶级高手满地跑啊。

　　“这东西，到底是什么，怎么这么奇怪。等等，这是怎么回事。”越是研究，霍海就越是感觉到特殊。因为星蛊面对这块源灵石的时候，感受到特殊力量，明辨要超过了天级源灵石。人咧无法感受的东西，对于虫子来说，往往会感觉的非常清楚。

　　而且刚刚这块源灵石被拿出来只会，大型源灵石矿脉，给人的感觉，似乎忽然变得死气沉沉的。就连中心位置的灵气，也淡化了很多，好像灵脉已经死亡。

　　难道说，这块源灵石，对于源灵石矿脉来说，就好像是蛇胆对于蛇类一样重要。“难道，这是矿石之母。”霍海瞪大了眼睛，心中忽然出现了这样一种想法。

　　一些超大型矿脉当中，有些时候，会出现矿母这种特殊的东西。在灵气充足的环境当中，将矿母放入地下，随着时间的流转，将会产生出更多的矿石。而这种矿母，也是矿石当中的超级货色，远远超过正常的矿脉。难懂自己手中，就是这样一块矿石母石。

　　霍海忽然有些激动，如果真的是矿母，拿出去的话，自己岂不是可以在外面，人为的制造源灵石矿脉吗。那么以后，还用得着通过节点，让人进入吗。

　　良久之后，霍海摇了摇头：“呵呵，怎么可能，除了源灵之地以外，其他地方也没有本源灵力存在啊。”没有本源灵力，注定无法产生源灵石。

　　只有在源灵之地这个地方，才会有本源灵力，才能出现源灵石。再说，这东西具体是什么，霍海也不清楚。不过霍海已经可以肯定，这东西绝对不天级源灵石要高等的多。如果突破的时候，用这东西能够融合，说不定自己能够突破天级境界呢。

　　天级境界，是天灵大陆最高的境界，突破之后是什么样子，霍海不知道。不过来自于地球的灵魂，最大的特点，就是敢想。天马行空，什么东西都敢去想。

　　“恩，就这样吧，回去以后试验一下，如果能用他突破，那就用，不行的话，就换成天级源灵石。”家里有粮，心中不慌，这就是霍海的感觉。

　　平复了一下激动的心情，霍海便命令星蛊们继续开采矿石。此时，霍海已经渐渐不是那么激动了。当这一块特殊源灵石被开采出来之后，源灵石矿脉，似乎也终于达到了核心。往后面开采当中，得到的源灵石越来越少，品质也越来越低。

　　这个少，只是相对而言，毕竟每天依旧有大量源灵石出现，而且还有天级源灵石出产。

　　霍海周围，不说已经将周围几乎变成了一片沙地的沙子，就是源灵石，也能堆成一座小山。而且其中的玄级源灵石还真不少。这是多么庞大的一笔财富。

　　但在霍海的眼中，这些东西，已经完全变成了一对垃圾。就算玄级源灵石，霍海也都是挑选品质最好的装入自己的空间当中。其他的，统统当成垃圾来处理。

　　不知道过去了多少天，源灵石的出产，已经非常少。就算是地级源灵石，也已经有两天没有出现一块了。这一条超大型矿脉，终于被挖掘到了最后。


第一百五十九章 回归

　　霍海心中计算了一下时间，自己来到源灵之地，已经过去了差不多一个月的时间了。继续待下去也可以，不过这样容易引起其他人的怀疑。

　　霍海当然不会因为别人的怀疑，就放弃自己的提升。只不过，这一次源灵之地之行，霍海已经将自己需要的东西，超额完成。不管是天级源灵石，还是那块古怪的源灵石，都统统弄到了手中。这些，就是自己崛起的资本。

　　现在就算继续找下去，也很难再次找到这么大的超大型矿脉。最重要的一点是，一个月的时间，这是霍海自己炼制源灵灵宝的时间。是一种十分特殊的蛊虫。

　　这是霍海利用大量灵骨，甚至是灵者境界的虫子，进行的炼制。这一次要是失败了，那么下一次炼制，又要多花费很多时间了。霍海可没有那么多时间去浪费。

　　尤其是看到了这些魔人，了解到魔灵师的危害之后，就更没有这么多时间去浪费了。这是一种尝试，霍海一定要早点回去，好好眼睛清楚才行。一旦合适，那么霍海立刻就会选择突破自我，成为一个真正的灵者境界高手。再然后，就是找潜力高的虫子。

　　“算了，这挑矿脉已经挖的差不多了，没什么价值，先回去吧。”想到这里，霍海立刻命令星蛊开始行动。星蛊们来来回回，进进出出，这一次不是开采矿脉了。

　　星蛊们开始搬着这里好像小山一样的源灵石，一块一块的将其送回去。霍海不想暴露源灵石矿脉的消息。就算自己以后再也不能进来了也是一样。

　　真正有价值的信息，谁会随随便便暴露给其他人知道呢。霍海就是要做一个伪装。将这里伪装成为和先前那个地方一样，一片沙地。不，已经不能算沙地了。这么多的沙子扑在这里，简直将周围变成了一片小型的沙漠。或者说，是大型的沙滩。

　　霍海也没有闲着，他开始挑选一些源灵石。一些玄级源灵石，甚至搭配着不少黄级源灵石，就这样被胡海塞进了背包当中。没错，就是背包，不是内空间。

　　这是要表演给皇城学院，甚至是所有盯着自己看的那些人用的。想了想，霍海眉头皱起。“算了，加上一块地级源灵石吧。现在做事情，不能太低调了。”

　　地级源灵石，在南云国虽说少见，却也不是绝对没有。南云国自己本身，基本上不会出产一块地级源灵石。可是皇室和四大家族，总是能花费大量的代价，从其他强大的国家当中，弄到地级源灵石。这些源灵石，就是用来培养四大家族和皇室顶级天才用的。

　　虽说能够用到的人也不多，甚至南云国连一个地级高手都没有出现过。可是地级源灵石，仍旧是一种威慑性武器，是一种战略资源，价值非常高。

　　如果自己拿回去一块地级源灵石，让这些家伙看到了。那么自己以后的潜力和实力，起码会受到他们的重视。起码不会随随便便就对自己动手。

　　“哼，你们因为我没有地级灵诀就没有办法突破了是吧，到时候我们走着瞧。”对于能不能突破到地级，霍海一点都不怀疑。完美筑基所带来的特殊能力，可不是那么简单的。哪怕是灵诀等级不够，完美筑基所带来的优势，依旧能让自己突破。

　　再说，霍海也有自己的想法，有一个地方，或许能够让自己获得高等级的灵诀。甚至是地级灵诀，也不是没有这个可能。算了，这些等出去以后再慢慢说好了。

　　很快，背包就被装满。最上面的，就是用来给其他人看的地级源灵石。要演戏，也要演的真实一点吗，霍海可不希望自己演戏出现太多穿帮的镜头。

　　因为挖出来的源灵石实在是太多，霍海的星蛊又太少，加上入口的洞穴不是很大，所以花费了整整一天的时间，星蛊们才终于将挖出来的源灵石，重新塞进了灵石矿脉当中。

　　源灵石进入灵石矿脉留下的山洞，也只是占据了很少的一部分。更多的地方，都是挖出来的那些石头和沙子所空出来的地方。源灵石被放了回去。接着就是填埋沙子了。这就需要星蛊们自己再来一次。将自己吐出来的傻子，重新吃回去。

　　然后飞到洞口的地方，将沙子吐出来，彻底掩埋洞口。好在这些星蛊都是虫子，对于将自己吐出来的东西吃回去，一点心理障碍都没有，换成霍海就不行。

　　又忙活了大半天的时间，确定周围已经完全变成了一大片沙滩，霍海总算是松了一口气。这一次来源灵之地，发生的不可思议的事情还真是不少。

　　“好了，现在就回去吧。”说着，霍海备好了背包，星蛊们无法进入内空间，只能重新呆在霍海挂在腰间的葫芦上面。早在来之前，霍海就已经考虑到了这一点。

　　拿出学院给自己的特殊玉符，轻轻一用力，灵力加持之下，轻松将玉符捏碎。碎裂的玉符，爆发出一股耀眼的青色光芒。光芒将霍海包围在中间，十分柔和。紧接着，周围景物一阵扭曲。霍海感觉脑袋一晕，一疼。似乎是被什么东西，在自己脑袋上面很敲了一下。

　　好在这种疼痛，霍海早在修炼三灵阵的时候，就已经不在乎了。等到清醒过来，霍海周围的景物已经完全发生了变化。不再是一片荒凉，而是一个密室。

　　隐隐约约时间，还能听到有一些细微的声音，从上方传来。这里是地下，是图书馆的地下室，自己一个月以前，进入源灵之地的时候，就是从这里进去的。

　　久违的天灵大陆啊，感受之后周围并不是很浓郁的灵气，霍海忽然有了一种亲切的感觉。进入源灵之地仅仅只有一个月的时间，可是霍海却感觉，好像有十年那么长。摇了摇头，努力将这种错觉抛出脑海。不知道其他人，会不会因为受不了而提前离开。

　　“啊，你出来了，我马上上报。”旁边一个一直在看守者节点的人，看到霍海忽然从节点当中出现，一个机灵之下，立刻大声说道。然后匆匆忙忙跑了出去。

　　在霍海之前，其他进入源灵之地的四个人，已经在最开始的半个月之内，陆陆续续的回到了这里。这些天之骄子们，大多数不是食物不够，而是因为受不了那种寂静。

　　甚至因为缺少享受，而让人想念之下，也会让这些家伙提前回来。当然，这些家伙也都是冲着玄级源灵石而去的。只要得到一块玄级源灵石，这些家伙就会立刻离开。至于地级源灵石，他们都是想都没有想过的。南云国基本上不会出产。

　　只有霍海才知道，不是不出产，只是比较手少而已，他自己就在地上捡到过。不过霍海不会说出这些来。就让这些家伙自己去慢慢猜好了，他才懒得理会这些家伙。

　　本来一个月的时间，霍海还没有回来，一些人已经很担心了。有心人甚至在学院当中不断散播，霍海已经死在源灵之地的消息。因为死在源灵之地，那就不会回来了。学院当中，看不惯霍海的人，可不是一个两个，这种消息，已经快要形成风暴了。

　　就算是学院高层，也有些担心，要是霍海死了，对学院的信誉打击是一个方面。一个未来的高手就这样夭折，也让一些人非常不舍。

　　最担心的，还是霍海家里面的人。就算霍海说了，这一次离开，恐怕要一个月左右的时间。但面对这么多的谣言，几个人依旧非常担忧。

　　如今看到霍海居然回来了，一直无聊的守护在节点之处的学院工作人员，一个激动之下，居然扔下了霍海，自己一个人跑了出去。霍海清醒过来之后，摇了摇头，脸上闪过一丝没名的笑意。“呵呵，很快你们就要有的忙了，先让你们轻松一段时间好了。”

　　霍海整理了一下自身，然后背着背包，从地下室走了出来。学院地下室当中，只有一个节点。进入的时候，守卫非常严格，可是过了那个时间，守卫就非常松散了。

　　而且从里面出来的人，门口的守卫也不会去理会。霍海就这样背着背包，从地下室缓缓走了出来。刚出来，霍海迎面就听到一阵阵的吵闹声音。

　　“怎么回事，这里不是图书馆吗，怎么这么吵。”霍海那里知道，之所以变成这样，那是因为他的原因。很多人都以为已经死去的霍海，居然活过来了，就算是图书馆的规定，也无法阻挡学生们的热情。大家纷纷围了上来，想要看看楚云天是一个什么样的人。

　　“哈哈，这就是楚云天，能在源灵之地当中呆上整整一个月。我可是打听过，我们南云国这么多年，也没有出现过几个这样的人。不知道他找到了多少源灵石。”

　　霍海刚出来，人群当中各种议论的声音，就响了起来。


第一百六十章 出售源灵石

　　霍海的回归，再次惊动了学院高层。一个能在源灵之地坚持整整一个月的人。别的不说，起码这份心性和毅力，就不是常人所能相比的。

　　良好的天赋，配合坚定的新年。只要将来不是走歪了路，都会成为一代高手。这样的高手，不管是将来是否会加入学院，学院都要重视。更何况，现在的楚云天，还代表着学院的信誉。要是出了什么问题，难免会有一些人借此机会攻击学院。

　　这几天，已经有了这种苗头。最先到达的，就是将楚云天送入源灵之地当中的谭午。

　　“霍海同学，你总算出来了，怎么样，这一次才收获不错吧。能在源灵之地呆上整整一个月，自从皇城学院建立以来，都没有出现过几个这样的人呢。”

　　霍海也是一脸笑容，和谭午恭维着：“那里那里，都是运气，要不是学院给了我这样的机会，我根本就没有机会进入源灵之地呢。”说起这个，霍海也很庆幸。

　　说起来，如果不是先前闹出来的意外，霍海甚至都不知道，源灵之地这个地方。霍家的各种信息资源，实在是太少了。那个时候，霍海如果不想选择低等源灵石，让自己突破，同时毁掉自己的前途。恐怕就只能选择不使用源灵石，依靠自身进行修炼了。

　　这一条路，已经很久没有人走过了。甚至前人走过的痕迹，都已经消失的差不多。想要依靠自己走到尽头，这是无比艰难的。甚至不知道最终会怎么样。

　　可是一场闹剧，让霍海知道了源灵之地这个地方，接着，自己因为这一场闹剧，拥有了进入源灵之地的资格。而且，自己偏偏还发现了矿脉，从中获得了巨大的好处。

　　甚至有时候，霍海都怀疑，自己是不是天生的主角命，不然怎么会获得命运的如此垂青。不过随后，霍海就打消了这种想法。不管是什么人，自己做好自己就行了。没有实力，命再好，终究也都要还给别人。有时间，还是想想怎样努力提升实力比较好。

　　“哦，这么说，霍海同学，你这次的收获非常大了，不知道，能不能让我们看看呢。”

　　这个时候，又是一个学院高层，缓缓的走了进来。说起来，他们也想看看，霍海到底有什么收获。皇城学院当中，可是珍藏着几块珍贵的地级源灵石。

　　如果没有的话，观察一段时间，说不定可以用这东西，将霍海拉拢过来。

　　霍海点了点头，他可不知道学院对自己的评价这么高。不过有时候，适当的暴露一些自身实力，有助于让自己减少一些麻烦，也可以多给自己增加一些便利。这一次回来，霍海可没有打算太过低调。一伸手，将自己背后的背包给拿了出来。

　　“诸位大人，这次小子我的收获真的很不错。地级源灵石有幸找到一块，以后应该不会发愁了。”霍海想到自己内空间当中的源灵石，脸上就露出发自内心的笑容。

　　这显然，让其他人误会了。当霍海打开背包的时候，背包的正上方，放着的正好就是一块地级源灵石。三条金色的细线，让周围的人一阵阵的惊叹。

　　“天啊，居然是地级源灵石，真羡慕。要是我能用这个等级的源灵石筑基就好了。”谁都知道，想要提升到地级程度，没有地级源灵石用来融合，基本上是不可能的。就算南云国没有一个地级高手，地级源灵石依旧无法打消大家的热情。

　　源灵石只是其中之一，灵诀同样也很重要吗。霍海随手将地级源灵石拿在手中。“这个是我突破要用的，就不上交给学院了。”楚云天自顾自的说着。

　　大庭广众之下拿出这种东西，就算学院，也不好意思去要。相反，为了保护楚云天，维护学院的利益。甚至学院还会派人暗中保护楚云天，防止其他人打主意。

　　地级源灵石的价值太高了，在南云国当中，这东西简直就是无价之宝。霍海完全没有在乎其他人的看法，再次从背包当中开始挑选。将石块卖相不错的玄级源灵石拿了出来。这个时候装的越像，越能迷惑其他人。同时，也可以给自己争取更多的时间。

　　“这些，我自己留下有用，其他的肉可以交给学院。您来看看，这些大概价值多少。”石块玄级源灵石，差不多也足够用了。不过却也只能让一个家族壮大一段时间。

　　对于霍海这种短视的行为，众人嗤之以鼻。不过暗中，一些观察霍海的人，却在心中松了一口气。因为霍海这种样子，证明他没有什么大局观。这样的人，就算实力再强，也不会对他们造成什么威胁。相反，有些时候，或许还可以利用一下他。

　　谭午也摇了摇头，不过这样也好，这样对学院好处更大。而且这样一个人，用一点手段，拉拢过来也更容易一些。谭午赶紧上前，开始清点起其中的源灵石。

　　这可是满满的一大背包源灵石，真不知道他的运气怎么这么好，居然能找到这么多。

　　虽说大多数，都是黄级源灵石，没有什么价值，可是玄级源灵石，里面仍旧还是有一些的。这么庞大的一笔财富，就算谭午这样的学院高层看到，也是一阵阵的心惊。

　　“恩，这里大多数都是黄级源灵石，每一块可以获得十个学院贡献，十个学院积分。这些玄级源灵石，每一个可以获得一千个学院贡献，一万学院积分。这样的价格没有问题吧，如果没有问题，我们现在就开始交易。”学院高层很多都在这里，谭午也可以放心的说。

　　霍海摇了摇头，表示没有问题，然后将自己的身份卡片拿了出来。

　　交接活动非常快。此时霍海手中的卡片，上面的学院贡献，已经超过了五千。也就是说，霍海此时，已经可以随意出入图书馆第二层。

　　甚至就是第三层，如果获得学院高层的认可，也可以进入一段时间。这就是学院贡献的价值。如果有朝一日，霍海的学院贡献超过一万，那么就算学院高层，也不敢小看。

　　可惜黄级源灵石都没有什么太大的价值，能给十个学院贡献，还是因为这东西是一种不错的材料。很多人，都喜欢用黄级源灵石，作为摆设或者是建筑材料。

　　“呵呵，霍海同学，你现在的学院贡献，可是比我都多了。学院大多数的地方，你都可以随意进出，学院当中一些特殊物品，你也有资格兑换了。对了，这些东西，在任务点和仓库是看不到的。”谭午大声说了起来，丝毫没有顾忌周围的人。

　　这件事情，学院知道的人不多，那是因为大多数人的学院贡献，根本就不够，远远的不够。有这样资格的人，终究也只是少数而已。

　　索性谭午直接卖了霍海一个人情，而且当着这么多人的面说出来，对于学院的声望，也能起到好处。其他学院高层，暗中点了点头，谭午这样的做法，非常不多。

　　难怪这个小子，年纪轻轻能够做到学院执法队总队长的程度，果然有两下子。这段时间学院开始实行挑战制度之后，执法队的名声，渐渐开始变好了起来。谭午这个总队长，也真正有了一点学院高层的样子，话语权在学院当中也越来越高。

　　交接完之后，霍海环视周围，看着周围大量的人，眉头不由的皱了皱。看来今后一段时间之内，自己是不能跑到图书馆当中来了。这些家伙，还真是够热情的。

　　霍海有一种，终于体会到明星多么痛苦的感觉，真是莫名其妙。“如果没有事情，我想回去休息一下。”霍海拱了拱手，提出要离开的请求。

　　谭午一愣，随即大笑道：“对对对，这是我们的疏忽。在源灵之地一个月，霍海同学肯定已经很累了，应该回去休息一下。大家都让一下，让霍海回去休息，以后有的是时间交流。”谭午一挥手，其他人立刻让开了一条道路。谭午现在的威名可是很大的。

　　要是谁敢不服，谭午也不用做其他人，直接命令执法队，禁制这个人一段时间挑战和被挑战的权力。绝大多数精力异常旺盛的家伙，就要活活头疼死。

　　如果以前都不能在学院动手，倒也罢了。可是现在大家可以在学院动手了，哪一个人要是被禁制了，这比杀了他们都难受。所以谭午的话，现在可是没几个人敢不听。

　　霍海笑了笑，朝周围拱了拱手，反正礼貌多一点，对自己也没有害处。然后就从通道当中，走了出去。刚刚离开图书馆的们，霍海毫不犹豫的将自己的投彭拿出来。从头上一套，简简单单，自己就变成了一个黑衣人。只要不说话，谁认识自己。

　　当套上斗篷之后，果然周围安静了不少。霍海加快速度，朝自己的院子走去。这么长时间没有见到云儿他们，还真是有些想念呢。


第一百六十一章 家的温馨

　　“哎，不知道他怎么样了。很多人都说他已经死了，不过我不相信。以他的实力，怎么可能这么容易就死。”霍海偷偷回到家中，就听到这样一个声音。

　　家中，如今只有两个人，纪暮和方碧雅。两个人都是一脸愁容的坐在一起。而云儿，显然不在这个地方。她们说的死，不会说的是自己吧。外面很多人都这样说，这件事情很有趣啊。霍海心中不仅没有愤怒，反而还很高兴。

　　因为只要有人动手，他就知道，到底哪些人是对自己有敌意的。而这些有敌意的人，就是霍海要注意的人。甚至，有可能是当初故意透露出信息的人。

　　“放心好了，那个家伙那么多秘密，怎么可能连一个源灵之地都过不去。”

　　纪暮对霍海信心十足，霍海的虫子，方碧雅没有真正见识过，可是纪暮却非常清楚。当年霍海还是灵血境界的时候，就能轻松横扫西疆南山，连灵骨境界灵兽都能灭杀。

　　后来来到学院的时候，霍海可不止一次的灭杀过灵者境界的灵兽。这一切，霍海可是一点都没有瞒着纪暮。源灵之地是什么地方，哪里连守护者都非常少，进入的人，最多又只能达到灵骨境界。守护者当中，据说是有灵者境界的傀儡。

　　但是那些傀儡，对他们而言都是传说，只有在源灵之地一些非常富饶的地方才会存在。南云国这样的小地方，通过节点进入，是绝对不可能出现的。

　　就在这个时候，一个声音忽然响了起来：“哈哈哈哈的，当然不会了。源灵之地里面，从来只有我欺负别人的份，没有人能欺负过。”说话的，正是从角落里面出来的霍海。

　　可不是，在源灵之地当中，有人想要暗算自己，结果被自己灭杀，还套出了很多有用的信息。后来看到了魔灵师和魔物，依旧被自己轻松灭杀。之后就从他们的身上，得到了一些关于魔灵师的重要物证。源灵之地当中，有什么人，能够上得了自己。

　　忽然响起的一个声音，让纪暮和方碧雅心中一惊，站起来朝霍海这边看来。当看清楚是霍海之后，两个人脸上的戒备之色渐渐消散，取而代之的是浓浓的惊喜。

　　“真，真的是你，太好了，呜呜……”方碧雅一头扎进了霍海的怀中，哭了一个哀哀欲绝。纪暮见状，只能在旁边，看着方碧雅。脸上满是羡慕和复杂的表情。

　　自己，也很像过去，可是。纪暮知道，自己和霍海之间的那一层薄膜，还没有完全捅破，一些事情，不能做的太过。而不是像方碧雅这样，所有的一切都说清楚了。

　　霍海有些尴尬，身体也有些僵硬。虽说对于女性，霍海幻想过很多。但当一个美女真的在自己怀里的时候，霍海才发现，自己好像还没有准备好。就这么突然，让他有些不知所措。这到底是怎么回事，怎么自己每次离开，回来的时候，方碧雅都要变一变。

　　霍海那里知道，方碧雅自从和霍海确定了关系，尽管不是他们两个人自愿的。可是方碧雅的命运，却已经和霍海牢牢的拴在了一起，永远无法分割。

　　上一次离开，冷静下来的方碧雅想通了，所以才会和霍海交代清楚。

　　但是这一次，霍海这么长时间还没有回来，外面传出霍海已经死亡的消息。方碧雅才真正的感受到，身为一个女子，真正的无奈。哪怕她是方家三小姐，哪怕霍海还没有对自己做过什么。可是在所有的人眼中，她方碧雅，依旧是霍家的人了。

　　以前，一些根本不敢在自己面前放肆的家伙。居然隐隐的提出一些很过分的要求，暗中的意思，是要将自己收回去，当成一个玩物一样养着。

　　这让方碧雅，怎么能不气愤。但是没有了霍海，方碧雅在方家，也没有什么地位和潜力而言。不管受到多大的委屈，方家也没有人出来说过一句话。

　　如果是以前，恐怕方家早就派人收拾这些冒犯了自己的人。事到如今，方碧雅才真正明白，自己的命运，和霍海到底有多么紧密的联系。妻凭夫贵，太年龄大陆上没有这句话，可实际上很多事情，都是相通的。所以这一次，看到霍海回来，方碧雅才会这么高兴。

　　霍海这种生活在现代社会的灵魂，没有体会过这种生活，也没有什么深入的了解。很难从内心深处，真正了解方碧雅现在的想法。不过，这些和霍海也没有什么关系。

　　他只知道，方碧雅以后只能是自己的人了，所以要改善关系，要对她好一点就行了。以后的事情吗，嘿嘿。霍海感受着怀里的柔软，脸上露出了猥琐的笑容。

　　“哼，刚回来就笑的这么难看。”纪暮不承认，自己心里嫉妒了，了毫不客的讽刺了一句。说完之后，纪暮有些后悔。“他不会讨厌我吧。”纪暮怀着心思，小心的看了霍海一眼。

　　霍海毫不在意，谁让前世女性比男性地位高呢。“那个，对了，云儿哪去了，我怎么没看到她。”霍海顾左右而言其他。怀里面的方碧雅，丝毫没有一点不好意思，依旧抱着霍海的手臂。既然已经这样了，又何必去掩饰什么呢。

　　纪暮有些不高兴，还是低声说道：“因为外面传说你……我们虽然很有信心，可也不想让云儿担心。所以这几天，我们一直都是让云儿在自己房间里面闭关修炼。”

　　想了想，纪暮开口说道：“我，这就去叫云儿出来。”说完，转身就跑了。纪暮实在是有些不想呆在这里。霍海干笑了一下，然后带着方碧雅朝桌子的位置走了过去。

　　“呵呵，这几天也没吃什么好东西。管家，帮我准备一份晚餐。”霍海直接无视了在头顶上空的太阳。倒是方碧雅噗嗤一声笑了出来。这种带雨梨花的美丽，如此近距离，让霍海有些发愣。怎么以前没有看出来，这个女人居然这么有美丽。

　　看来，自己果然是魅力无可抵挡啊。霍海心中，不知廉耻的给自己加上了一个评价。

　　片刻之后，纪暮就带着云儿过来了。云儿果然没有收到外面的影响，依旧一脸笑容亲切的叫着哥哥。还不断的在霍海身上搜来搜去，很明显，是在找小蝶它们。

　　“好了好了，先不要这样了，这次我在源灵之地的收获非常不错，来来来，我们来分赃了。”

　　纪暮白了霍海一眼：“什么分赃，我们又不是土匪，说话这么难听。不过你得到什么东西了。”霍海刚回来不久，一些消息还没有传遍整个学院。不过就算在纪暮想来，霍海再怎么特殊，最多也只能找到一两块地级源灵石而已，这样恐怕不够分。

　　霍海什么话也没说，直接掏出三块源灵石，往桌子上面随手一扔。“嘶……”当看清楚了这些源灵石，方碧雅当场倒抽了一口凉气，满脸震惊。

　　反而是纪暮和云儿，因为阅历的关系，并没有认出这些东西的真正价值。“碧雅，怎么了，这些源灵石单刀品质很高。”在这方面，纪暮和霍海一样，什么也不懂。

　　“不，不是高，而是太高了，这是，这是源灵石当中最高等级的天级源灵石。”方碧雅看着霍海，好像看着一头史前怪物一样。随后呆呆的，将自己对于源灵石的一些认识，讲解给了纪暮和云儿听。纪暮的眼神，也慢慢变得凝重，变得非常诡异。

　　“哇，哥哥好厉害，我就知道哥哥你是最厉害的。”云儿一点震惊都没有，在她的小脑瓜当中，哥哥永远是最厉害的。“这个给云儿，云儿将来也要用。”

　　云儿随手拿走了一块，纪暮和方碧雅一脸苦笑。霍海这个当哥哥的，对自己的妹妹实在是太宠溺了。不过话说回来，要是霍海有这样的能力，不向着妹妹还要向着谁。

　　“好了好了，不要说那么多了，剩下的你们两个一人一块，我自己手里还有。怎么样，我这次的收获不错吧。”霍海一脸得意，就差在脸上写着，快来称赞我吧这样的话。方碧雅也想称赞，可是根本就不知道应该怎么说。这实在是，实在是太恐怖了。

　　良久之后，方碧雅深深吐出一口气：“你，你到底是怎么得到的，不是说我们这种地方，根本就没有天级源灵石吗。如果，你不想说的话，当我没问。”

　　这么重要的信息，就算是一家人，也不能随便让人知道的。霍海虽然在源灵之地进行过掩饰，不过自己家人，他从来没有什么戒心。当然，这是被霍海承认之后的家人。

　　“你们知道吗，源灵之地的源灵石，和外面的灵石实际上都是一样的，也拥有矿脉。只要有能力将矿脉找到，并且开采出来，就有可能找到天级源灵石。”霍海隐瞒了特殊的金色源灵石。要是让人知道了，不知道会不会造成什么不好的影响。

　　听到霍海的话，大家的眼神就更加古怪了，这个家伙，到底是怎么做到的。


第一百六十二章 分配

　　霍海也没有想过要去瞒着她们，反正只要不说出去，就没什么关系。至于说出去，别人会相信吗，有证据吗。就算霍海自己，也不会相信吧。

　　无数年以来，都没有人做到的事情，可能会被人做到。但做到的人，基本上都是常年研究，或者是本身就身处于大势力当中的人。像霍海这样，背后只有一个小小的小家族的家伙，怎么能做到这一点。这实在是太可笑了，这让人怎么相信。

　　“好了，你们不要这样看着我，实际上原因很简单，就是我的星蛊。你们知道，星蛊什么都能吃下去，我让它们吃石头，回来的时候吐出来就行了。”

　　霍海一边说着，一边比划着，甚至还让星蛊表演了一下吃石头和吐沙子的技巧，大家总算是相信了。有这样一批免费劳动力，在不计较产出的情况下，开矿速度的确很快。

　　云儿眼睛亮了起来，第一次认真观看，以前从来不会在意的星蛊：“哥哥，这些可爱的小东西原来这么厉害啊。以后要是有什么坚硬的东西，我可以让它们帮忙吗。”云儿两眼发光的看着霍海。这种不着调的想法，霍海只能苦笑着点头。

　　方碧雅和纪暮，则是嘴角抽搐了一下。这个小丫头，到底要单纯到什么程度，才能有这样的想法。可爱？我们怎么觉得这东西，和可爱一点关系都没有，反而可怕呢。

　　阅历的不同，看法的不同，造成了不容人看待同样事物看法也不同。纪暮可是亲眼看到霍海用这些东西处理过尸体。那种恐怖的速度，简直比吃石头要快的多。

　　“对了，碧雅，你的修为应该已经达到灵骨境界巅峰了吧，你暂时先不要突破，等我给你找合适的源灵灵宝再说。”霍海直接打断了云儿各种稀奇古怪的想法。

　　方碧雅点了点头，上一次看到霍海拿出一块白纹晶蛇结晶，方碧雅就已经很羡慕了。不过那个时候，霍海答应帮自己找一块，还是看在云儿的面子上。方碧雅根本就没有将其当成一回事。不过就是因为霍海身为自己丈夫的身份，让方碧雅不能无视他的话而已。

　　现在，霍海说出这种话，语气当中满含自信。而且霍海能够为自己着想，方碧雅实际上还是非常高兴的。这代表着，自己终于被霍海接受了。

　　身为一个女子，如果连自己未来的丈夫都无法接受自己，那么人生绝对是悲惨的。

　　对于霍海的一切，实际上和方碧雅的感情，没有一点关系。两人相处的时间本来就不多，怎么可能有什么深厚感情。多半，也就是因为这个世界的规则，方碧雅对霍海的一种依赖。

　　不过今天，霍海能够毫不犹豫的给自己一块天级源灵石，还保证要给自己找到天级源灵灵宝。不知道为什么，方碧雅心中慢慢的都是感动。这种感动逐渐升华，似乎有一种不一样的感情，开始在心中蔓延。方碧雅的心中，充满了温暖。

　　忽然，云儿爬上自己的椅子：“哥哥，要不，就给方姐姐这个吧。反正我暂时也用不上，等以后哥哥帮我找更好的怎么样。”云儿直接将自己的冰焰结晶拿了出来。

　　冰焰结晶，绝对的上等货色，天级源灵灵宝。源灵灵宝的等级，和所能提供的潜力，没有什么太大的关系。更大的作用，实际上还是所能带来的特殊能力强弱。

　　当然，一般而言，体术能力越强。源灵灵宝就越能帮助更轻松的突破平静，将自身潜力更快更充分的发挥出来。所以源灵灵宝的等级提升，价值也会不断的翻升。

　　“这，这怎么可以，这是云儿妹妹你的东西，姐姐我不能要。”云儿的动作，可是把方碧雅吓了一大跳。她还真没有想到，这个丫头居然将这么贵重的东西拿出来了。这样的东西，居然都是霍海弄到的。霍海此人，到底是一个什么样的人啊。

　　云儿摇了摇头：“没关系，等以后哥哥哥帮我找就好了。哥哥的实力，肯定能找到更好的。”云儿对自己的哥哥，已经快要变成盲目崇拜了。

　　不由分说，云儿就将手中的冰焰结晶，硬生生的塞到了方碧雅的手里。方碧雅心中又是感动，有事欣慰。不过，方碧雅依旧还是朝霍海看了过去。霍海才是一家之主，要是自己就这样收下了。会不会给霍海造成不好的印象，那样以后的日子可就不好过了。

　　霍海想了想，虽说这些东西非常难以弄到。但源灵灵宝，毕竟不是和真正特殊的宝物一样。天级源灵灵宝虽说也很少见，可也是因为稀有而已，并不是说南云国没有。

　　大不了，自己就到一些平常很少有人能进入的危险地段去就好了。这些地方，别人无法进入，可霍海，却丝毫都不担心。再说，来到天灵大陆之后，自己的运气就一直很好。

　　云儿经过前一段时间的疯狂修炼之后，也不过刚刚达到灵血境界。距离灵骨境界都还有很远的一段路要走。更不用说，达到灵骨巅峰，然后开始冲击灵者境界。

　　打好基础很重要，没有修炼炼体三灵阵，这个过程，还不知道要持续多少年才行。这样的话，云儿暂时的确不着急。既然如此，那么这块冰焰结晶，就先用掉好了。自己还不知道什么时候能够再次找到天级源灵灵宝，那么就先让方碧雅用了好了。

　　想到这里，霍海点了点头说道：“既然这是云儿的一番心意，那么你就先用了吧，以后我再给云儿找更好的。反正云儿要达到灵骨巅峰，起码还要两三年的时间。”

　　这个时间，还是在霍海全力帮助之下，利用大量丹药才能做到的。不然，时间绝对还会更长。玄影诀等级不低，修炼起来比较快，可也不是一点时间都不需要。

　　听到霍海的话，方碧雅闭上眼睛，然后用力点了点头。“谢谢你们，我，我一定不会辜负你们的希望。”方碧雅心中，已经满是感动了。就算是在方家，自己的身份地位和天赋，都无法得到这样的帮助。如今，自己终于感受到了，一个家庭真正的温暖。

　　如今就算让方碧雅离开，方碧雅都有些舍不得了。看来自己的运气不错，托付终身的人，不管各方面，都远超自己原本的想象。或许自己这次，真是捡到便宜了。

　　捡到方碧雅收下之后，霍海沉声说道：“记住，今天这些东西，一定不要告诉其他人，就算平时说话，也千万不要说漏了。不然我们几个人现在的实力，绝对无法保存这些东西。”

　　尤其是云儿，霍海严肃的看着云儿。另外两个人，霍海都是比较相信的。可是云儿实在是太单纯了。平时对云儿保护的太好，让她没有办法见识到这个世界的黑暗面。霍海以及另外两个人，最担心的，就是云儿。这个丫头，说不定什么时候就会说漏了。

　　不过云儿再三保证之后，霍海也只能选择相信。终究也是一个大家族出身的女孩，不可能在大事情上面，一点道理都不懂。不过就是在自己面前愿意撒娇而已吧。

　　“好了好了，我现在给学院看到的就是一块地级源灵石而已。等他们闻起来的时候，你们就说自己用的是玄级源灵石好了。反正一个说法而已，没什么大不了的。”

　　天灵大陆上，最重要的不是说法，而是实力。有了实力，不管别人怎么评价，你都是顶级高手，没有实力就什么都不是。自己隐瞒了自己得到源灵石的真正品质，这样更加容易隐藏自己的真正实力。起码在自己真正成长起来之前，不会引起太多人的注意。

　　“那么灵诀呢，我要不要修炼玄影诀啊。”玄影诀，这东西云儿已经告诉了方碧雅。方碧雅也终于知道，当初这本神秘的灵诀，居然是被霍海弄到手了。

　　到现在为止，他们都还以为，这忽然出现的玄级上等灵诀，是落入了哪一个家族的手中。方碧雅是方家三小姐，修炼的自然也是家族灵诀。方家最好的灵诀，没有达到皇室的地级品质，但也达到了玄级上等。可惜的是，身为女子，方碧雅只能修炼前面一部分而已。

　　突破之后，继续修炼，方碧雅也不过只是知道灵者境界怎样修炼而已。下面的都不知道，与其这样，还不如转修玄影诀。只不过这样一来，就需要重新打通一些经脉。

　　这是修炼玄影诀的一些基础，转化主修的灵诀，可不是一件随随便便的事情。要是突破灵者境界之后，再想要打通新的灵脉，转修灵诀。事情可就不是这么容易了。

　　霍海点了点头：“可以，以后都是一家人，一种灵诀而已，转修一下也好。对了，有时间，多打通一些宽大一点的灵脉。如果以后我得到了更好的灵诀，说不定以后还会转换，那个时候，要是灵脉不够，就很麻烦了。”眼看就要突破，霍海也对灵者境界有了一些了解。

　　这个时候，霍海才知道，炼体三灵阵到底有多么恐怖的威力。自己全身灵脉已经完美的打通，任何灵诀都可以随意修炼。这一点上，谁都无法和自己相比。


第一百六十三章 天蚕

　　谈完了事情，大家舒舒服服的吃了一顿。“好了，都回去吧，我这几天可能就要着手突破了，你们没事的时候不要过来打扰我。”霍海低声对大家说道。

　　其他人对视一眼，点了点头。霍海的实力越强，对她们来说好处也就越大。

　　“对了，云儿。你这几天把玄影诀交给两个姐姐，让她们好好修炼。”玄影诀的重要性，霍云儿再怎么单纯也知道不能随便教给其他人。没有父亲大伯，或者是哥哥的允许，霍云儿是不会讲玄影诀教给其他人的。所以，霍海也要先提醒一句。

　　方碧雅要修炼，自然也不能忘记纪暮，霍海可是将这两个人完全当成了自己家的人。

　　纪暮脸色一红，撇了撇嘴：“哼，云儿，我们去修炼去，不理这个家伙了。”说着，纪暮就拉着霍云儿，朝自己的院子走去。背后，方碧雅看了几眼，满脸深意的跟着离开。

　　霍海摇了摇头：“哈哈，都走了，那么我也走了。在这个世界就是好啊，吃完了东西也不用收拾碗筷。”一边嘀咕着一些别人听不懂的东西，霍海一步步的回到了自己的院落。

　　刚刚回来，霍海就将自己身上的虫子都放了出来。星蛊分批进行巡逻和保护，其他人虫子也需要出来透透气。通过小蝶等虫子，霍海了解到。自己离开这段时间当中，家里养的这些虫子，被云儿照料的很好。云儿每天都会来给填满换水和食物。

　　“不知道我的天蚕炼制的怎么样了。”霍海随意看了一下这些虫子，就不再关注了。他现在需要关注的，是自己临走之前，特意设下的天蚕炼制。

　　也就是，霍海在自己院子的地上，开挖出来的哪一个类似迷宫一样的渠道。

　　所谓天蚕，并不是真正的蚕。根据霍海当初看到的记录，所谓冰蚕，火蚕之类的，是特殊的蚕变异而成。这些东西，都是真正的蚕。但是金蚕和天蚕就不同了。

　　金蚕一般也是金蚕蛊，被称之为蛊虫当中少有的王者。实际上，所谓的金蚕蛊，并不是真正才蚕。而是通过激发血脉，互相吞噬不同毒虫基因，最终变异而成的一种特殊虫子。只是因为血脉过多而且太过混杂，最终才会变异成为一个蚕一样的东西。

　　金蚕蛊通常毒性猛烈，而且嗜血如命。蚕食生物的速度，甚至比星蛊要快。不过不同的是，金蚕蛊并没有那么好的胃口，也不可能什么东西都吃下去。

　　纵然是这样，金蚕蛊依旧是蛊虫当中的王者，甚至可以用来控制绝大多数蛊虫的行动。

　　而天蚕，就是蚕当中的王者。只有很少数的天蚕，是野生的。这些都是因为吃下了特殊的天材地宝，或者而是长时间接触什么特殊物品，而变异成的王者。

　　大多数天蚕，实际上还是蛊师通过特殊手段炼制而成。并不是每一个蛊师都能炼制金蚕，没有金蚕这种强大的蛊虫。一些蛊师，就会炼制一些普通种类的蚕，然后通过让这些蚕互相吞噬，最终形成蚕当中的王者，也就是所谓的天蚕。

　　甚至当初据说，冰蚕火蚕这些特殊的蚕，有很多也是由蛊师炼制而成，这些本身就是一种天蚕。霍海这一次使用的源灵灵宝，实际上就是一种金蚕。

　　为什么选择金蚕呢，这个是霍海考虑很久之后，才决定的。金蚕是大量不同的虫子，互相吞噬之后，血脉非常繁杂而形成的特殊种类。所谓金蚕蛊，便是很多不同种类虫子的王者。因为他具有很多补充虫子的血脉，哪怕融合的再好，也是一样。

　　而霍海给自己定下的发展方向，理所当然就是术灵师。专门利用各种不同的虫子，来进行施术的灵师类型。可是如果使用单一的虫子，对自己非常不利。

　　为了能够将来使用所有种类的虫子进行战斗，霍海便想到了金蚕蛊。这个世界上，或许其他人不会想要能够成为一个全种类的虫灵师，可是霍海却截然不同。

　　炼制金蚕，就是为了这个。同样的，为了能让自己的金蚕蛊发挥出最大的潜力，尽量成为天级源灵灵宝。霍海到了这里，并没有选择停下。

　　他在地上挖出了好几个不同的地洞，然后在每一个地洞当中，放入一定量的食物饮水，还有融合之后自己的血液。让这些虫子互相吞噬，最终形成金蚕。同时，霍海还将这些不同的地穴，完全链接到了一起，这是炼制天蚕的一种手段。

　　天蚕是蚕的王者，而金蚕不是蚕。曾经有很多人，常识过使用金蚕来炼制金色的天蚕，可惜因为金蚕的本质，从来没有人能够成功。这才是霍海最大的担忧。

　　“这个大陆上有灵气，或许能够成功吧。”霍海喃喃自语，他自己都不知道。如果真的不能成功，那么到了最后，自己就只能退而求其次，选择使用金蚕蛊了。

　　只是不知道，金蚕蛊的等级到底能够达到多高。怎么到了自己这里，有关于修炼的各种事情，就变得这么奇怪。霍海皱了皱眉头，有些恼火，但还是要继续修下去。霍海没有动下面的东西，而是让小蝶隔着舱室，远远的观察，将里面的情况告诉自己。

　　“到了最后的关头。需要大量灵气，好，我知道了。”霍海逼着眼睛，自言自语。通过小蝶，霍海已经能看到底下迷宫当中，到底发生了什么事情。

　　几个舱室当中，已经完全没有了金蚕的存在。所有的金蚕，都跑到了中间位置。这些金蚕，互相不断的吞噬，吸收对方的血脉，融合自身。

　　可是金蚕毕竟不是蚕，本身血统已经十分混杂，用炼制金蚕的方式来进行吞噬，血脉开始在身体当中来回不断的冲突。只有依靠大量吸收天地之间的灵气，才能压制住这种冲突。甚至，还会将不同的血脉，充分重合，成为完美的一种血脉。

　　霍海心中暗自庆幸，金蚕蛊从天地之间自然吸收的灵力，根本不够用。今天自己回来的时候，发现金蚕蛊已经融合到了最后的罐头。地下只剩下了四只硕大的金蚕蛊。

　　互相之间，正在两两吞噬，身体不断突起凹陷，甚至出现一些奇怪的器官，这是血脉反噬造成的。眼看着，灵气已经不够。要是晚回来两三天，恐怕炼制就彻底失败了。

　　霍海不敢怠慢，连忙拿出一些灵石，然后在地上刻画起一个简单的阵法。这个阵法，和炼体三灵阵同样，都是非常简单，却十分鸡肋的阵法。唯一的作用，就是将灵石当中的灵气释放出来，这样可以加快修炼速度。但这个阵法，实在是一个鸡肋。

　　只有释放灵气的能力，却没有束缚灵气的能力。虽说能够快速释放灵气，但是还没等怎么修炼，这些灵气就会统统挥发掉。是一个基础中的灵阵，不然霍海也看不到了。

　　不过如今不同了，金蚕蛊已经吞噬到了最后的关头，需要大量的灵气。这种基础灵阵，能够以最快的速度，将灵石当中的灵气释放，这才是最重要的。

　　霍海甚至都不敢动用自身灵力，因为他担心，自身灵力，会对炼制金蚕蛊有所影响。以前的记载当中没有。可是关系到自己的未来，霍海也只能这样了。反正自己不缺少灵石，这么一点灵石浪费掉也就浪费掉了。阵法很容易摆出来。

　　灵石当中一缕缕灵力快速化为灵气，然后扩散到了周围。大量灵气刚刚产生，就被吸入地下。准确的说，是被金蚕蛊给吸收掉了。这样一来，金蚕蛊吞噬速度越来越快。

　　而身上不断发生的变异，则是一点一点的消散，用金蚕蛊炼制天蚕，看起来过程越来越稳定。要知道当初霍海，炼制这些金蚕，可是用了涵盖几乎所有虫类的虫子。

　　这个金蚕蛊一旦炼制成功，那么将会成为几乎所有虫类当中的王者。用这个进行筑基，将来自己使用法术的时候，就可以利用到所有种类的虫子了。想想，霍海就感到激动不已。“用金蚕炼制天蚕，如果成功了，我就是两个世界第一个做到这件事情的人了。”

　　霍海一边嘀咕着，一边不断的将灵石扔到了这个简单的阵法当中。霍海手中，还是有不少灵石的。大量灵石在地面上堆了一大堆，然后霍海的停了下来。

　　“这些灵石，应该能坚持几天的时间吧。”当灵石都被放入阵法当中之后，霍海才开始感到有些心疼。不是心疼这些灵石，而是心疼散掉的灵气。

　　可惜了，自己没有学过高等级的灵阵。有机会的话，一定要好好研究一下灵阵才可以。霍海心中，暗暗下了一个决定。只会战斗的人，终究也只是一个莽夫。多少会一些其他技能的人，才可以让自己混的更好。炼丹炼器需要天赋，灵阵总不需要吧。

　　处理完这里的事情，霍海将目光，从金蚕蛊上面转移。现在，应该做另外一件事情了。


第一百六十四章 送书

　　这金蚕蛊王，还需要两三天才能完成。霍海这个时候自然要做一些其他的事情了。最重要的，就是要尽快将自己手中的书，送给学院的高层。

　　这送书，也是很讲究技巧的。霍海不可能直接送过去，那么他自己，或许就会被当场一个魔灵师抓起来。就算自己没事，魔灵师们一旦得到消息，自己也会倒霉。所以要神不知鬼不觉的送过去。这种事情，也只能依靠自己手中的虫子了。

　　星蛊五千多，守卫自己守卫的，并不需要太多。尤其是在这学院当中，就更不用了。

　　远远的看着，远处学院当中，最高处的一个建筑物。建筑物不是很高，不过悬浮小岛非常高。这一块特殊处理过的陆地，飘浮在学院在正北方位置。

　　高度大概有二百多米。想要上下，只能乘坐学院专门培养的飞行灵兽才可以。这里就是学院的总务处，也是学院高层平时办公的地方。

　　此时，天色已经渐渐黑了下来。学院当中的高层，已经一个一个的从总务处离开，回到了地面上。在上面虽然感觉非常不错。可要是在上面睡觉，还是让人心里感觉不踏实的。星蛊远远的观察这，直到最后一个学院高层离开之后，才敢靠近这个地方。

　　身为学院总务处，自然有强大的灵阵保护。这里的灵阵，不光是让总务处飘浮在空中，更重要的是，用来保护这里。这一个小岛非常高，而且没有梯子让人直接上下。

　　想要进出，只能依靠飞行灵兽。所以这里的防御力量，也是最强的。就这么一个地方，每天消耗的灵石，数量就非常可观。西疆霍家这样的小家族，恐怕所有的灵石拿出来，供应这样一个飞行小岛，都供养不起。这也是学院的一个标志性建筑。

　　果然，不管哪个世界的领到，都是喜欢高高在上，都喜欢搞特殊啊。霍海心中吐槽不断，同时控制星蛊进入了办事地点当中。总务处进出，实际上只有一个出入口。

　　这个地方，是没有灵阵保护的。飞行灵兽，平时就是通过这个洞口，飞进飞出。而这个地方，也是在总务处的大门口。这里每天都有侍卫守护，有人来绝对能在第一时间看到。

　　就算是学院高层晚上离开，这里的守卫和下人，也依旧不会离开。可惜这一次来的，是几个小虫子，既然不是人，侍卫当然也就不会去在意。星蛊飞行速度很快，而且飞行的时候，没有发出一点声音。轻轻松松，越过守卫的阻拦，进入了总务处的内部。

　　内部，看上去，有些好像是古代的宫殿一样。不过内部还分成了好几个小房间。每一个小房间上面，都写着一些相关部门的名称，就是看起来比较绕口。

　　平时学院高层，就是在这些小房间当中办公。中间的大殿之处，被空了出来，布置的好像学堂一样。下面是一排排桌椅，而上面还有一个。那个地方，就是学院院长和副院长平时所在的地方。中间这个大殿，实际上也是用来开会用的。

　　这里的布局，霍海看着就摇头，实在是太不合理了。不过这种布局，倒是能给人一种不偏不倚，没有隐藏的感觉。在这种地方办公，应该会让人很舒心吧。

　　霍海没有做过高层领导，对高层的心里把握不准确。不过，看到这种布局，霍海就知道，自己的机会来了。用不着进入院长室。反正这个地方，也不是自己能进去的。

　　每一个小房间关门堵窗的，就算星蛊这样的虫子，要是不能在上面开一个洞，也休想进入。

　　此时，下人们已经将里面完全打扫了一遍，然后全部离开。霍海看到周围没有什么人在了，就知道自己应该行动了。嘴角微微一勾，没有让星蛊回来。而是让其继续在这里观察，霍海自己的意念，从星蛊身上抽回来。整个过程无声无息。

　　“小蝶，今天只能麻烦你了。我们说什么，也要给那些魔修找点麻烦不是吗。”霍海对这些魔修，简直一点好感都没有。随手给小蝶打入一些灵力。

　　接着，便将自己从魔灵师这里得到的那本笔记，拿了出来。随手一扔，笔记牢牢的定在了空中。这不是魔术，自己一看，可以看到笔记下面，出现了几个荧光闪闪的虫子。

　　星蛊的力量非常大。这一次跟着霍海一起去开矿，搬运石头也让它们习惯了这种搬东西的感觉。在霍海的吩咐之下，星蛊们只是将书籍顶起，而没有动用嘴巴。要是不小心在上面留下了什么痕迹可就不好了。霍海一点都不会小看，天灵大陆上的人。

　　接着，星蛊便带着这本书，朝空中飞去。同行的，还有小蝶。小蝶展开精神幻术，直接进行整体隐身。这样一来，就算在半空，也没有人能看到这本诡异飞行的书。

　　看着已经完全消失在眼前的书籍，霍海非常满意。如果不是自己和星蛊有联系，能够感应到它们的存在，或许就连霍海自己都没有想到，这里有一本书在飞。

　　“好了，快去快回，迟恐生变。”霍海一挥手，星蛊和小蝶快速朝着半空中飞去。

　　忽然，一阵风吹过，让霍海眉头一皱，他忽略了这一点。风在地面上很小，可是越往高处，风就越大。“小蝶，屏蔽，不要让风干扰到它们。”

　　霍海一下令，小蝶就展开了精神屏障。一边抵御高空的风，一边进行隐身。没有突破到灵者境界之前，小蝶本身的灵力十分非常弱小的，精神力也不会太强。这样一来，消耗速度就非常快了。好在，这一段路程，也不是很远，很快就能到达。

　　片刻之后，小蝶终于赶在了精神力耗尽之前，带着星蛊们，进入了学院总务处。从大门旁边，一个半开的窗口，轻轻飞入其中。这可不是有人忘记关窗。

　　星蛊可以轻松穿过那些缝隙，可是这么大一本书，还有小蝶，却不行。所以星蛊趁着其他人不注意，将旁边的窗子，无声无息的打开了那么一点点。

　　进入其中之后，星蛊快速将书籍放下，目标正是中央大殿当中，最中央的哪一个桌子上面。

　　精神力已经快要耗尽的小蝶，总算可以解除掉自己的精神幻术。收敛自身，仅仅凭借着本能，让自己隐身。即便是隔着这么远，霍海也能感觉到，小蝶精神的萎靡。这可不是对付一两个人。而是用幻术，直接屏蔽所有人的感知。

　　这种高等技巧，没有达到灵者境界之前，对于小蝶来说，压力是非常大的。“快点回来，好好休息。”霍海吩咐了一句，让蛊虫们快点回来。

　　今天这件事情，还真是让小蝶受累了。星蛊们快速从窗口飞出来。最后几个星蛊，合理将窗子轻轻关上。整个过程当中，没有发出一点动静。无声无息，好像根本就没有人来过一样。只有中间桌子上面，多出来那么一本书，和先前格格不入。

　　剩下的事情，就不是自己要去考虑的了。学院甚至是整个南云国的高层，自己慢慢受累去吧。自己只要在这段时间，不断提升自己的实力，让自己有自保之力就足够了。

　　等到小蝶回来之后，霍海轻轻灌入一部分灵力，然后让小蝶进入内空间当中。此时的内空间，对于灵虫来说，并没有太好的帮助作用。不过却也总好过没有。

　　吩咐星蛊们轮流值守，看了看地面上，依旧没有完成最后融合的金蚕蛊王。霍海再次感觉自己没有什么事情了。“还有两三天呢，要做点什么呢。算了，还是先调整状态好了。”每一次修炼炼体三灵阵，都需要大量的时间调整自身状态，使之达到巅峰。

　　这么长时间下来，霍海已经形成习惯了。每一次重大突破之前，都会自然调整状态。眼看自己就要进行灵者境界的突破了，这可是一个非常大的层次，要认真对待。

　　时间缓缓流逝，学院依旧和先前一样，没有一点变化。夜晚的学院，特殊的地方依旧热闹。不说地下黑市当中，就是学院交易街，也是灯火通明。

　　所有的学生们，和以前一样，该玩闹的就玩闹，该修炼的已经进入了修炼状态当中。不容的人，做着自己的事情，好像一切都没有一点变化。谁都不知道，一场巨大的风暴，已经开始酝酿。而这一场风暴的中心，就是皇城学院。

　　清晨的太阳，懒洋洋的从地平线下面爬出来，缓缓释放者自己的光和热。新的一天到来了。谭午从自己的房间里面走出来，神清气爽，脸上都带着莫名的笑容。

　　这段时间，谭午在学院的地位，可是节节攀升。在学院当中的话语权，也正在不断提高。如今学生们对自己，再也不是惧怕，而是憧憬和敬畏。谭午非常高兴，甚至有时候做梦都能笑醒。快点把今天的事情做完，回头那个娘们还在等着自己呢。


第一百六十五章 风暴

　　怀着对新一天美好的心情，谭午从家里一路走出来。一边走，一边和人打招呼。要是换成以前，哪里有人敢和自己打招呼。见到自己不躲开就不错了。

　　远处广场山脉，很多人围在哪里，大清早就有人开始互相挑战切磋了。还有旁边的赌局，也让学院大赚了一笔。这些，可都是自己的功劳啊。随着这些项目推广的越来越好，自己在学院当中的地位，也会越来越高，谭午的心情，也是越来越好。

　　乘坐着专属于学院的飞行灵兽，轻轻松松，便来到了学院总务处，也就是最高处的那个大殿。要知道，这个大殿，可是按照皇宫的标准建立起来的。

　　当初自己在大殿当中，只能坐在最后面的角落当中。而现在不同了，谭午已经做到了中间的位置。说不定过一段时间，自己还能坐到最前面的一排当中呢。

　　可是刚刚进入大殿，谭午就发现，大殿当中的气氛，似乎有些不对。大清早的，没有人回到自己的房间当中，反而都坐在了大殿中央自己的位置上。尤其是为首的副院长，脸色更是阴沉无比。谭午敏锐的感觉到，似乎学院当中，发生了什么不好的事情。

　　见到谭午到来，副院长脸色稍霁。“你来了啊，到你的位置上去做好。”说完，副院长就不再多说话。谭午低着头，来到自己的位置上，偷偷开始观察。

　　其他人，也都是一脸迷惘，似乎什么东西都不知道的样子。很显然，这一次，应该是副院长有事情和他们说了。可是到底是什么事情，居然要这么严肃。

　　没过多长时间，所有学员高层，都到了这里，一个都没有少。这个时候，副院长拍了拍手：“把东西拿上来，没人一份，然后你们就退下，任何人不的靠近。”随着副院长的话，一些专属于大殿的下人，端着木盘走了上来，木盘当中，还有一摞小册子。

　　谭午看着手中黑色的册子，上面写着魔灵密录几个字，也不知道这是什么东西。

　　等到所有的下人离开之后，谭午才将册子打开。一边浏览，脸色逐渐发生了变化，甚至变得阴沉了起来。怎么会这样，怎么会有这种东西流传出来。

　　“大家都看到了吧，这东西有什么用处，就不用我多说了。当年魔灵师横扫南方诸国，诸位很多人都没有经历过。甚至包括我在内，也没有亲身感受到。可是看过学院的记录，你们都知道，那些魔灵师，最终的下场，都是什么样的吧。”

　　众人点头，这些秘闻，可能其他人不知道，但是作为学院高层，怎么能不去了解。当年魔灵师横空出世，横扫南方诸国。死伤无数，甚至达到了十室九空的地步。

　　而这个时候，南云国刚刚建国不久，到如今，已经有上千年的时间了。上千年的时间，对于普通人，早就已经忘记了魔灵师的可怕，可是灵师却不同。

　　甚至，如果当年的人，能够修炼到地级灵师的程度，几千年的时间，说不定还能活到这个时候。只不过南方诸国，从来没有人发现，有任何一个地级灵师。

　　如今的南陵十三国，就是当年魔灵之灾之后，才逐渐形成的。要知道，魔灵之灾之前，南方诸国，可是只有五个国家而已。要不是当年的灾难，也不会变成如今这种形式。倒是南云国，因为当年就很弱，所以受到的冲击比较小，才能得以保存完整。

　　“难道说，魔灵师又要复出了。这东西，这是对我们发出的挑衅，还是最后通牒。”众人脸色变得难看不已。魔灵师的可怕，仅仅从记载上面，就已经能够了解到。

　　副院长摇了摇头：“应该不是，我今天早上来这里的时候，这东西就放在这里。”副院长指了指自己的桌子。“我想，应该是有什么人，无意之间灭杀过魔灵师，然后找到了这东西。之所以送到这里来，也是为了引起我们的重视。我已经加派人手，将这本书复制了好几份，分别送到皇室和其他几个家族。这件事情，不是我们自己能解决的。”

　　是啊，这么大的事情，谁能解决。可是，想到这本书出现的蹊跷，众人脸色就变化了。无声无息，居然让所有的人都不知道，这东西是什么时候出现的。

　　能够这样无声无息的进入皇城学院防御最森严的地方，那些护卫如果叛变，那是不可能的。那么来人的实力，到底有多强。他对皇城学院，对南云国，又是什么样的态度。

　　能做到这一点的，就算是拥有十分特殊的能力，恐怕本身的实力，起码也要达到灵帅级别的高度吧。暗中隐藏着这样一个不知道是敌是友的人，谁心里也放心不下。

　　“从几个月前，天魔坟魔气冲天，魔龙噬日楷式，我们就应该想到魔灵师要重现南方诸国了。可是我们都没有想到，他们已经动手了，我们却还什么都不知道。”

　　魔灵师需要依靠杀戮快速提升实力，然后在杀戮当中沉沦，成为一个真正的魔物。以前的魔灵师席卷，是从正面攻击而来。可是如今，魔灵师居然学聪明了，居然会有这种手段发展自己的势力。甚至他们都不知道，南云国到底有多少人被侵蚀了。

　　“副院长大人，我们要怎么办。这种事情要是，要是暴露出去的话，对南云国内部，将会造成很大的隐患。到时候大家互相都不信任对方，怎么对付魔灵师啊。”

　　甚至，他们还担心，一些人，会打着魔灵师的旗号，私自对付自己的政敌，那样一来，事情就更加麻烦了。这个人，还真是给他们出了一个天大的难题啊。

　　谭午皱了皱眉头，也发表了自己的意见：“早一点知道，总比什么都不知道要好。这样，我们起码还有机会，解决这件事情。从天魔坟复出到现在，总共才过去没多长时间。我想，他们就算渗透，也不会有多少人。而且他们的主要目标，不可能是我们。”

　　是啊，大家眼睛一亮，南云国抵触南方诸国的最南边。国力虽然不是最弱的，但占地却是最差的。国力在南陵十三国当中，也只能算是中下等而已。

　　和几个大国没法比，更重要的是，当年魔灵之灾的时候。对抗魔灵师的人当中，南云国可不是主力，最多那个时候只能打打酱油。如今魔灵师付出，也不可能最先找到他们。

　　只是，不知道天魔坟到底是使用什么样的方法，居然能这么轻松的渗透到南云国这个地方来。能找到这本书，就证明魔灵师已经在南云国开始出现了。想到这里，众人欣慰当中，又感到十分头疼。这件事情，实在是太棘手了。

　　副院长开口说道：“你们说的，我都明白。现在只能暗中先达成协议，对付魔灵师的过程当中，不管是谁。只要率先对其他人动手，将会遭到所有人的打击。”

　　顿了一下，副院长脸色有些颓废：“哎，现在只鞥走一步看一部了。我打算尽快在学院开始探查。这件事情只能暗中进行，一旦发现有魔灵师的痕迹，大家也不要声张。暗中将其秘密处理掉，然后再去探查一下他们的家人。记住，这些不要告诉其他人。”

　　眼看着大家都答应了下来，副院长满意的点了点头。“好了，为了保险起见，需要给在场的各位，先进行一次检查。”原来一切，副院长都已经准备好了。

　　一个满是符文的水晶球，从副院长的袖子里面滑落了出来。接着，副院长就对着自己照了一下。水晶球当中出现了一个身影，这个身影，正是副院长的。

　　没有黑气，这证明副院长身上并没有魔化灵力的存在。当年魔灵之灾之后，这东西就被做出来了。只不过灾难过去以后，这种专门探查魔灵师的水晶球，也渐渐不再被人使用。上一次天魔坟爆发魔气之后。这些东西，才再次被从垃圾当中捡了回来。

　　“好了诸位，我现在已经检查过了，该你们来了。”副院长以身作则，先给自己检查了一下。大家这个时候，也都无话可说。没办法，检查吧。

　　要是不检查的话，恐怕就连他们自己都不会安心。魔化灵气，这东西来无影去无踪。没有真正被完全魔化之前，自己是不可能感觉到的。等到感觉到的时候，那么一切都已经晚了。

　　众人排着队，副院长面无表情的给大家一个接着一个检查。速度进行的很慢，每一个人上前，副院长都会看的非常仔细。确认真的一点问题都没有之后，才会将人放到后面去。检查过的人，也会长长的送一口气。庆幸自己并没有被魔化。

　　要知道，记载当中，被魔化的魔灵师，没有一个有好下场的。

　　修炼到了最后，他们连神智都会消失不见。除了散发出魔种的魔主之外，其他的魔灵师，魔化灵师，甚至是魔人。最终都是魔主的养料，最终被吞噬的货色。


第一百六十六章 金蚕蛊王

　　随着霍海一本书送出来，风暴以皇城学院为中心开始席卷开来。谁都没有发现，以往来来回回的巡逻队员，无声无息的多了很多。

　　而且还有很多人，干脆就是隐藏身份，便衣进入人群。相同的是，这些人的身上，通常都会带着一颗奇怪的水晶球。今天的时间，他们还真的从学院当中，找到了几个身上带有魔化灵力的人。这些人，也都被用各种理由，带到了学院当中。

　　如果可以，学院就会使用特殊手段，清理掉这些人身上的魔化灵力以及魔种。而一些被魔化的比较深的，学院没有办法清理掉。那么就只能让这些人秘密消失。

　　发现这些人之后，皇城学院高层的脸色，都非常难看。就算皇城学院，是南云国未来的摇篮，比较受到魔灵师们的重视。可是这么多人被魔化，情况也依旧很严重啊。

　　皇城学院动作的同时，其他地方，也开始了动作。皇族，四大家族，逐渐蔓延到了整个南云国所有的地方。不断有被魔化的人被发现，然后被秘密的清理掉。

　　一些发现不对的人，连夜逃跑，躲藏到了深山老林，或者是跑到其他国家当中去了。霍海自己都不知道，自己随意提醒他们的一本书，将天魔坟的一向秘密计划，直接毁掉了。原本，这个计划，是要暗中将南方诸国，完全转化为魔灵师基地的。

　　霍海这个时候，可没有心思去管这些。虽说，也有人借故上门，对他们进行过检查。可是霍海却是一点都不担心，反正自己这边没有魔灵师，也没有人身居魔化灵力。

　　几天的时间过去，金蚕蛊的互相吞噬，已经达到了极限。霍海将地面渠道挖开，看着已经完成了吞噬的金蚕蛊王。此时，金蚕蛊通体金黄色，而不是普通的黄色。

　　好像是一个真正用黄金雕刻而成的金蚕蛊一样。不过这个金蚕蛊王，似乎有些不太舒服，不断的挣扎扭动着。同为金蚕蛊，想要诞生一个特殊的天蚕，可不是一件容易的事情。大量不同的血脉不断冲突，就算有灵力镇压，依旧无法完成最后的融合。

　　现在，冲突的血脉，仅仅只能和灵力互相之间持平，谁也无法奈何的了谁。这种情况，从昨天开始，就已经开始持续了。对此，霍海也是无能为力。

　　他怎么都没有想到，金蚕蛊王的炼制，居然会这么困难。哪怕使用了对于灵虫来说，几乎就是万能药剂的灵力，依旧无法将这种冲突和反噬完全压制住。

　　难怪地球上面，传承那么多年的蛊师，就没有一个能够用金蚕蛊炼制一个蛊王出来的。

　　不是不想，也不是因为金蚕蛊本身就和天蚕差不多，而是这东西太难以炼制了。霍海无奈之下，只能坐在旁边，一边观察研究，一边调养自身。这一天，霍海拿出一块源灵石，在手中把玩。可是这个时候，霍海忽然感觉到，金蚕蛊王扭动剧烈了起来。

　　“咦，你想要这个。”霍海皱了皱眉头，仔细分辨这金蚕蛊王要表达的意思。一个虫子，表达的意思，怎么可能太过复杂。无非就是想要，祈求之类的想法。

　　而且，金蚕蛊王，似乎正是对准了自己手中的这一块源灵石。这块源灵石，不过是一块地级源灵石而已，霍海拿在手中把玩。这一次距离比较近，居然让金蚕蛊王感觉到了。

　　“去，看看它是什么意思。”霍海一挥手，让小蝶上前，和金蚕蛊王沟通。随着沟通，霍海渐渐了解到了一些东西。心中有了猜测，之所以灵力无法压制住体内的冲突，那是因为血脉本身，就不是那么容易融合的。不是灵气太少，而是灵气质量不够。

　　灵气当中最高等级的灵气，并不是修炼出来的灵气，而是本源灵气。蕴含本源灵气的，也就只有源灵石，以及融合过源灵石之后的高手才会出现。这是一种灵气的本源。

　　感受到本源灵气对自己的好处，金蚕蛊王才会如此渴望。霍海眉头皱起，源灵石的确非常珍贵，而且作为不可再生资源，尤其是对自己而言。自己只要突破，就不可能再次进入到源灵之地。可是，这个金蚕蛊王，却关系到自己的未来，虽说不知道能不能成功。

　　良久之后，霍海吐出一口气，眼神也变得坚定了不少：“好吧，不就是一块源灵石吗，我还浪费的起。要是成功了，以后我的前途，就不用太过操心了。”

　　想到这里，霍海决定赌一把，自己的源灵石，自己又用不了这么多，以后也都是要用来建立自己的势力使用。可是比起其他人的力量，还是自己的力量更加重要一些。

　　将地级源灵石收起，霍海随手拿出了一块天级源灵石，而且还是所有天级源灵石当中，卖相非常好的一块。果然，感受到这块天级源灵石，金蚕蛊王扭动的更加剧烈。甚至原本不再变化的身体，因为激动，开始发生扭曲变化。身体上，不时的出现一些古怪的器官。

　　比如说多出一条腿，多出一个翅膀或者一个角之类的，然后在被金蚕蛊王吞噬回去。这是血脉极度不稳定的情况。只有初期炼制金蚕蛊的时候，才会出现这种情况。

　　说起来，这个金蚕蛊王，能够顶着这样的折腾，存活这么长时间，也真不容易。当然，大量消耗的灵石，也是维持金蚕蛊王能够一直生存一天多的重要原因。

　　霍海咬了咬牙，将天级源灵石扔到了金蚕蛊王的旁边。金蚕蛊王扭动着身体，有些简单的爬到了旁边。这种艰难的扭动，怎么都不像是一个蛊王能做出来的。金蚕蛊王现在，可以说已经对身体的控制，已经达到了一个非常糟糕的地步。

　　就这样放弃掉，实在是太可惜了，而且也浪费了大量的时间。重新炼制一个金蚕蛊，还不知道要多长时间。而且金蚕蛊，本身也不过是刚刚达到地级程度的源灵灵宝而已。

　　金蚕蛊王在霍海的注视之下，艰难的爬到了天级源灵石的旁边。似乎是受到了天级源灵石的影响，金蚕蛊王身上不断冒出来的古怪器官，终于被一点一点的压制了回来。就连自身的活动，也灵活了很多。这个时候，看起来总算是像，一个真正的蚕了。

　　蠕动身体，金蚕蛊王缓缓的爬到了源灵石上面，接着，一口咬在源灵石的上面。

　　源灵石的坚硬程度，就算是星蛊，也不可能咬得动，更何况是天级源灵石。这一口，的确没有将源灵石怎么样。可是霍海却注意到，源灵石通体，开始发出明亮的金色光芒。

　　光芒的出产位置，正是源灵石本身的金色细线，也就是本源灵气。金蚕蛊王这一口，正好咬在了其中一条金色细线的一端。诡异的事情，发生在了霍海的面前。

　　金色的细线，仿佛活过来一样，一点一点的流动着。居然透过了源灵石的表面，进入了金蚕蛊王的体内。如果不是距离很近，还真看不到这种奇观。随着金色丝线一点一点的进入金蚕蛊王的嘴巴里面，源灵石也一点一点的缩小，好像融化的冰块一样。

　　“这是，这是融合源灵石。”霍海瞪大了眼睛，灵兽灵虫，从来都是依靠自己本身的血脉力量，让自己一点一点提升等级的。尤其是灵虫，甚至大多数时候依靠变异进化。

　　从来没有听说过，灵兽或者是灵虫，能够吞噬融合源灵石来提升自身实力。这似乎是人类的专属，只有人类才会使用这种手段。也正是因为这样，人类当中，高手的产出，比例远远不如灵兽。但是高手的总数量，却远远不是灵兽能够相比的。

　　很矛盾的说法，但事实就是这样。要是灵兽能够融合源灵石提升本身能力，恐怕人类很快就不是灵兽的对手了。可是如今，这种不可能，被打破了。

　　金蚕蛊王虽然融合源灵石的方式，和人类不同，可是这的确是在融合源灵石。随着金蚕蛊王不断吞噬源灵石，本身的气息正在一点一点的提升。原本达到了灵者巅峰境界的金蚕蛊王，伴随着这股气息的提升，居然渐渐的达到了灵将的境界。

　　灵将境界的虫子，并没有灵将境界的战斗力。但是在虫子本身特殊能力方面，甚至连灵帅境界的高手，也不敢轻易无视。这就是灵虫的恐怖之处。

　　霍海有些担心，已经达到如此强大的金蚕蛊王，会不会受到自己的控制。还能不能用来作为源灵灵宝。本身等级超过自己实在是太多了。这样的虫子，根本无法控制的得心应手。

　　要不是当初炼制金蚕蛊的时候，霍海就已经加入了自己的血液，还用灵力进行融合，让金蚕蛊王完全认自己为主。说不定等级提升之后的金蚕蛊王，还会反噬自身。要知道，蛊虫对于蛊师来说，最危险的就是反噬。很多蛊师，本身便是死在蛊虫的反噬之下。

　　但要是这样放弃，霍海实在是舍不得。金蚕蛊体内的冲突，已经渐渐消散。霍海能感觉到，金蚕蛊体内的血脉，已经一点一点的完全融合，再也不分彼此。


第一百六十七章 天级灵宝

　　和人类融合源灵石不同，金蚕蛊王可没有那么多的讲究。看着金蚕蛊王好像吃东西一样，将金色丝线一点一点的吞噬。连带着源灵石也渐渐消失。

　　这个消失，并不是凭空消失，霍海总是感觉，这些东西被金蚕蛊王给吃下去了。

　　“或许，蛊虫和一般的灵虫不一样吧。”霍海只能这么想。灵虫和灵兽并不会融合源灵石，但是却没有说蛊虫不行。要知道，自己来到这个世界之后，才真正出现了蛊虫。往更远一点说，实际上上古时期，就算是人类，也是不会融合源灵石的。

　　不过是后来，有人发现了融合源灵石的方法，所以才会演变成现在的灵师体系。可能灵虫和灵兽，没有发现自己融合源灵石的方法也说不定。

　　就在霍海纠结这些东西的时候，金蚕蛊王已经将面前的天级源灵石完全吞噬。随着随后一缕金色的细线被吃掉，金蚕蛊王通体色泽更加金黄，异常华丽。

　　远远的看上去，已经不是黄级雕琢了，而是类似于精金雕琢而成的一个艺术品。如果这个艺术品不会动的话，或许会更好一些。没错，金蚕蛊王吞噬融合了天级源灵石之后，并没有赢下来，而是在不断地活动着。不过这一次，和先前不同。

　　体内冲突的血脉，已经完全融合，就算不吸收灵气，也不会产生什么冲突。这说明，霍海终于炼制成功了金蚕蛊王。作为第一个成功使用金蚕炼制天蚕的人，霍海不激动是不可能的。

　　金蚕蛊王却没有理会霍海，而是不断的蠕动着，不知道在做什么。霍海不清楚之下，也没有贸然动手。渐渐的，霍海发现，情况似乎有些不对劲了。

　　金蚕蛊王，居然开始吐出了丝线。这种感觉，和银珠制造丝线差不多，也是吸收大量灵气，然后融入自己的体内。通过特殊的方法，将灵力完全转化成为丝线吐出来。不同的是，金蚕蛊王吐出的丝线，是金色的，坚韧程度更强，却没有一点粘性。

　　或许，这就是蚕和蜘蛛的区别吧。好在这些丝线，也没有什么毒性，就是不知道，收集这些金蚕丝，会不会比传说当中的天蚕丝价值更高，效果更好。

　　霍海一边思考着，一边看着金蚕蛊王自己忙碌。不断的吐出丝线，丝线在空中划过一道道金色的闪光。没有传统的蚕制作蚕茧的样子，丝线似乎有了生命一样。

　　大量丝线从金蚕蛊王的尾巴位置开始，不断的缠绕，不断的盘旋，将金蚕蛊王一点一点的包裹其中。速度非常快，转眼之间，金蚕蛊王就只剩下一个脑袋还露在外面。这个时间也没有持续太长的时间，片刻之后，丝线就将最后这一个缺口给彻底封锁。

　　“这个，到底是怎么回事。”霍海伸手拿起地上的金色丸子。没错，就是一个丸子。从表面上，完全看不出这东西是一个蚕茧，丝线非常密集，导致表面异常光滑。

　　就算拿在手里面细细的摸索着，霍海依旧没有看出这东西是一个虫茧。

　　摇了摇头，霍海自言自语道：“算了，反正要用来做源灵灵宝，这样不是更好。”没有孵化出来，代表着有无限的潜力。起码霍海自己就这样想。

　　毕竟有不少人，喜欢使用灵兽的蛋作为源灵灵宝。据说一个高等灵兽的蛋作为源灵灵宝，一旦达到一定程度，可以获得这个灵兽的各种力量，这种说法，也是有一定依据的。

　　霍海没有立刻动手，反而是释放自己的灵力，一点一点的检查手中这个金色全球的真正价值。要是等级不够的话，还不如一个扑通的金蚕。更何况，霍海也不知道，已经吸收了一颗天级源灵石之后。这个金蚕蛊王，还能不能用来作为源灵灵宝。

　　理论上说，天地之间任何东西，都可以作为源灵灵宝。就连人类，也是一样。可实际上，有一种东西，不能作为源灵灵宝。那就是源灵石本身。

　　如今这金蚕蛊王吸收了源灵石，霍海还真不敢随便试验。一股股灵力从霍海的手中散发出来，逐渐包裹了这个金色的圆球。良久之后，霍海睁开眼睛，眼中满是惊讶和惊喜。

　　“天级，居然真的达到天级了，这实在是太好了。”本来，霍海心中计算着，这金蚕蛊王，最多也就是达到地级巅峰，或者是刚刚达到天级源灵灵宝的程度。源灵灵宝虽说和本身的出处与修为无关，但却非常难以见到。可是谁知道，结果出乎了霍海的意料。

　　金蚕蛊王居然需要吸收源灵石，才能完成最后的蜕变。原本用各种强大虫子炼制的金蚕蛊王，天生就是灵者境界。吸收了天级源灵石，却生生达到了灵将的境界。

　　源灵灵宝和本身等级没有关系，所以金蚕蛊王的这个金色的虫茧，能够达到天级，甚至还是天级当中属于中等的源灵灵宝，才会让霍海如此惊讶。

　　使用特殊方法探查之后，霍海就知道，这东西的确可以用来作为自己的源灵灵宝。唯一的问题，就是融合的时候，不能让它放抗。这一点，霍海是一点都不在意。一来，自己炼制的蛊虫，本来就不会反抗自己。就算是超过了自己的修为，相信一般也不会。

　　更何况，金蚕蛊王，现在就算是想要反抗，都没有能力了。已经将自己变成一个虫茧，这个时候正式金蚕蛊王最虚弱的时候。不管别人做什么，它现在也是无能为力。

　　“以防万一，还是先用炼虫阵炼制一下吧，说不定等级还能上升。”霍海想了想，还是放弃了现在就开始突破。要用炼虫阵，先将这个虫茧，彻底炼化一番。

　　用炼虫阵炼制过的蛊虫，本身的潜力会提升一大截。和自己本身，联系也会更加紧密一些。这样一来，自己就算让它去死，也不会放抗。融合的时候，自然也就不会出现意外。如果是正常的金蚕蛊王，霍海不敢使用炼虫阵，因为两者之间差距实在是太大了。

　　可是现在变成了一个虫茧，这就和灵兽的蛋一样。不管出以后多么强大，在蛋当中的时候，都是一样的。想到就做，这是霍海的优良品质。

　　刻画灵虫真，早就已经做过好几次了。轻车熟路的霍海，轻松用自己的血液，在一块石板上面，将炼虫阵刻画完整。接着，霍海便将金蚕蛊留下的虫茧放了上去。炼虫阵启动，霍海体内一股股血液，被炼虫陈抽取出来。随着霍海古老的周围，一股神秘的力量降落下来。

　　血液不断蔓延，当所有的血液完全被虫茧吸收之后，霍海脸色苍白的将手指收了回来。“好强的金蚕蛊王，差点就失败了。”霍海心有余悸，自己这一次失血太多了。

　　霍海还是小看了灵将境界的蛊虫，比自己超过了两个层次。哪怕是结成了虫茧，他毕竟不是战兽的丹。本身的修为力量，还是在这里摆着的，消耗少不到哪去。

　　霍海拼着差点将自己弄成贫血状态，这才将金蚕蛊的虫茧炼制完成。血炼之后，霍海立刻赶到，自己的精神，仿佛被什么东西压制住了一样。霍海知道，这是因为自己直接控制了太过强大的灵虫，导致自己的精神力收到压迫太大，已经不能控制更多的虫子了。

　　“没关系，等两天就恢复了。”已经重新变回金色的虫茧，这可是霍海的源灵灵宝。只要将其融合掉，这一部分被限制住的精神力，自然也就会解放出来了。

　　霍海一脸苍白，将虫茧拿在手中，再次开始探查。随着探查的进行，霍海的嘴角微微勾起了一道弧线。自己的想发个果然没错，这一步，真是走对了。

　　“天级巅峰灵宝，运气真不错，突破之前，所有的东西都是最好的。”霍海感到非常满意。从很久以前开始，霍海就一直位列自己突破灵者境界这一个可以决定一生的关卡而奋斗，如今终于有了盼头。源灵灵宝，意外的达到了天级巅峰，这个几乎不可能出现的等级。

　　就连自己要融合的源灵石也，也是超过了天级源灵石，类似于源灵石矿母的一种特殊源灵石。一旦成功，霍海敢肯定，自己绝对是前途无量，超越了任何人。

　　再然后，就是自己想办法修炼提升自身的事情了，这些都还不用太着急。

　　收拾好激动的心情，霍海将金蚕蛊王的虫茧好好收好，看了看天色。已经折腾了整整一个晚上，霍海调整了一下。天亮之后，霍海才走出来，“管家，给我弄一些补血的食物。”

　　霍海已经很久没有吃过这东西了，如今再次吃，感觉还真是不一样。远远的，霍海感受了一番远处一股隐晦的气息。霍海知道，这是方碧雅正在尝试突破。这个丫头倒是快，这才几天的时间，就将玄影诀需要打通的经脉，补充完美了。

　　可能，这也和原本方碧雅自己修炼的，就是玄级上等灵诀基础有关系吧。看来用不了几天的时间，自己这边就能多出一个，用冰焰结晶和天级源灵石突破的超级高手了。


第一百六十八章 术灵师

　　休息了两天，霍海的状态，再次恢复到了巅峰。完美筑基，让霍海的恢复速度，远远超过常人。纵然是失血过多，依旧只花费了两天的时间调养。

　　将大量的星蛊派出去，把周围完全监控起来之后，霍海才静静的坐下，开始准备突破灵者境界的事情了。吸收融合源灵石和源灵灵宝，这是有很大讲究的。不同的融合方式，所发展的方向，也是不同的。最先融合的顺序，往往就是最强的那一种。

　　如果要修炼战灵师，就需要将源灵石先融入身体，然后由深入扩散到灵力或者是源灵灵宝，最终才会蔓延到自己的精神灵魂之处。这是一般战灵师的融合顺序。

　　按照这个顺序融合，那么灵师的身体，就会变成成长最高的一点，这就是战灵师的基础。霍海看来，这种融合顺序，却是有些好像网游当中的职业选择一样。

　　不过真实的世界，和游戏毕竟是不同的。就算是战灵师，一样可以使用法术。不过因为精神力太过弱小，对法术基本上没有什么控制能力。效果也不好，所以战灵师要是真的去使用法术，完全就是一件吃力不讨好的事情。浪费大量灵力，还没有什么效果。

　　同样的，术灵师，丹灵师等，也不会以近身作战方式作为自己的主要手段。那样简直就是用自己的短处去和对方的长处硬碰。这才是灵师分流的真正原因。

　　灵者境界以下，所有的灵师都是一样的，没有什么不同的发展方向。上古时期的灵师也是一样，没有特殊的方向。没有长处，也没有短处。

　　而现如今的灵师却不同，经过长时间的摸索，各种不同的灵师分类，就被大家总结出来了。

　　霍海要走的是术灵师的道路，这是因为修炼炼血灵阵之后，自己的心脏已经发生了变异。变得好像是第二个灵源一样，对身体有很大的强化作用。霍海不敢肯定，自己的身体强度，能不能和战灵师相比。可是纵然是无法比得上，恐怕也相差不多。

　　所以，霍海会将自己的目光，转移到术灵师上面。在能保护好自己的前提之下，充分发挥出自己才长处，才是一个灵师真正要做的。术灵师，正是能够发挥霍海长处的最好方向。

　　拿出淡金色的源灵石，霍海深深吸了一口气。精神力使用特殊的引导方式，开始缓慢散发出来，一点一点的透过身体，进入面前的源灵石当中。

　　这是第一步，也是术灵师融合源灵石的手段。当精神力以十分特殊的方式融入源灵石之后。这一块源灵石矿母，就被彻底激活。淡淡的金光从中散发出来。和普通源灵石不同，这块源灵石散发的，通体都是金色的光泽。一点白色的光泽都没有。

　　如果是平常的源灵石，哪怕是天级源灵石，也会带有白光。就好像源灵石本身的颜色一样，最多也就是白光暗淡了一些。霍海这个时候，也发现自己的精神完全融入其中。

　　既然没有一点问题，那么就说明，这一块源灵石，真的能够和普通源灵石一样使用。霍海压制住了心中激动的心情，然后按照灵师突破的方法，继续尽心引导。

　　融合了精神力的源灵石，被激发出来之后，源灵石逐渐融化。本源灵力，沿着霍海的精神力，缓慢的流淌，最终完全进入了霍海的脑海当中。要成为一个术灵师，和法灵师差不多，首先融合的顺序，就是自己的精神和灵魂，这里才是一个术灵师最重要的。

　　或许法灵师可以先融合自己的灵力，可是术灵师先融合的，一定是自己的精神力。

　　本源灵力进入脑海，霍海感受到一种前所未有的强大力量，从自己的灵魂的当中滋生了出来。霍海知道，这是因为本源灵力，开始本能的强化自己的灵魂造成的。

　　霍海无法接触到自己的灵魂，但前任的记录告诉霍海，这就是一种改造。越是高等级的源灵石，改造就越是彻底，潜力就越是强大。以前已经淬炼过的灵魂，经过这一次改造已经，变得前所未有的强劲。唯独可惜的是，霍海无法看到具体的情况。

　　接下来该怎么办呢，身为术灵师，可以先融合源灵灵宝，也可以先融合自己的灵力。

　　两种融合方式不同，效果也不一样。从灵魂当中流淌而出的本源灵力，如果先融合源灵灵宝，那么将来自己的法术威力就会变得非常强大，尤其是和源灵灵宝有关的法术。

　　相反，如果先融合灵力，那么法术威力就会减小很多。可是同样的，以后自己体内的灵力，将会更加多一些。选择方向不同，提升之后所能获得的加成也不同。

　　思考一下，霍海就确定了自己的顺序。本源灵力从精神当中透出，直接射入了自己面前的金蚕蛊王虫茧。霍海选择首先融合的，是自己的源灵灵宝。

　　一般人，或许会担心自己战斗持久和灵力恢复问题，选择减弱法术威力，增加灵力量和恢复速度。但霍海不同，霍海是修炼了炼体三灵阵的怪物。本身的灵力，已经非常强大，恢复速度比先融合灵力的法灵师还要强，这一点，绝对不会输给任何人。

　　更何况，霍海最后一步，要走的是，依靠自身力量突破灵者境界，而不是依靠本源灵力。如此一来，自己的灵力，将会远超同等级高手，一点都不用为自己的灵力而担心。

　　选择顺序，霍海就不再迟疑。大量本源灵力之下，金蚕蛊王虫茧一点一点的融化，虚化。最终变成了一股古怪的金色光辉。感受到将要消亡的危机，金蚕蛊王本能的想要挣扎。

　　可惜被霍海完全控制住的金蚕蛊王，霍海一个命令之下，蛊王就只能静静的等待着，等待自己慢慢被消融掉，而不敢有一点反抗。直到虫茧完全虚化，变成一道金色的虚影，融入自己身体之后，霍海才长长的松了一口气。终于完成最关键的几步了。

　　接下来，霍海要做的就非常简单。从源灵灵宝当中流转了一圈的本源灵力，再次扩散而出，融入了霍海本身的灵力当中。霍海的灵力，也在本源灵力作用之下，开始变得更强。

　　当本源灵力完全融入霍海本身的灵力之后，最后一部分本源灵力，从灵力当中扩散而出，进入了霍海周身，开始对着最不受重视的身体开始强化。可是因为霍海使用的源灵石实在是太过高等，就算是身体，承受的强化，也远远超过了其他使用天级源灵石的战灵师。

　　这种强化，不是一瞬间的变强，而是潜力变强。潜力在战斗的时候，是看不出来的，但是成长方面，却远超常人。能更快的修炼，能修炼的更高，这就是潜力的作用。

　　本源灵力流入身体之后，再次回流，从全身流转到了自己的精神灵魂当中，形成了一个完整的循环。到了这个时候，融合源灵石和源灵灵宝，算是彻底告一段落了。

　　接下来，就是突破本身的修为，一举进入灵者境界。其他人的突破方式，是在这个时候，将剩余的本源灵力，直接冲击自己的瓶颈。本源灵力质量非常高，这一次冲击，可以轻松将瓶颈重开，然后进入灵者境界。可是如果还有多余的本源灵力，就会消散。

　　霍海知道，本源灵力，对于自己来说，到底有多么重要。这样浪费的事情，怎么可能去做。再说，用本源灵力来突破，提升效果并没有自身突破来的好。

　　既然已经按照现有灵师的方式融合完成源灵石和源灵灵宝。那么接下来，就要看自己的了。强行控制住体内本源灵力，压制住本源灵力本能的冲击平静。

　　将本源灵力，一点一点的压缩，按照先前的循环，压制在了循环流动路线当中。这个时候，霍海控制着自己体内被压制很长时间的灵力，开始疯狂流转了起来。原本霍海的灵力，就已经能够凭借自身力量，突破达到灵者境界了。

　　不过因为没有融合源灵石之前，一旦突破，那么终生都无法拥有融合源灵石的机会。这是天地之间的法则，所以霍海才会一直压制。压制过程当中，灵力也在不断变强。

　　如今被本源灵力洗练了一边之后，霍海再次运转灵力，灵力的威力，远远超过了之前。强大的力量，才霍海的灵脉当中，仿佛大江一样奔腾而起。可是整个过程当中，却没有丝毫调动本源灵力的意思。所有的本源灵力，都被霍海压制住了。

　　本源灵力冲击平静，简直就和刀子刺破白纸一样。用自身的灵力，就不同了。纵然是霍海的灵力，经过大量强化，已经变得非同小可。可是这一层平静，依旧不是那么容易突破的。

　　霍海的灵力来回冲刷，灵力仿佛一把刀子一样。但是瓶颈却也不是白纸，而是一张坚韧的牛皮。偏偏这把刀子，还是一把钝刀子。在不断流动当中，灵力不断加强，本质不断提升，好像将一把钝刀子，渐渐的打磨锋利，锋芒越来越强。

　　与此同时，好像牛皮一样的屏障，在这把刀子的摩擦之下，也一点一点的出现了裂缝。


第一百六十九章 突破灵者境界

　　灵者境界，严格意义上来说，已经不能算是普通的人类。类似于一种升华，一种进化，一种从猴子到人之间的质变。

　　哪怕一些人，能够在灵骨境界，和灵者境界的高手对抗，可是这种本质，依旧有很大的差别。而这种本质之间的升华，想要突破，可不是一件容易的事情。如果用本源灵力来进行突破，那么这一层屏障突破起来非常轻松。但要是用自身力量的话。

　　就和霍海现在一样了。哪怕本身的力量已经远超常人的强大，想要突破瓶颈，依旧不是那么简单。可是就算这样，霍海依旧死死压制住了自身的本源灵力。

　　随着灵力不断流动，霍海身上这一层平静，已经逐渐出现了裂缝。伴随着裂缝的出现，突破速度越来越快。裂缝并不是实质，霍海也只能在印象当中感觉到而已。

　　不知道过去了多久，伴随着一声蛋壳破碎的声音，又或者是没有一定声音。总之，一种十分奇异的状态之下，霍海不知道怎么，知道自己已经突破了。

　　突破的一瞬间，一切都发生了翻天覆地的变化，但却好像一切都没有发生变化。体内的灵力，依旧自然的流动着。霍海从来没有修炼过什么灵诀，他使用的是炼体三灵阵。如今突破了，也只能任由灵力自然流动。或者修炼玄影诀也有一定效果。

　　可是，灵力流动本身没有什么特点，霍海却感觉到，自身灵力，似乎更加灵动了一些。也不知道这是不是一种错觉。完美筑基，融为一体的身体，变成了一个基础。

　　在这个基础之上，霍海的身体开始不断的增强。灵者境界的战灵师，霍海也不是没有看到过，可是这些战灵师的身体强度，似乎还比不上自己的。

　　真是奇怪，霍海感受着心脏当中，一股股血液流动，不断被强化的身体。与此同时，灵力流动之下，灵力本身，也开始不断壮大。周围早就已经被霍海准备好的灵石，不断散发大量灵气。在霍海突破的一瞬间，灵气被大量吸收，增强自身的灵力。

　　而霍海的精神力，提升才是最显著的。因为霍海最先融合源灵石的位置，就是自己的精神和灵魂。伴随着大量灵力的吸收，似乎精神力和灵魂，也打开了一层神秘的大门。

　　原本不管怎么样，都无法依靠外力来进行提升的精神力。居然主动开始吞噬灵气，在灵气的滋养之下，越来越强，越来越凝实。霍海已经能够从眉心之处感受到一股力量。

　　霍海知道，这股力量，就是自己的精神力量，这不是错觉，这是精神力量提升太快，让霍海产生了一种奇异感觉。天地之间，一切似乎都变得不同。好像以前都是带着墨镜看世界，如今忽然将墨镜拿下来一样。所有的一切，都更加清晰，更加自然。

　　霍海也不知道这种情况，到底是怎么回事。因为从来没有其他人，记录过自己突破灵者境界的感受。仿佛一切都是水到渠成一样，非常简单，非常自然。

　　实际上，霍海不知道的是，其他人，感觉确实没有什么特殊。因为使用了本源灵力进行突破，虽然突破的非常容易，但这样对自身伤害非常大，相当于毁掉了自身的潜力。

　　从那个时候开始，自身潜力有多强，和自己本身已经没有了关系，仅仅只是和自身融合的源灵石等级有关。这就是为什么，没有融合高等级源灵石，基本上不会突破的真正原因。而霍海，根本就没有使用本源灵力进行突破，一切的一切，都是依靠自身力量。

　　这种依靠自身力量的突破，实际上非常困难，但是好处也同样巨大。依靠自身力量突破，能够更加清楚的感受天地，感受自身升华时候发生的各种变化。

　　对于自己将来突破瓶颈，更上一层楼，都有很大的好处。甚至因为自身潜力没有浪费，自身潜力加上源灵石带来的潜力，两者互相叠加之下。最终会发生什么事情，恐怕谁也不知道。也不知道以前有没有人，和楚云天一样，做过类似的试验。

　　或许，自己就是第一个，吸收了源灵石之后，依旧选择依靠自身力量进行突破的人也说不定。霍海心中默默的想到，这个时候，变化依旧没有完结。

　　胸口灵源之处，也就是霍海的胸口中心，在前世被人称之为中丹田的地方。天灵大陆的修炼，并没有涉及到下丹田，所以霍海也不管依靠所谓的经验随便乱来。

　　以前灵源当中，就是一团灵力而已。灵力以这里为中心，散发全身，流过全身灵脉，然后回到这里，形成一个循环，仅此而已。但是突破灵者境界之后，灵源才能真正被称之为灵源。此时的灵源，里面并不仅仅是一团灵力这么简单。

　　虚空当中，一个虚影缓缓出现，最终逐渐凝实，正是一个金色的圆球。霍海早就有所准备，因为这个虚影，实际上就是融合之后的源灵灵宝。仅仅只是一个虚影而已。

　　霍海一点也不用担心，这东西还是一个活的。从融合虫茧之后，霍海感觉到自己精神放松，随后袭来的一种悲哀和疼痛。霍海就已经知道，从那个时候开始，自己炼制的金蚕蛊王，实际上已经死了。此时灵源当中的金色圆球，才是自己真正的灵源。

　　金色圆球出现，全身所有的灵力疯狂涌入其中。经过圆球特殊炼化之后，重新流淌了出来。重新流淌出来的灵力，质量远远超过了原先，威力更加强大。

　　“这就是灵者境界的力量吗，难怪那些家伙平时那么高傲。”一瞬间增强了不知道多少倍的实力，差一点，让霍海都产生骄傲的感觉。不过想到当初被自己灭杀的白纹晶蛇，霍海心中的高傲，完全消散掉了。自己这点实力，比白纹晶蛇算得了什么。

　　白纹晶蛇那么强大的灵兽，都能使用特殊手段将其算计死，自己这点实力算得了什么呢。不能自满，要继续提升才行。霍海的心境，在这一刻，似乎升华了不少。

　　当全身所有灵力全部通过圆球炼化一番之后。霍海忽然感觉到，自己的精神，似乎开始扩散出去。这种扩散，不是自己主动扩散，而是一种自然的散发。

　　以前的感应能力，只是一种模糊的感应，而如今精神力散发，让霍海能够清楚的感应到身边的事物。仅仅只是身边而已，可是这种能力，也超过了正常人的范畴。相信终有一天，自己的感知能力，可以达到传说当中，类似于神识那种状态。

　　感知扩散，霍海感受的最清晰的，并不是周围的景物。以自己为中心一百米的范围之内，霍海感觉到一团团特殊的灵力凝聚。这种灵力点，并不是一般物品。

　　而是，霍海诡异的发现，自己感受到在这些灵力组成，居然都是周围的虫子。不管是自己炼化过的，还是没有被自己炼化过的，甚至很多还是野生的。

　　不知道为什么，霍海有一种完全掌控了这些虫子的感觉。不是能够控制他们，也不是通过星蛊控制。而是直接控制这些虫子组成的灵力。可以使用自身灵力，进行影响，甚至是改变这些虫子的灵力。让虫子发生一些不同寻常的变化。

　　构成身体的灵力本身发生变化，自然也会发生一些特殊的事情。似乎对于灵者境界的高手来说，世界上很多东西，都可以看做是不同状态之下的灵力了。

　　或许实力不断提升，这种看法还会不断加深，最终将所有的事物，统统看成灵力组成。霍海不知道这种感觉是什么，总之很奇妙，有一种似乎已经不再是人类的感觉。

　　这种感觉，是神，没错，就是掌控一切的神的感觉。纵然是这些感觉，仅限于虫子本身。如果有人沉沦在了这种感觉当中，恐怕就会渐渐变得狂妄。不知道要什么时候，才能渐渐恢复。霍海知道这种感觉对自己不好，现在却也只能强忍着。

　　终于，不知道过了多久，这种自满的感觉渐渐消失，这个时候，霍海才算是松了一口气。

　　“这，就是使用虫子施展法术的根本吧。”霍海睁开眼睛，感受着周围虫子组成的特殊灵力。心中一动，一直虫子的灵力发生改变。接着，眼前的虫子直接爆炸开来。

　　霍海知道，这是因为自己没有控制好，所以才会变成这个样子。这种法术的使用，严格意义上来说，并不是霍海想象当中那种，修炼了某一种强大的功法所造成。反而好像是，自己修炼出了一种异能一样。没错，就是一种异能的感觉，非常诡异。

　　甚至霍海还知道，很多人根本就不会修炼战灵诀，仅仅依靠自己的试验和感觉来战斗。

　　不管是哪一种方法，霍海都知道，自己短时间之内，恐怕是无法真正将身为术灵师的手段完全发挥出来。摇了摇头，霍海起身，活动了一下自己的身体。


第一百七十章 下一步计划

　　既然已经突破了灵者境界，那么熟悉一下，就要思考接下来提升，要做的准备了。最重要的，就是适合术灵师修炼的灵诀。

　　没有灵诀，就无法继续提升自身灵力，无法突破境界。别看霍海现在这个灵者初期，已经有了灵者后期的实力，可是没有灵诀，无法修炼。如果说筑基能够影响一个人的一生，那么灵诀，就是影响一个人能否走到巅峰最重要的因素。

　　学院当中的确有高等级的术灵师灵诀，可是这些灵诀，却不是霍海能够随便拿到的。想要真正获得这些东西，恐怕只有加入学院之后，学院才会交给自己。

　　再说，这些东西的修炼效果，还没有玄影诀好用。可惜了，玄影诀是战灵师的战诀。要是自己用玄影诀来修炼，肯定会影响自身，而且修炼速度也不会快。

　　霍海已经想好了接下来要做什么，当初不是从哪些出售玄影诀的人那里得到消息，有一个遗迹还在等着自己。那里面能找到玄影诀，就有可能找到术灵师修炼的战诀。要是实在找不到，就只能先修炼着一般的战诀，等到以后从其他地方想办法了。

　　除了这，还有妹妹源灵灵宝的事情。冰焰结晶被云儿让给了方碧雅，现在已经被使用掉了，说什么也没用。所以，要在云儿提升到灵骨境界巅峰之前，将这件事情解决掉。

　　“哎，希望遗迹里面能够一次性找到这些东西吧。”霍海摇了摇头，缓缓走出房门。

　　刚刚出来，霍海就看到，大院的中间，云儿、纪暮还有方碧雅，已经围在了外面。此时大家一脸兴奋，不知道在讨论什么东西。霍海缓缓走过去，然后开口问道：“有什么高兴的事情吗，说出来我听听。”听到这个声音，三个人一惊，随即转过头来。

　　“真是的，不要忽然在人家背后出声。对了，你也出来了，这么说你已经突破灵者境界了吧，比碧雅妹妹要快很多哦。”纪暮发现是霍海，拍了拍自己的胸脯。

　　霍海一脸疑惑，有些不明白：“要快？我突破用了多长时间。”霍海发现，自己似乎对时间有些不是很敏感啊。以前修炼炼体三灵阵的时候，不管多么痛苦，也就是一夜而已。

　　这么一夜的时间，霍海所获得的提升，就打到了其他正常人，几年修炼的结果。而且效果远远不是这些修炼一般基础战诀的人能比的。就算顶级基础战诀，也无法相比。

　　可是其中承受的痛苦和危险，这是常人绝对不敢想象的。要是让霍海再来一次，霍海都不知道，自己还有没有勇气，面对这种恐怖的痛苦。但也正是因为这样，让霍海提升修为的速度太快，导致正常修炼速度所需要的时间，霍海完全没有了概念。

　　方碧雅和纪暮白了霍海一眼，云儿一脸娇憨的说道：“哥哥，哥哥，你用了三天的时间，碧雅姐姐用了一个星期呢。刚才碧雅姐姐刚出来，我们正在研究。”

　　是吗，自己这一次，居然闭关了三天才突破。可是，自己怎么一点都没有感觉到饿。难道说，修炼灵力，就和前世传说的修仙一样，渐渐的就会无岁月了。

　　霍海摇了摇了头，似乎有一种感觉，自己继续修炼下去，就会越来越不像人。不行，一定要杜绝这种情况发生。要是连吃饭这种基本的条件都无法满足，人活着还有什么意思。好在不管饿不饿，吃东西都不会有妨碍，吃下去，基本上都能消化掉。

　　“对了，你们刚刚在看什么，方碧雅刚刚突破，应该会使用冰焰了吧。”吸收冰焰结晶，最大的好处，就是冰焰。冰焰的威力，非常恐怖。

　　方碧雅白了霍海一眼：“当然，不然不是浪费了吗，不过还是你厉害，就用了三天时间，融合本源灵力的效果比我要好很多。”说道这里，方碧雅忽然嘀咕道：“哼，不是让你叫我碧雅了吗，怎么还要叫全名。”最后这一句，声音非常小，而且速度很快。

　　霍海的耳力，都没有听清楚：“你说什么，什么全什么？”霍海奇怪的问道。

　　方碧雅连忙说道：“没什么，没什么，你听错了。”转过头去，吐了吐舌头，心中暗道，霍海的耳朵怎么那么好用，这么小声了，这个家伙还能听到。

　　随后，方碧雅转过头来，轻轻伸出手。一朵冰蓝色的火焰，忽然从方碧雅的手中升腾而起。周围的温度，诡异的开始下降，甚至靠近几个人的地方，空中莫名其妙的出现了细小的雪花。三个人距离太近，都不由得打了一个哆嗦，云儿干脆躲到霍海身后去了。

　　“没错，就是这种感觉，当初见到冰火鸟的时候，使用的冰焰就是这样。不过你的冰焰，似乎比较弱，还需要加强。”霍海点了点头，然后给了一个点评。

　　方碧雅白了霍海一眼：“哼，我是一个人类，又不是天生具有冰焰的冰火鸟。再说，我获得冰焰的时间还太短，等到以后，实力强大了，冰焰威力自然也会提升。”

　　一边说着，方碧雅一边将自己手中的冰焰收了回去。冰焰的威力很大，可是消耗同样也不小。并不是天生具有冰焰能力的方碧雅，现在的修为，还不能长时间支持冰焰燃烧。这种情况，恐怕要等到灵将境界，体内灵力大幅度增加之后，才能彻底解决。

　　就在这个时候，纪暮忽然回过头来：“霍海，你不是也突破了吗，快点说说，你得到的能力是什么。碧雅用的都是天级源灵灵宝，你用的应该不一般吧。”

　　霍海从来没有说过，自己的源灵灵宝是什么东西。可是已经送出来两样天级源灵灵宝，霍海怎么也不可能用普通货色。前几天，霍海还说自己要准备的。

　　可是这几天的时间，霍海居然忽然就开始突破，今天一见到，已经变成了灵者境界的高手。不光是纪暮，就算是云儿和方碧雅也很好奇，云儿更是抱着霍海不断撒娇。

　　霍海摇了摇头，无奈的说道：“我可是一个术灵师，还没有研究出强大的法术，没什么特殊能力使用。不过控制虫子这方面，倒是还不错。”霍海一句话说出来，纪暮和方碧雅顿时愣住了。术灵师，开什么玩笑，霍海怎么会选择这个。

　　“你，你怎么不是虫灵师，而是术灵师。难道你要放弃那些强大的虫子吗。”纪暮惊讶之下，直接询问了出来。方碧雅同样震惊，却没有开口询问。

　　因为她知道，一个好的妻子，是不能让丈夫为难。霍海如果愿意说，自己就会说出来，不愿意说的话，也没有办法。纪暮就没有那么多顾忌了，或许是和霍海比较熟悉的原因吧。

　　霍海点了点头：“没错，是术灵师，不过我的源灵灵宝，是一种，很特殊。恩，十分特殊的虫子，我现在可以使用各种虫子施展法术。不过具体怎样利用虫子使用法术，这个还要慢慢研究才行。”自古以来，术灵师非常多，使用各种东西施展法术的人也很多。

　　可是使用活物施展法术，这种人可就不多见了。更何况，是使用原本就不怎么强，而是种类过于繁杂的虫子。也不知道自己算不算是大陆上面独一份。

　　纪暮想了想，这事情也对：“是啊，你自己就会养虫子。如果用你自己的虫子来施展法术，的确比其他的术灵师要强。”纪暮还是有些可惜，可惜霍海将养虫子的手段放弃了。

　　可是纪暮哪里知道，霍海不仅没有放弃，反而还将养虫子的手段，当成自己安身立命的根本。霍海根本就看不上这个世界的控虫手段，因为手段太低级了，就算是虫灵师。在养虫子方面，也绝对无法和自己这个得到了蛊师传承的人相比。

　　霍海经过大量思考研究，最终才得出了一个结论。那就是，自己获得的上古养虫秘法，如果完全将其开发出来，绝对狐疑比这个大陆上的所谓虫灵师更强。

　　“好了好了，虫子也不会放弃的。你们以后对外说的时候，就说我是一个虫灵师好了，我不会轻易使用法术。再说，我在最后关头，可是用我自己的力量突破的。”

　　这下，方碧雅的眼神，就恐怖了：“你，你居然是用自己的力量突破的，而且你还成功了。你，你知道这意味着什么吗。”纪暮和云儿不懂，但方碧雅却非常清楚。看到大家奇怪的眼神，方碧雅开始解释了起来。这东西，在南云国只有真正的大家族才知道。

　　“上古灵师，都是通过自身力量突破，他们没有优点，也没有缺点，所有灵师都差不多。可是用本身灵力突破灵者境界，各方面实力都非常强，远超一般灵师。”

　　“自从上古以来，就有很多人希望，在吸收了源灵石的瞬间，通过自身力量突破，可是真正成功的却不多，因为积累力量花费的时间实在是太多了。恐怕整个南方诸国，你都是唯一一个通过自身力量突破成功的。”方碧雅看着霍海的眼神，已经开始崇拜了。


第一百七十一章 再战方碧雅

　　对于这些秘辛，方碧雅知道的果然比霍海等人要多很多。哪怕是没有失忆之前的霍海，这些东西，也绝对没有纪暮知道那么多。

　　看纪暮现在的样子，就知道纪暮也不知道。这个世界上，的确有不少，沿用上古时期那种方式进行修炼的。可是花费的时间太多，基本上没有人真正能坚持下来。哪怕是大型势力当中，想要根基扎实，凝练大量的灵力，以本身力量突破平静成为灵者。

　　在大量的资源帮助之下，天赋超高的人，一般情况下也要花费几十年的时间来积累。不说几十年的时间，有没有人能坚持下来。就算有，也不知道能不能突破。

　　不是每一个人，都能凝聚大量灵力自行突破了。要知道，上古时期，人类当中，能够突破达到灵者境界以上的人寥寥无几。可不会像现在这样，满大街都是。

　　现在，恐怕也只有一些强大的域当中，还会有势力，培养出这种依靠自身力量突破的人。

　　这样依靠自身力量突破的人，有一个最大的好处，那就是可以轻松突破源灵石带给自己的至酷。哪怕达到源灵石的极限，也有一定的能力，可以依靠自身灵力积累，再次打破自己的平静。就这样一个好处，便足以让人震惊。

　　更不用说，依靠自身突破之后。除了融合源灵灵宝带来的特殊力量，在特殊力量方面很强之外。其他方面，也绝对不会弱。灵力强大，身体素质高，甚至灵魂也不差。

　　这样的人，只要能够成功，通常都是所在势力当中，绝对的精英。更重要的是，因为突破的时候，没有本源灵力的流逝。潜力会比融合了相同源灵石的人更大一些。

　　甚至，就连突破速度上面，也比常人更快。“实际上，我听说，天灵大陆上面，有一些天级高手，融合的就是地级源灵石。而这些天级高手之所以能突破，是因为他们基本上都是依靠自身积累，突破了灵者境界。可不是每一个人，都能弄到天级源灵石。”

　　一边说着，方碧雅还奇怪的看了霍海一眼。恐怕也只有这个家伙，才能从这种贫瘠的地方，弄到天级源灵石。而且还能一次性的弄到这么多，实在是太让人震惊了。

　　天级源灵石可不是那么容易找到的，整个天灵大陆上面，出产的天级源灵石，也绝对不会太多。霍海点了点头，对于自己突破这种行为，有了一定的了解。

　　随即就高兴了起来，本来他还不知道自己这样做，对自己的未来是不是有好处。可是既然前人已经证明了有巨大的好处，霍海当然也就不用担心了。

　　“真不知道，你到底是怎么做到的。别人需要积累几十年的时间，你现在连二十岁都还不到吧。”说道这里，方碧雅脸色有些发红。霍海的年龄，的确太小了一点。平时看着霍海的体型，方碧雅都差点忘记了。难怪，这个小家伙一直对自己没有什么念想呢。

　　方碧雅陷入了幻想当中，霍海则是了然的点了点头。实际上，除了方碧雅所说的，消耗大量时间进行积累。霍海还知道一种方法，那就是炼体三灵阵。

　　只要三灵阵修炼完成，那么自身的灵力，直接就能达到，可以依靠自身突破瓶颈，成为灵者境界的程度。不过霍海暂时，还是不想将这件事情说出来，以免其他人跟着学。

　　那种痛苦，可不是一般人能够承受的住的。一旦放弃了，一起放弃的，还有自己的命。

　　“碧雅姐姐，你的意思是说，哥哥现在很厉害了，有没有姐姐你强啊。”云儿对这些可没有多大的反应。在她的小脑袋里面，自己的哥哥做出什么事情来都不奇怪。

　　云儿这样一说，霍海和方碧雅顿时都有些心动了。霍海是想要知道，自己现在的实力，到底有多强，而方碧雅，心中的不服气再次爆发了出来。上一次，霍海可是依靠作弊的手段，才打赢自己的。虽说，养虫子的手段，也算是霍海本身的实力。

　　可是不管是被打败，还是被糊弄，方碧雅心里都有些不服气。现在的关系虽然已经完全改变，但是方碧雅依旧还是想和霍海打一场。算是，自己有些任性吧。

　　“海，我们就打一场吧，我希望，你能用自己的实力，堂堂正正的击败我。”方碧雅瞥了霍海一眼，脸色更加红润。霍海则是有些摸不着头脑，怎么称呼又变了。

　　“好啊，我也想看看，我现在的实力到底有多强。”霍海点了点头，直接同意。纪暮这个时候，已经开始招呼下人，将院子中央的东西，都搬了出去。以免待会两个人战斗的时候，将这些东西给破坏掉。下人们也不能在这里呆，容易被误伤。

　　“你们没事的话，都不要过来。如果有人来问，就说我们正在切磋。”纪暮对着管家吩咐了起来。管家连忙点头称是，自从学院新的规矩诞生以来，学院内部切磋已经不算什么了。

　　如果是在外面，大庭广众之下切磋，还需要首先报告学院执法队。但如果是自己家的人在自己院子里面切磋，就没有人能管得到了。最多就是破坏东西以后，需要按照学院的价格，进行赔偿而已。能住得起圈子的，有几个在乎这点积分。

　　一挥手，纪暮带着云儿躲到角落：“你们两个快点开始吧，我想看看，你们现在的实力有多强。”纪暮有些跃跃欲试，因为下一个达到灵者境界的，就是自己了。

　　纪暮改修玄影诀速度还是很快的。有着霍海大量积分提供的帮助，纪暮计算雷一下，自己大概再有半年到一年的时间，就可以达到灵骨巅峰，进而突破灵者境界。

　　空地中央，两人站定，和当初第一次交手的时候一样。不过地点时间不同，身份地位，甚至两人之间的关系也不同了。此时，对于霍海，方碧雅再也没有一点怒意。门口外面碧儿的小脑袋，还偷偷往里面看着。碧儿没有一点修为，所以不敢距离太近。

　　深深吸了一口气，霍海开口说道：“开始吧，你可不要小看我，就算现在还不能使用法术，我的实力也不弱。”霍海没有使用武器，而是摆出一个拳打四方的架势。

　　方碧雅一愣，随后点了点头。当初霍海战斗的时候，方碧雅就已经知道，这个家伙面对没有武器的人，通常也不愿意使用武器。再说，他手里也没有什么好的武器。

　　“小心了，这一次，我可不会留手。”带着心中最后一点怨念，带着心中最后一点期盼，方碧雅率先对霍海发动了攻击。脚步轻轻迈出，看似好像很慢，但实际上速度却快到了极限。方碧雅整个人仿佛仙女一样，身法却诡异无边。

　　只有和方碧雅正面对上的霍海，此时才能感觉到这种怪异的感觉。似乎自己的攻击，无论如何，都无法打中方碧雅一样。正面，方碧雅的手指，已经轻轻对着自己点了出来。

　　流云指，霍海一瞬间就已经认出来了。达到灵者境界之后，方碧雅对于流云指的控制，已经达到了极限。不会和以前一样，每一次攻击，都是全力以赴。

　　而是会根据自己最需要的情况，使用最合适的力量。此时使用流云指，再也没有以前那么吃力。如今的方碧雅，才算是真正将流云指的力量，发挥到了极限。可惜此时楚云天，却不能使用星蛊。甚至连高等级的战斗技巧，他自己也是一点都不会。

　　无奈之下，霍海远远的打了一拳，灵力爆发，隔空打出一团。灵力气团命中流云指，半空当中发出一声爆响之声。借助抱着，霍海整个人快速后退几步。

　　“你怎么忽然变得这么厉害了，上一次的时候，好像没这么厉害吧。”霍海说的，不是本身的实力。毕竟灵者境界和没有突破之前，本来就不能相比。

　　方碧雅自然知道，霍海说的，是自己的身法和攻击手法。方碧雅微微一笑：“嘻嘻，怎么样，这才是流云指的真正威力。当初我的实力太差，只能勉强打出流云指而已。配套步伐和指法都不能用，如今终于可以使用了。”原来是这样，霍海恍然大悟。

　　能被成为四大家族当中顶级战灵诀，果然不同寻常。要是没有一点威力的话，四大家族的天才，也不可能压制自己的修为，先开票合适的经脉修炼秘法了。

　　不过可惜的是，流云指，方碧雅注定无法学到全部了。就算还没有成为霍家的人，作为一个终究要被嫁出去的女子，家族也不可能允许她将流云指学全。以后需要高等级的战灵诀，还是要依靠霍海才行。虽说，霍海现在完全没有这样的战灵诀。

　　想通了之后，霍海的眼神开始变得严肃，他知道，今天的战斗，恐怕不是那么容易了。

　　已经完全掌握流云指的方碧雅，每一次攻击，都是流云指。可以是虚招，也可以瞬间爆发，转换成实招。流云指的威力，更是好像狙击枪一样，让霍海不敢硬接。


第一百七十二章 术士之道，彩蝶纷飞

　　完全使用出来的流云指，和灵骨境界强行催发的流云指截然不同。当初灵骨境界的时候，方碧雅仅仅只能使用流云指不超过十次而已。

　　可是现在，流云指威力大增，只要体内灵力不消耗干净，就能够源源不断的使用。别看方碧雅刚刚踏入灵者境界，但实际上的战斗力，却已经达到了灵者后期的程度。一般的灵者后期高手，甚至都有可能不是方碧雅的对手。

　　而霍海感叹的时候，方碧雅也同样感慨万千。家族当中，那么多灵者高手，他们是什么实力，方碧雅怎么会不知道。实际上，自己的实力，和那些正常人，并不一样。

　　只有方碧雅自己才知道，使用了天级源灵石，融合冰焰结晶这样天级源灵灵宝，给自己带来的好处有多么巨大。要是仅仅使用一些平常的物品。

　　那么就算是会使用流云指，也只能比其他同等级的高手强一点而已。可是方碧雅知道，自己现在的实力，就算是方家和自己同等级高手，就算对方同样会使用流云指，依旧不是自己的对手。而且，自己还有一块界灵石，正等待着自己抽时间去融合。

　　想到这里，方碧雅看着霍海的眼神，变得温柔了许多。相反，霍海的眼神，则是严肃凝重了很多。今天这一场战斗，可不是自己想想当中那么简单，不小心，可能会受伤。

　　输给一个曾经的手下败将，还是一个注定要成为自己妻子的女人身上，霍海说不难受，那是不可能的。同时，还不能使用虫子帮忙，那么霍海现在，就只能小心谨慎了。

　　方碧雅的战斗力，达到了灵者后期，但霍海各项素质，同样也是灵者后期的程度。只是自己还不会施展法术而已。没有前人教导具体法术的使用，自己也没有时间去实践试验法术，现在的霍海，只能和一个普通的战灵师一样，用拳脚和对方战斗。

　　融入了本能的技巧，在霍海加持本身灵力使用出来，威力无比巨大。哪怕是方碧雅，有些时候，也不得不暂避锋芒。只有使用流云指的时候，霍海才会无奈的后退。

　　两人对待对方都非常小心，一声声闷响，随着两人的战斗，不断从院子当中发出。好在纪暮提前做出了安排，外面的执法队，都被管家挡住了，没发生什么不好的事情。

　　随着战斗的不断进行，在巨大的压力之下，霍海对于自身灵力掌控越发的熟练自如了起来。原本一些想不通的事情，也渐渐明白了，身为术灵师的本能，似乎渐渐出现在了霍海的身上。霍海本身的气质，开始一点点的发生了变化，原本战士一样彪悍的气息，正在消退。

　　一股源自于灵魂的当中的儒雅之气，开始弥漫出来。霍海的动作，渐渐变得不再那么狂暴，而是有一种潇洒飘逸的感觉。似乎，一股上古大儒，从画中走出来一样。

　　这种奇特的气质，在天灵大陆上，至少在南云国当中，恐怕还是第一次出现。感受着这种飘逸自然的气息，方碧雅眼神渐渐有些迷离，这才是配得上自己的人啊。

　　又是一次流云指，霍海借助格挡的力量，两人一闪而过。闪开之后，霍海本身没有什么事情，就是衣服有些破损。但方碧雅，此时却已经开始气喘了。

　　“好厉害，海，你不愧是用自己的力量突破平静，灵力果然不是一般灵师能相比的。接下来，我要使用冰焰了，你要小心。”方碧雅说了一句，周身迷雾再起，流云指在这一刻，被方碧雅使用到了极致。淡淡的云雾，中间还有一点冰蓝色的火焰。

　　霍海眼睛一眯，一种巨大的危机感涌上心头。哪怕知道方碧雅不会伤害自己，但这种危机感，却依旧无法排解。霍海的灵力非常庞大，如果硬是拖下去，方碧雅肯定不是自己的对手。

　　这一点，霍海心中肯定。甚至因为完美筑基带来的恢复能力，霍海到现在，消耗实际上远远比方碧雅想象当中的还要小很多。可是轮到爆发力，就远远不如了。

　　冰焰凝聚在手指上面，配合流云指和冰焰的强大力量。这一下要是被命中，哪怕是霍海，恐怕也要被冻成冰块。虽说这一指，霍海已经感觉到，是对准自己的胳膊而来。想来方碧雅也是担心，这一招会伤到自己。对准胳膊，随时都有可能闪避。

　　这一次攻击，方碧雅已经将自己全身的力量，几乎凝聚到了一起。这一击，就是最强的一击。带有冰焰的恐怖力量，就算使用了星蛊，也别想挡住这一招。

　　冰焰，本身就是星蛊的克星，更何况星蛊现在的等级还远远不够。不能闪避，霍海心中想到。要是闪避了，自己也能赢，但赢得并不光彩。到时候，难免会给自己心里留下阴影，也容易在方碧雅的心中，留下不好的印象，怎么可以这样做。

　　难道没有办法了吗，霍海眉头皱起。不，还有办法，刚刚的战斗当中，霍海已经渐渐对自己的灵力控制，有了很大的提升。也渐渐明白了，一个术灵师到底是什么存在。

　　具体的法术，霍海还没有创造出来。可是霍海却已经能够做到，将施法物品的全部特性，充分发挥并且扩大出来了。自己身上，正好有施法的物品。

　　霍海微微一笑，将原本收集起来，准备炼制毒药。可是后来，却完全忘记的一件物品拿了出来。这东西，正是当初小蝶突破到灵骨境界的时候，蜕变脱落的翅膀。小蝶是迷幻蝶，天生精神力量非常强大。就连翅膀，也带有迷幻的恐怖能力。

　　刚刚发觉自己能力的霍海，自然要试验一下。两片翅膀落入霍海的手中。面对迎面而来的攻击，霍海丝毫害怕的意思都没有。双手轻轻合拢，灵力爆发而出。

　　此时，周围的时间，仿佛完全变慢了一样。霍海合拢的双手，强大的灵力携带者精神源泉当中强大的精神力量，快速渗透到了翅膀当中，并且完全融入其中。

　　理解，分析，天赋激发，扩大能力，爆发组合，形成法术。霍海的眼神，仿佛已经完全失去了焦点，此时霍海的精神高速运转，甚至有一种自己变成了机器一样的感觉。霍海知道，自己误打误撞之下，居然成功激发了，属于术灵师研究法术的状态。

　　类似于游戏当中的术士和法师的区别。术灵师释放出来的法术，通常威力是不如法灵师的。可是术灵师的法术，往往有一些十分古怪的能力，让人防不胜防。

　　随着大量灵力的涌入，手中的翅膀，渐进啊融化消散，最终变成光点消失无踪。

　　这不是失败了，相反，霍海嘴角勾起一道弧线。他知道，自己第一次尝试使用法术，已经完全成功。刚刚发生的事情非常多，霍海思考的也非常多。但实际上，时间仅仅流逝了一瞬间而已。当翅膀消失的时候，方碧雅也仅仅迈出一步。

　　霍海知道，自己的法术已经成功，这一战到底是输是赢，还两说。甚至霍海已经有八成的把握，这一击之下，自己就能打赢方碧雅。和上次不同，这次是绝对的胜利。

　　将合拢的双手，轻轻往前面推出。大量灵力，源源不断的从霍海的手中弥漫而出。这样大型的法术，加上霍海这是第一次使用法术，灵力控制技巧不够。一下子，居然将霍海体内剩余灵力的一半释放了出去。消耗灵力，远不是一般灵者能够承担。

　　但这样的消耗，也不是一点作用都没有。随着霍海双手退出，大量光点凭空出现在了空中。彩色的光点，给人一种十分美丽的感觉，还有一种沉迷的错觉。

　　光点渐渐融合，在空中形成了大量蝴蝶。彩色的蝴蝶，似乎从来没有出现过的种类。远处的云儿，已经被这些蝴蝶吸引。如果不是纪暮的手拉着她，她都可能直接跑过来。

　　蝴蝶产生，动作非常轻柔，但速度一点都不快。和方碧雅此时的状态一样，这些蝴蝶，也是似缓实急。没有实体，仅仅是幻影一般的蝴蝶。闪动着翅膀，朝周围飞去。主要飞行的方向，却是霍海双手对准的前方，也就是方碧雅朝着这里冲来的地方。

　　方碧雅自己都没有想到，霍海的领悟能力居然这么强。在和自己战斗过程当中，领悟了术灵师的法术精髓。一开始的时候，霍海说自己不会法术。

　　这一点，方碧雅不会怀疑。生活这么长时间，霍海是什么样的人，方碧雅早就看穿了。这种事情完全没有必要欺骗自己。唯一的可能就是，这个家伙在战斗的过程当中，自己领域。方碧雅有些欣慰，同时心中的战意，也完全被激发了出来。

　　盯着这些蝴蝶，方碧雅迎难而上，力量增加了几分。可是，周围的环境，却发生了变化。

　　原本还在院子中间和霍海战斗，可是随着步伐的踏出，方碧雅忽然感觉到，自己好像换了一个环境。进入了一个花丛，周围都是翩翩起舞的蝴蝶。


第一百七十三章 获胜，方碧雅的决心

　　方碧雅知道，这是霍海施展的法术。只不过方碧雅没有想到的是，霍海一个以虫子作为施法的术灵师，居然能够施展出这种影响精神的法术。

　　“对了，虫子也有很多精神类型的，小蝶就是这样。只是，他怎么能控制各种不同种类的虫子。”术灵师，一般融合的是什么种类的源灵灵宝，以后就只能使用单一种类的法术。

　　不是说不能使用其他法术，而是其他法术使用不灵活，威力也不大，根本无法发挥出来。只有随着实力不断提升，这个限制才能被逐渐打破。可是对于灵者境界的人来说，这个规则基本上就是铁律。霍海能轻松使用精神类型的法术。

　　那么他就肯定能使用精神类型虫子来施展法术。或者，他能够通过蝴蝶类型虫子来使用法术，霍海先前拿出来的，就是一对蝴蝶的翅膀。这才是最让方碧雅想不通的。

　　可惜，有些时候，就算能想通了，也是没用的。霍海的精神力太强，灵力的质量又太高。哪怕并不熟悉施展法术，花费了体内一般灵力使用的法术，威力也非常恐怖。

　　方碧雅不断挣扎，可惜身体好像不能动，精神也无法将法术突破。不知道过去了多长时间，方碧雅才感觉周围的景象开始变得虚幻。“太好了。”方碧雅心中暗叹一声，这种情况表示，法术快要消散了。方碧雅不知道为什么法术会消散，但这不是正好。

　　当方碧雅完全清醒过来的时候，发现自己依旧保持着刚刚的动作。可是体内的灵力，已经消耗殆尽，一种虚弱的感觉，席上心头，身体不由自主的晃了晃。

　　随后，方碧雅感觉脖子上面一凉，用手一摸，这是水渍。再看看，霍海不知道什么时候，已经到了自己的身后，手指上面，还在滴着水滴。方碧雅无奈的谈了一口气：“哎，我输了。”没错，方碧雅已经知道，刚刚陷入幻术当中的时候，自己已经输了。

　　就在刚才，霍海自己都不知道，自己的法术威力居然有这么恐怖。方碧雅被蝴蝶扫过之后，眼神就开始变得迷茫，然后身体越来越慢。手指上面凝聚的恐怖力量，一点一点的开始涣散。这股力量非常不稳定。霍海一想就明白了，这是自己法术的原因。

　　刚刚霍海本能的将翅膀的特性完全爆发了出来。实际上他自己都不知道，自己爆发的特性到底是什么。可是现在看来，那种感觉，应该就是幻术类型了。

　　迷幻蝶拥有的特殊幻术能力，被霍海充分引爆，将方碧雅引入了一个幻境当中。既然如此，这么好的机会，霍海为什么要放过。方碧雅暂时陷入环境当中，霍海也不客气。

　　身形往前面一冲，手指轻轻在旁边的小水潭里面沾了一点水，然后手指划过方碧雅的脖子。手指上面的触感，让霍海心中一阵激动。随后霍海好像什么都没发生过一样，轻轻从方碧雅身边走了过去。可惜他会使用法术，却还不知道应该怎么解除法术。

　　无奈之下，霍海只能在这里慢慢等着方碧雅恢复了。可是就在这个时候，方碧雅手指上面凝聚的力量，忽然爆炸开来。失去控制的灵力，本能的冲击周围的一切。

　　冰焰带起的力量，更是将霍海释放出来的幻术直接炸开。这就是方碧雅能够从幻术当中走出来的真正原因。幻术终究是幻术，更何况是这种粗糙的类型。

　　霍海摇了摇头，这就是幻术的缺陷吧。此时周围，因为冰焰爆炸的关系，都刮起一层淡淡的冰霜。霍海自身灵力强大，没有什么问题，而方碧雅。她自己的力量，怎么会伤害自己。倒是远处角落当中的霍云儿，因为忽然降低的温度，有些冷。

　　“这一次，你用自己的实力，真正赢了我。从现在开始，我完全是你的了。”方碧雅直视着霍海的眼睛，轻柔的说道。没有脸红，没有退缩，眼中满是柔情。

　　霍海脸色一僵，难道以前还不是吗。霍海哪里知道，在方碧雅看来，以前霍海这是拥有了自己的身体而已。而现在，自己身心，已经完全属于霍海了。霍海周身散发的一种神秘气质，让方碧雅有一种沉迷的感觉。这一刻开始，这种感觉越来越强烈。

　　“哼……”就在这个时候，纪暮忽然冷哼一声，一脸不满的冷哼。“云儿，我们回去，不理这两个家伙了。”纪暮拉着云儿就走，云儿因为太冷，也没有反驳。

　　霍海一脸无奈，这到底是怎么回事，真是奇怪。“算了，我们也回去休息吧，打了一场，你的消耗也不小。”霍海看的出来，方碧雅此时根本就是在强撑着。给碧儿做了一个手势，碧儿连忙从房门外面走进来。扶着方碧雅，身体还因为寒冷，有些哆嗦。

　　霍海看了看自己的双手：“没想到，我居然已经这么强了。”霍海心中满是感叹。方碧雅的战斗力有多强，胡海不是很清楚。可是见过那么多灵者，也不可能一点都不了解。

　　自己能够打赢方碧雅，而且还是在没有学会法术之前，这是多么难得。最重要的是，方碧雅体内灵力消耗一干二净。而霍海这个时候，体内的灵力，仅仅只是消耗掉了大半而已。其中很大一部分，还是最后莫名其妙使用法术造成的。

　　而说话的时间，霍海感觉到，自己体内的灵力，居然恢复了很大一部分。霍海心中计算了一下。自己全身的灵力消耗干净，就算不修炼，一两个消失也能恢复完全。

　　现在的自己，真的好像是一个怪物一样啊。霍海摇了摇头，看了看周围弥漫的寒气，还是结冰的物品。“算了，明天让管家找人收拾一下吧。”

　　这些东西已经冻成这样了，今天要是收拾，那些下人恐怕要被冻得生病。索性没有什么事情，霍海自己一个人回到房间，开始回想，自己先前施展法术的感觉。只要找到这种感觉，自己创造更多适合于自己的法术，就会变得轻而易举。

　　时间缓缓流逝，因为院子的问题，晚饭也是送到各自房间里面去吃的。霍海没有去，而且是一直都在思考法术的问题。现在的实力看上去还不错。

　　可是霍海知道，自己的真正实力，根本就没有多少提升。因为霍海战斗的时候，依靠的基本上不是自身，而是自己养的虫子。虫子没有提升，自己的战斗力还是以前那样。

　　天色渐渐黑下来，思考了一整天的霍海，也有些劳累，准备睡觉。就在这个时候，霍海忽然皱起眉头，星蛊告诉霍海，有人进入了自己的院子。“到底是谁呢，难道学院里面还有贼不成。哼敢来我家偷东西，真是找死。”霍海眼睛微微眯起。

　　来人毫不掩饰，进入霍海的院子，直接将霍海的房门给打开了。原本准备动手拿下对方的霍海，顿时停了下来。从来人的身段上面看，来的是一个女子。

　　再仔细看看，这个人，不是方碧雅吗。这个丫头怎么跑到自己方面里面来了，而且还是三更半夜的。不怕自己化身狼人，直接把她给吞下去吗。“那个，你有什么事情吗。如果还要挑战的话，等到明天成不。”霍海以为方碧雅没有消气。

　　忽然，霍海发现，方碧雅身上的衣服，似乎有些奇怪。这身衣服，怎么这么宽松，平时这个丫头不是很保守吗。可是这件衣服，衣服……

　　霍海瞪大了眼睛，为什么，因为衣服居然滑落了下来。此时方碧雅身上，只有一身内衣。

　　方碧雅似乎有些不好意思，侧着身子，抱着胸。“你，我说过，从今天开始，我，我完全是你的了。”声音越来越小，如果不是霍海耳力不错，还真听不清。

　　这个时候，就连霍海自己都不知道为什么，脸色忽然变得严肃了起来。走上前，将地上的衣服捡起，然后给方碧雅披上。“你不用这样的，我不希望，我们之间的关系，掺杂着任何其他的因素。”说完这话，霍海自己心里，对着自己开骂了。

　　自己这不是虚伪吗，这么一个美女，居然无动于衷。我日，难道我是柳大爷转世不成。可是话说出来了，再让他做些什么，显然又不合适。

　　有些时候接受，也是需要勇气的。霍海终究只是一个普通人，两世处男的他，面对这些事情的时候，本能的想要后退。此时的霍海，恨不得狠狠额给自己来上一下。

　　谁知道这个时候，方碧雅“噗嗤”一声笑了出来。“什么都不要说，今晚你是我的。”方碧雅忽然大胆了起来，在霍海耳边吹了一口气，然后主动为稳住了霍海。

　　柔软的触感，让霍海脑子轰的一声，仿佛被炸弹炸了一边，一片空白，什么都不知道了。不知道什么时候，自己的双手，已经到了方碧雅的腰间，原本被披上的衣服，再一次无情的花落。夜色更加深沉，月亮都躲到了乌云的后面。


第一百七十四章 关系确定，新的问题

　　清晨，一缕阳光照射进来。霍海看着怀中的身影，满是狼藉的床单。回想着昨天晚上的疯狂，心中不知道是什么滋味。

　　兴奋吗，或许有，毕竟得到了方碧雅这样仙女一般的人。这样的女神，换成前世，霍海是想都不敢想的。可是郁闷吗，也是有一点的。甚至霍海自己都不知道，自己到底在郁闷些什么。是自己没有占据主动，还是因为没有做好准备。

　　或许，也有可能是因为责任的关系吧。以前虽然关系也是这样，可是霍海却从来没有感觉到身上有什么负担。作为地球来的灵魂，没做什么，自然也不会有负担。

　　可是现在，既然做了，那么责任也就背负到了自己的身上。或许，自己真的没有这样的准备吧。霍海摇了摇头，有些分不清楚这件事情到底是好还是坏了。

　　或许，自己太不容易满足了吧。什么事情都想要尽善尽美，可是世界上哪有这么多十全十美的事情。如今事情已经变成这样了，那么从今天开始，方碧雅就是自己的一部分。只要自己还活着，就一定不能让自己的妻子收到委屈，霍海心中下了一个决定。

　　低下头，看着方碧雅不断颤抖的眼皮，霍海忽然笑了出来：“不要装睡了，昨天晚上不是很主动吗。”要是霍海还看不出来方碧雅是在装睡，那就太白痴了。

　　方碧雅睁开眼睛，一点都没有了昨天晚上的豪迈。死死的将脑袋窝在被子里面，就是不肯露出头来。昨天能做到那样，也是下了很大的决心。

　　现在决心消退了，方碧雅才感到脸红和害羞。同时，还有一种说不清道不明的感觉，似乎是甜蜜，似乎是解脱，似乎……总之方碧雅自己都不知道自己的心情是什么样的。两个人，心情都是非常复杂，或许在内心深处，都没有做好组成一个家庭的准备。

　　良久之后，方碧雅忽然起身：“早了，我们快点起来，要是让她们看到就不好了。”可是起身的力量太大，牵扯到了伤口。方碧雅娇哼一声，再次倒了下来。

　　霍海一伸手，将方碧雅借助，入手之处的触感，让霍海顿时起了反应。无奈的摇了摇头：“好了好了，你好好休息，今天好好休养一下。”霍海担心在这样下去，自己会忍不住再来一次。初尝禁果的年轻男女，在这方面总是没有节制的。

　　花费了好大的力气，霍海和方碧雅两个人收拾好。这个时候，灵力流转之下，方碧雅也基本上可以起身活动了。不过就是走路的时候，依旧有些不自然而已。

　　“我，我先回去了。”方碧雅还是不好意思在霍海房间里面休息。这个院子当中，毕竟不是只有他们两个人。要是让云儿和纪暮看到就不好了。

　　但是有些时候，往往你不想让人看到，可是别人就偏偏能看到。两人刚刚出来，正好看到纪暮从院子里面出来，似乎是要大一桶水回去。猛然之间一抬头，看到两个人从一个房间里面出来。方碧雅脸上表现出来前所未有的风韵，让人一看就知道有些不对。

　　纪暮眉头一挑，不满的冷哼一声。随即眼珠一转，放下水桶，走了过来：“碧雅妹妹，这几天我们两个住在一起好不找。你看，我也快要达到灵骨巅峰了。灵者境界需要注意的问题，我想请教一下。我们姐妹住在一起正好方便。”

　　说完，也没给霍海和方碧雅说话的机会，拉着方碧雅就走。霍海苦笑一声，纪暮肯定是看出什么来了。这是，在表达对自己的不满吗，真是的。

　　看来，是要找个机会，把纪暮也吃下去了。等等，自己怎么会有这样的想法，难道打破了禁忌以后，自己就放开了。还是说，自己原本就是这么淫荡。霍海打了一个哆嗦，摇了摇头，将脑海当中乱七八糟的东西给清理出去。还是，先做好自己的事情吧。

　　按照计划，霍海原本要在这段时间，充分体会一个术灵师的一切，争取能够自由的使用一些法术。法术不需要太强，只要有一定作用就可以。以后的法术，可以慢慢完善。术灵师的道路，从来就不是一蹴而就的。要领悟法术，就要多往学院图书馆跑。

　　再说，当初从魔灵师书册上面看到的一些东西，也让霍海明白。要是对这个世界一些知识了解的不够，很多东西自己都会搞不清楚。所以看书，就是这段时间最主要的任务。

　　还有一点，霍海也需要，趁着这段时间，让自己的虫子们完成蜕变。只有这样，自己的实力才能获得大幅度的提升。自己要去做的事情，也可以更安全一些。

　　接下来，一连几天的时间，纪暮天天缠着方碧雅，让两个人连幽会的时间都没有。食髓知味的霍海，这几天没有碰过方碧雅，还真是有些不习惯。

　　得不到满足的霍海，将心中的火气，化为了修炼的原动力。不断的看书钻研，不断的研究术灵师的法术构成。这方面提升速度，却是非常快。如今，霍海已经能够自由的使用虫子，施展一些简单的法术，将虫子本身的特性发挥到极致一点问题都没有。

　　可是另外一方面，却出现了问题。“怎么会这样，该死，居然忘记这个问题了。”

　　看着自己的虫子，霍海满是无奈。早就应该想到这个问题了，可是这段时间，居然忘记了。霍海这么多虫子当中，能够蜕变的，就只有小蝶和银珠。

　　因为这两个虫子，是自己直接使用炼虫阵炼制而成。潜力方面基本上没有问题。可是小金和小星，还有大量的星蛊，积累足够，却丝毫没有发生半袋那蜕变的迹象。

　　原因很简单，这些都是蛊虫，而且还是以前霍海使用最普通的虫子炼制而成的蛊虫。随着自己的实力提升，这些蛊虫能够提升到灵骨境界巅峰，就已经达到了极限。没有特殊情况的话，这些虫子，永远不可能继续突破了。这个问题，让霍海非常郁闷。

　　灵者境界以上的虫子，要捕捉可不是一件容易的事情。别看这些虫子没有太强的战斗力，可是身为虫子，总有那么一两样，能够达到让同等级高手无法比较的程度。

　　而且灵虫的隐藏和逃跑能力都非常高。上一次为了抓捕能够炼制金蚕蛊王的虫子，霍海都花费了接近一个月的时间。这样得到的灵者境界虫子，也仅仅只有那么几只而已。

　　星蛊是自己能够顺利走到现在最大的依仗。要重新炼制星蛊，还是使用高等级虫子，可不是什么容易的事情。再说，星蛊已经陪伴了自己这么长的时间，要是将它们都换掉，霍海心里还有那么一些不是滋味。这么长的时间，就算是一个杯子也有感情了。

　　“哎，我的修为提升的太快了，居然忘记，这些蛊虫的极限就是灵骨境界了。”霍海无奈的谈了一口气。看着依旧对自己非常亲近的蛊虫，心中更加郁闷。

　　就在这个时候，身边忽然来了一个身影。“海，我不知道你在烦恼些什么。不过我相信，只要你自己认为应该去做，就去做好了，我会一直在背后支持你的。”

　　来人，正是好不容易抽空出来的方碧雅。自从确定了关系之后，虽然这几天都没有住在一起，但是方碧雅已经完全以一个妻子的身份来要求自己了。

　　霍海转过头来，看着仙女一般的方碧雅，心中的郁闷消散了一些。是啊，自己现在不是一个人，眼前这个仙女，就是自己一辈子要保护的人。怎么能够因为这点困难，就放弃自己继续前进的希望呢。不就是炼制蛊虫吗，哪怕再怎么困难，相信自己也能做到。

　　“我知道了，这几天我对自身力量领悟也达到了一个极限。我需要离开一段时间。等我回来的时候，相信我的实力会变得更强。”霍海直视着方碧雅的眼睛，轻声说道。

　　“还有，我走以后，你们要努力提升自己的实力。魔灵师不知道什么时候就会发动他们的阴谋，我，不希望你们到时候收到一点伤害。”方碧雅眼中满是柔情和顺从，没有一句反驳。这样一来，霍海心中的愧疚就更添了几分。

　　这样的妻子，到哪里去找啊。当初无奈之下的挑战赛，如今在霍海的眼中，变得那么重要。自己的运气真是太好了，教训了一个家伙之后，居然能得到这样的女子。

　　“喂，碧雅妹妹，你到哪里去了，我还有一点不明白的。”刚说了没几句话，纪暮就找了过来。说是要找方碧雅，眼睛却狠狠的等了霍海一眼。很显然，她这是故意在给霍海添堵，算了，由着她去好了。过一段时间，纪暮的心情应该就会好起来吧。

　　算起来，这两个丫头，这段时间都没有出过门，也不知道在搞些什么名堂。不过纪暮的实力提升速度，的确加快了不少。这一点，霍海是无法否认的。


第一百七十五章 目标南方，暴跳如雷

　　决定接下来的事情之后，霍海依旧没有立刻动身。一方面，霍海这段时间看的书，没有达到自己的要求。对于术灵师的整体了解，依旧不够。

　　而来，银珠和小蝶，没有蜕变完成。此时银珠仍旧在睡觉，而小蝶再次将自己变成了一个虫茧。三天的时间，一晃而过。积累更加雄厚的小蝶，最先蜕变成功。

　　从虫茧当中钻出来之后，小蝶的提醒再次增加了一分，翅膀上面的色彩，也更加艳丽。达到灵者境界的小蝶，本身战斗力没有多大的提升。可是在精神这方面，获得的提升却是非常简短的。就算是灵者境界的高手，小蝶都能够进行控制。

　　尤其是灵者初期的高手，小蝶甚至都能进行精确控制，时间长达一个多小时。这段时间之内，哪怕是让对方自杀，对方都无法控制自己，只能乖乖去死。

　　除了直接控制之外，小蝶的精神幻术和精神引导越来越强。此时释放出来的精神幻术，已经很难看出是假的。甚至都能影响到现实当中的人或者是灵兽。

　　即便是灵者巅峰的高手，恐怕也很难分辨，小蝶的幻术，和真实之间有什么区别。最让霍海高兴的是，达到灵者境界的小蝶，总算有了主动攻击的能力。这是一种直接攻击精神的手段。就是将精神力凝聚成一束，然后直接打入对方的脑海。

　　这种攻击十分简单，而且威力也不是很强。面对灵者境界的高手，最多让对方头疼昏迷而已。可是这终究是小蝶的主动攻击手段，还是有一定用处的。

　　有一就有二，霍海相信，将来小蝶再次蜕变之后，这种精神攻击，绝对会越来越强。

　　五天之后，银珠即小蝶之后，也成功蜕变。和小蝶一样，银珠的提醒，也变大了不少。不过看上去，却是越来越可爱。现在看到银珠，恐怕云儿那个小丫头会爱不释手吧。

　　银珠没有增加什么能力，不过就是对于蜘蛛丝的控制手段越来越高明了而已。体内产生蜘蛛丝的速度和质量更高。现在的蜘蛛丝，就算是主修力量的灵将境界高手，也别想挣脱。灵帅境界高手不知道，因为霍海并没有见过这种等级的高手。

　　而且此时的银珠，已经不再和先前一样，只能将蜘蛛丝布置在原地使用了。吐出来的蜘蛛丝，速度更快，效果更好。不管是丝状还是网状，都非常不错。

　　唯独可惜的是，银珠没有毒素，吐出来的丝线也没有太强的冲击力。用来辅助非常不错，可要是用来攻击的话，就实在是没有什么效果了。身边没有主攻击的虫子，就是麻烦。

　　这期间，方碧雅也离开家门出去过一次。此时方碧雅的状态，很快就被其他人看到，然后上报。最先得到消息的，自然就是对方碧雅一直有想法的黄晓天。

　　“该死的混蛋，居然，居然敢动我看上的人，我一定不会让你好过的。”黄晓天看着手里的报告，脸色异常阴毒。方碧雅此时已经不是完璧之身了，这代表着什么，还用得着说嘛。整个院子当中，除了霍海一个男人意外，剩下的就只有一个管家而已。

　　黄晓天暴跳如雷，自从接到消息以后，已经不知道摔坏了多少东西。这一次的火气，远远比上一次还要大。可惜，霍海一直呆在家里不出来，他也没有办法。

　　“那个小子什么时候出来，给我好好看着，只要他敢出来，我就让他死在外面。”黄晓天眼睛一眯，他不相信，霍海会一直呆在家里不出来。

　　“少爷，我们是不是从长计议。上一次派出去的五个人，当初就已经死了。”阴影当中，一个声音冷冷的响起。岁数偶要让黄晓天注意，可是语气却仿佛寒冰一样，完全没有一点感情色彩。黄晓天也没有在意，身边的死士，本来就是这个样子。

　　听到这个声音，黄晓天果然有些犹豫。上一次自己刚刚告诉了霍海这个消息，没过多久，界灵石就消失不见。而且自己的五个死士，也随着界灵石，一起消失不见。

　　从内心身处，黄晓天很不希望是霍海做的。可是那个时候，那种环境，不知道为什么，黄晓天总是感觉，这件事情就是霍海做的。要不是这样，他也不会一直不敢轻举妄动。可是这一次，霍海做的事情，实在是让他恼火，心中的杀气，止不住的涌现出来。

　　“该死的贱人，我不会让你们两个好过的。”黄晓天冷声说了一句。

　　想了半天，黄晓天终于开口说道：“放心，霍海最近不是刚刚突破灵者境界吗，他的战斗力虽然强大，还不至于做到这一点。我想，应该是他身边还有其他人才对。”

　　黄晓天的思路，开始以前所未有的速度运转起来。“所以我们这一次行动，一定要小心，不要让他身边的人发现。趁着这些人不注意，灭掉那个小子。敢动我的东西，就要给我去死。”从小到大，自己看上的东西，谁敢抢，就算他的兄弟们也不行。

　　早就将方碧雅看成自己囊中之物的黄晓天，如今发现方碧雅被人吃下去，心里的理智差一点崩溃。好在他还知道，这里是皇城学院，没有做出什么不好的事情。

　　“那么少爷，我们要怎么做。”阴影当中，淡淡的声音响起，依旧十分冰冷。

　　黄晓天冷声说道：“这一次必须确保万无一失，从一号到二十四号，你们剩下的人，全部出动。如果霍海不死，你们就不用回来了。”黄晓天咬牙切齿的说道。

　　“那么，您的安全怎么办。”黑影当中的声音，依旧冷得掉渣，没有半点感情波动。

　　黄晓天也没有在意，不满的说道：“让三十号以后的人保护我就可以了。再说，这里是皇城学院，谁敢在这里乱来。凭我那些不成器的兄弟，还没有这个胆量。”一挥手，黄晓天直接打断了黑影的话。“就这么决定了，你们随时准备动手。”

　　既然黄晓天主意已定，那么黑影自然也没有二话。身为死士，就是主人手中的工具而已。可惜的是，因为培养时间的关系。黄晓天手中的四十，也就只有灵者境界。

　　哪怕是最强的一号，也不过只有灵者巅峰的程度。距离灵将境界，还有很大的一段距离。不然的话，黄晓天在几个兄弟当中，早就成为实力最强的一个了。要是这么多人一起上，还不能对付霍海，黄晓天恐怕也就没有什么办法了。

　　霍海可不只要有人要对付自己。虽说这段时间，他一直都在调查，什么人和自己不对付。奈何盯着自己的人太多了。哪一个大一点的势力，似乎都在监视着自己。

　　无奈之下，霍海也只能听之任之。总不能因为他们来见识自己，自己就动手将他们都灭掉吧。而且霍海也不是一个，因为有威胁，就放弃提升自己的人。

　　耽误了这么长的时间，如今小蝶和银珠已经蜕变完成，那么接下来下一步计划，也应该开始了。“跃鱼沼泽，遗迹，不知道这次能有什么收获。”

　　霍海目视着南方，在那个位置，跃鱼沼泽当中，就是自己从当初对付自己的那些人最里面，问出来的沼泽遗迹。玄狐香的制作方式，还有玄影诀，都是从这里面找出来的。不过更深入的地方，这些人无法进入。所以霍海当初，也没有想过要去。

　　直到现在，霍海突破了灵者境界之后，才打算前往这个遗迹当中。能找到玄影诀，说不定就能找到其他高等级的术灵师修炼灵诀。这不仅仅是一个念想这么简单。

　　很多宗门，收藏的修炼秘法，都不仅仅只是针对一种灵师而来。不同的人有着不同的性格和擅长的方向，所以霍海才想去碰碰运气。要是这次找不到的话。那么霍海就只能等到以后，有机会离开南云国，去其他的王国当中，寻找自己需要的灵诀了。

　　收拾了一番东西，大多数物品都放入了自己的内空间当中，霍海就准备出发了。

　　突破的时候，霍海依旧借助于大量星蛊的力量，强行扩张自己的内空间。如今的内空间，已经比以前扩大了很多。相信按照这种扩张程度。

　　等自己达到灵者巅峰的时候，内空间应该比突破之前的内空间，要增加十倍大小。内空间已经从以前一个小箱子，变成了一个大型仓库了。

　　收拾好东西，交代了一番家里的人好好修炼，霍海就再次一身隐士服装，从家门口出来了。刚刚出来的霍海，立刻就被很多人盯上了。现在监视着霍海的人可不少。毕竟霍海发展的速度太快，潜力太高。其中一个人，正是黄晓天拍出来的人。

　　霍海刚出来的瞬间，这些人就已经将消息快速上报。接到消息的黄晓天，眼中杀气凌然：“都给我准备好，马上出发。只要这个小子一出去，立刻给我截杀掉他。”


第一百七十六章 有人跟踪

　　星蛊没有提升等级，可是对于没有什么太强攻防能力的霍海而言，星蛊如今依旧是自己必不可少的战斗工具。本能的，将一些星蛊散发了出去。

　　大量星蛊保护自己，哪怕星蛊的保护，对于如今的霍海，用处并不是很大，但霍海依旧感到一阵阵的安心。旁边，星蛊依旧尽忠职守的飞行着，不断探查周围。

　　实力提升，可是出于小心的目的，霍海开始穿着隐士装扮，在整个学院当中转悠了两圈，然后才行西门出去。离开之后，才慢慢回转到，朝着南方走去。手中有地图，还有星蛊居高对照地形。霍海一点也不担心，自己会走错路。

　　“快快，跟上跟上，不要让那个小子跑了。哼，这么低级的手段，太小看我们了。”后面，一个黑衣人，远远的吊着。旁边，还有很多黑衣人，正在跟踪霍海。

　　这些，正是黄晓天拍出来剩下二十四个死士。加上一个精通跟踪的人，总共二十五个人。可惜死士们对于跟踪技巧，虽然也很精通，却无法跟上霍海这样小心的明显过了头的家伙。不然的话，黄晓天还真不想派出这样一个人来跟踪。

　　如果霍海在这里，就会发现。这个跟踪自己的家伙，正是先前自己一直要找的，那个透露情报给自己的家伙之一。这段时间，也不知道这些人都藏在了什么地方。

　　一行人，隔着老远，跟着霍海。也不知道他们从什么地方得知，霍海拥有非常强大的反侦察能力。所以没有人敢靠近，只能依靠这个家伙，根据经验，小心翼翼的跟着。

　　因为距离太远，霍海也没有注意到这些人。一路往南走，霍海的速度非常快。因为目标明确，自然也不用在路上浪费太多的时间。跃鱼沼泽，平时可没有多少人会去这种地方。跃鱼沼泽非常危险，不光是来源于灵兽，更多的是来源于这里的环境。

　　算算路程，从皇城学院到达跃鱼沼泽，以自己现在的速度，恐怕只要十天左右就能到达了。如今可不是当初进入皇城学院的时候，那个时候的速度可不怎么快。

　　吃过晚饭，霍海掏出一本书，开始研究术灵师的一些技巧性问题。和前世一样，想要成为一个真正出类拔萃的人，就一定要多学一些东西。

　　想要多学东西，就要多看书。这书，还是依靠自己高度的学院贡献，才能从学院当中租赁出来的。要是损坏了，自己的学院贡献方面，可是要在上限上面下降很多。这也是，为什么通常，没有人会将学院图书馆的书，带出来看的真正原因。

　　霍海对此并没有多少在意，书坏掉了就要赔钱吗，这很正常。自己的学院贡献来的容易，大不了去米加山转一圈就行了。这些东西，学院肯定都是有备份的。

　　既然这样，那么自己还担心什么。再说，这些书平时都是放在自己的内空间当中的，基本上也不会因为外力而被破坏掉。有人能够直接破坏自己的内空间，自己离死也就不远了。

　　“咦，这些人，我日啊，我都转了这么多圈了，他们还能跟上。”霍海晚上休息的时候，星蛊们就不怎么直接控制了。这些星蛊，会在自己的控制范围之类，到处乱飞。如今突破灵者境界之后，霍海对蛊虫的控制范围，再次大幅度的提升。

　　因此，星蛊在后面，发现了有人。而且，从星蛊传来的消息看。这些人，居然是在学院当中的时候，跟着自己的那一批人。为什么霍海会知道，因为这些人太多了。

　　从提醒上面，星蛊见过这些人，全部都能对上号。现在霍海可以肯定，这些人绝对不是跟踪自己那么简单，应该是有什么想法才对。这些，到底是谁派来的人。

　　“难道说，这些人，就是当初故意要对付我的那个人派来的。”霍海眉头皱起，甚至派出小蝶，自喜观察这些人。越是观察，霍海就越是心惊，因为这些人的状态，完完全全没有感情。别说是动物了，霍海看来，这些家伙，根本就和石头一样吗。

　　这种样子，霍海只见过一次，就是当初派来击杀自己的死士。不过霍海一直不是非常肯定，是不是真的有人要对付自己。这件事情没有弄清楚之前，不能轻举妄动。

　　“哼，既然如此，我们就好好玩玩。小蝶，从现在开始，你来监视这些人，务必将所有有用的情报告诉我。”霍海心中，对着小蝶发出一个命令。

　　“好的，主人。”小蝶也给霍海回了一句。心中响起这句话，霍海也不是很在意。

　　说起来，当初小蝶刚刚蜕变到灵者境界的时候，可是把霍海吓了一大跳。小蝶居然会说话了，难道灵虫也能拥有自己的智慧，这让霍海震惊不已。

　　因为这是不是代表着，灵兽也有可能拥有人类一样的智慧。有了智慧，还能算是灵兽吗，这才是霍海最震惊的。霍海非常清楚，人类之所以能够成为万物之灵，不是因为自身的实力，而是因为头脑。也就是智慧，这才是人类最大的武器。

　　可是探查一番之后，霍海总算是明白了。小蝶身为迷幻蝶，本身天赋强化的就是精神方面。小蝶在精神方面，绝对远远超过了同等级的灵兽强度。

　　小蝶原本就有简单的只会，如今达到灵者境界之后，智商更是达到了十岁以上小孩子的智商，说话自然也能学会。可惜，小蝶对于人类的话语，掌握的不是很好。

　　此时只能一个词一个词的说出来而已。但是这样一来，和霍海之间的交流，也变得比往常清晰的多。一些比较复杂的命令，也可以让小蝶自己去完成。

　　以前的小蝶，可以收集情报，却分不清情报的真正意思是什么，更不用说什么是真正有价值的情报，可是现在不同了。小蝶已经能够基本上，使用人类的思考方式进行思考。霍海也不用一直监视着这些人。只要小蝶发现情报，然后通知给自己就行了。

　　这些人，全部都是灵者境界，甚至还有一个，小蝶感应到，已经达到了灵者巅峰。可是这又能怎么样呢，霍海完全不担心。单打独斗，霍海可不会怕这个家伙。

　　如果使用星蛊直接进行攻击，这些人加在一起，也挡不住星蛊一个回合的冲击。

　　一夜的时间，渐渐过去，霍海也没有接到什么有用的信息。上一次的经历告诉霍海，这些死士，就算抓到也没有什么用。他们可以忍受各种折磨，直到死也不说话。

　　这让霍海想起了自己前辈先烈们的不屈精神。可是当这种精神，出现在自己的敌人身上的时候，那种自豪感，就变成了无比的郁闷。自己也不像是反面角色啊。

　　有人跟踪之下，霍海的速度，自然也就放慢了不少。时不时的，通过小蝶观察一下后面的情况。因为速度放慢，霍海也可以一边走路，一边看书。甚至有时候，还会召唤过一些普通的虫子，然后研究对方灵力组成。尝试着施展属于自己的法术。

　　“这个小子，怎么忽然慢下来了，他到底要干什么。赶紧，不要在大陆上面走，打扫小路里面去不行吗。”黄克忍不住，忽然嘀咕了一句。

　　原本这样自言自语的一句，也不会出现什么问题。可是现在说了这样一句话，问题就大了。因为就在这个时候，霍海正好通过小蝶，正在无聊的看着这些人。

　　听到这话的瞬间，霍海就皱起了眉头：“这个家伙，难道，不是死士？”霍海回想起这个家伙和其他死士的不同。这样一思考，果然有很大的不同之处。其他死士，只吃干粮，什么时候都是一句话都没有。也没有多余的动作，不是修炼就是赶路。

　　但是这个家伙不同，动作非常多。原本还以为，这些都是跟踪自己痕迹做出来的动作，可是现在想想，似乎并不完全是这么回事。很多动作，都是无聊的时候下意识做出来的。

　　什么人会无聊，死士吗，这绝对不可能。这样看来，他身后的二十四个人，才是真正的死士，相反，这个家伙并不是。因为能够跟踪，所以才能带领这些人吗。

　　霍海眉头皱起，他现在不敢肯定，这个家伙到底是不是真正的死士，也不敢肯定，这个家伙知道的东西，到底多不多。要是什么都不知道，自己这样动手了，最后还是一点线索都找不到。既然这个家伙下意识的开始嘀咕，那么，或许就是一个突破口。

　　霍海谈了一口气，小蝶终究还是一个虫子，不是人类。哪怕是变得越来越聪明，很多事情考虑起来依旧还有很大的漏洞。这个家伙的表现，不就是最大的破绽吗。

　　可惜小蝶只会收集一般的情报，也就是他们说的话，拿出来的东西。至于个人一些不经意的举动，完全不在小蝶的思考范围之内，看来还要好好训练啊。

　　求个收藏，谢谢。


第一百七十七章 抓捕

　　对于霍海而言，这些人根本就不算什么。真正让霍海在意的是，这些人为什么会针对自己。这样的死士，明显不是普通人能够培养出来的。

　　那么，这些人针对自己的目的，又是什么。这些情报，才是霍海需要知道的关键。

　　如果对付自己的是四大家族，自己应该怎么做，甚至是皇族，或者是家族联合，自己又要怎么做。到底是什么东西吸引了这些人，这些都是霍海想知道的。

　　面对四大家族，至少现在的霍海，依旧没有足够的实力应付他们。除非，自己的星蛊能够提升一个层次，或者是，自己能够找到更高等级的虫子，重新炼制高等级星蛊。要知道星蛊这种东西，自然界当中的虫子，基本上是不可能出现类似种类的。

　　担心前面那个多说话的家伙，也是一个死士，所以霍海只能小心的监视着。甚至还让小蝶，将这个家伙每一句话，都告诉自己。同时，霍海也通过这些，慢慢教导小蝶。

　　小蝶的智商，并不是很差，只要好好教导，应该可以明白很多事情。以后使用起来，就非常容易了。说起来，霍海也想将小蝶，培养成一个将来能够控制所有虫子协同作战的司令。

　　就这样，霍海一边往前走，一边看书，时不时的观察身后这些人。而且霍海一直都是在官道上面走。皇城学院周围的道路四通八达，来往的人非常多。后面的人，两天的时间，一直都没有找到合适动手的机会。让霍海跑掉不好，让其他人看到，也同样不好。

　　因为这件事情，黄克被气得够呛，自言自语的话也多了起来。为什么说自言自语，因为那些死士，基本上是不会说话的。平时，就好像是没有感情的机器人一样。

　　两天的时间，霍海终于肯定：“没错，这个家伙肯定不是死士，没想到，我们居然是老相识啊。”这一天，黄克不小心将头上的帽子，被风吹起。

　　被霍海灌输了大量思想的小蝶的，当即将这个面容，当成是重要信息，传递给了霍海。霍海一看这个家伙的面容，立刻就已经知道，这个家伙，正是上一次告诉自己界灵石消息的哪一个家伙。自己在学院里面找了这么久都没有找到，今天总算找到他们了。

　　既然不是死士，那么就从这个家伙身上下手好了。决定行动，霍海立刻离开了官道。这里的人太多，别说后面的人不好动手，就是霍海，也不好动手。

　　“快，这个小子终于离开官道了，我们赶紧追过去。”跟踪着霍海，一直来到霍海离开的地方，黄克终于激动了起来。“加快速度，那个小子已经加快速度了，不要让他甩开。”不知道霍海要做什么，先前的动作，很显然就是在掩人耳目。

　　黄克心中是这样想的，因为他也是一个偷偷摸摸的人，推己及人，霍海应该也是一样。其他死士没有说话，而是使用自己独有的方式暗中交流。

　　死士们快速三开，以一种十分奇特的阵型，跟着黄克朝前面追去。两天的时间，让这些死士也有些厌烦。早点完成任务，然后早点回去才是正经。

　　行动之间，死士们几乎没有发出任何一点声音。相反，那个跟踪非常厉害的家伙，在这方面的表现，还没有这些人好。时不时的发出一点动静。一号皱着眉头，要不是需要这个家伙跟踪前面的目标。他早就动手将这个黄克给扔出去了。

　　“哼，已经跟来了吗。”霍海淡淡的笑着。这些人丝毫没有发现，周围悄然出现的虫子。在丛林里面赶路的时候，出现一些虫子，这些都是十分正常的。

　　当这些虫子没有攻击动作的时候，正常人都会下意识的将其忽略掉。霍海没有立刻动手，待会还需要审问这个家伙，所以要尽量远离人群可能出现的地方。一边往前走，霍海散发出大量的星蛊，不断对周围的地形进行探查，他需要找一个安全一点的地方。

　　没过多久，霍海嘴角勾起：“找到了，还有灵兽，灭掉好了。”霍海对一个山坳之处非常满意。这个地方完全就是一个小小的环形，只有一个出口，其他地方都无法出去。

　　如此隐蔽的地方，就只有一个灵兽而已，而且还是一只灵骨境界的灵兽。对于这种灵兽，霍海完全不在意。一声令下，星蛊们轻松在灵兽身上开了好几个洞。

　　接着，快速啃食起来，将整个灵兽的尸体吃了一个干净。整个过程没有发出多少动静。被周围的环形山一挡，更是没有人能发现这里的痕迹。几分钟之后，霍海来到山坳的入口指出。接着，就进入其中。刚刚进入山坳，霍海就大吃一惊。

　　这里果然非常隐秘，如果不是通过星蛊，从高空当中已经知道这里是一个环形山坳。霍海一眼看过去，还以为是山口对面，又是一片树林的样子呢。

　　不知道的人，或许会将这里当成是一个山谷的两面。“真是一个好地方，适合伏击审问暗杀。”霍海一边笑着，快速朝前面跑去。片刻之后，就来到了对面山壁上面。

　　轻轻一跳霍海整个人越到了石头上面，静静的等待着鱼儿上钩。外面到处都是霍海的眼线，这些人到了什么地方，霍海完全知道。霍海刚刚进入，还没过几分钟的时间，后面的人就已经跟来了。真不知道，这个家伙到底是如何做到的，能跟的这么紧。

　　“好地方，只有一个入口，真是一个好地方。这个隐秘，不知道那个小子要做什么，不会是在这里藏了什么宝贝吧。”黄克眼睛放光，心中开始幻想了起来。

　　可是看了看跟在自己身边的死士，黄克知道，就算有宝贝，他也无法独吞。这些家伙肯定会上报的。算了，希望到时候立功的自己，可以多得到一点吧。

　　再三确定，霍海就是从这里面进去的之后，黄克小声说道：“跟着，人就是从这里过去的，我们小心点，说不定会有什么陷阱。”霍海曾经灭掉了五个死士，让黄克心中谨慎非常。别看这个家伙好像很不着调的样子，可是关系到正经事，却不含糊。

　　死士们点了点头，一个死士最先冲了进去。过了一会，从里面出来，摇了摇头。这个时候，其他死士们，才一个接着一个的进入其中。后面看上去，好像一个山谷一样。

　　当黄克确定了霍海前进的方向之后，往前一指：“没有别的路了，跟上。”死士们点了点头，也没有说话，只是在周围警戒着，将黄克完全保护在了其中。

　　这些死士可是都达到了灵者境界。黄克却没有这么强的实力，这个家伙也就只有灵骨境界而已。这还是最近一段时间，立功之下，得到了黄晓天的赏赐，才能突破到这个层次。上一次将消息卖给霍海的时候，这个家伙却只有接近灵骨境界的实力。

　　远处，正在观察这些人的霍海，淡淡的笑了起来：“哼哼，都进来了。很好，进来了就不要出去了。攻击。”霍海心中一动，发出了攻击的命令。

　　周围原本无害的小虫子，瞬间将速度加快到了极致。无声无息之间几道流光闪过。二十四个死士，当场倒下了二十三个。只有一号，实力强大反应速度也快，及时掏出匕首，挡住了心脏和喉咙两个要害。同时将头偏移，没有死亡。

　　能在死士当中做好一号这个位置，可不仅仅是实力强大这么简单。生存能力，暗杀能力，对危险的感应能力，缺一不可。从这些人当中，只有他一个人能活下来就能看出。

　　地上还有一个或者的，这个就是黄克。黄克此时躺在地上哀嚎着，因为他的两个膝盖，已经被彻底洞穿。要不是霍海要留着这个家伙，早在第一时间就已经死了。

　　一号也不好过，身上被开了几个洞。没有伤到要害，上的也不轻。环视一下周围，一号瞳孔一缩。他已经知道，自己被发现了，而且恐怕早就被发现了。这些人身上的伤口，和资料当中霍海的暗器如出一辙。很显然，自己进入对方的陷阱了。

　　一号分析速度很快，片刻之后就已经知道，自己恐怕是逃不掉了。看着地上的黄克，一号明白，黄克就是对方要抓的人。这个家伙可不是死士，无法保证秘密。

　　既然如此，那么就让你变成死人好了。一号完全不顾自身安危，身形一闪，对着黄克就冲了过去。手中匕首闪过一抹刀光，目标正是地上还在哀嚎当中的黄克。变故发生的非常突然，黄克怎么也没有想到，本来的自己人，为什么会对着自己动手。

　　“该死，这些家伙果然不能小看。给我阻止他。”发现一号的动作，霍海顿时坐不住了。

　　一声令下，周围的星蛊们完全动作了起来。几个星蛊对准一号周身所有的位置，快速冲刺了过去。荧光闪闪，这一次完全没有一号躲闪的余地。


第一百七十八章 审讯

　　“噗噗……”星蛊穿透肉体的声音不断响起。一号的身上，虽然有灵力防御，却也无法将全身完全笼罩。这可能就是死士修炼方法的一个弊端。

　　如果是正常的修炼的灵师，在达到了灵者境界巅峰的时候，本身释放灵力防御，已经能够做到全身几乎完全笼罩。恐怕只有几个死角，防御力会薄弱一点。

　　但是依靠灵力笼罩身体范围，却只有身上几个要害的位置。其他不是很重要的位置，基本上都没有灵力笼罩。在霍海的猜测当中，这或许就是死士修炼的一种弊端。死士是用来当做工具用的，自然不会让他们使用正常的方式修炼提升自身灵力。

　　而是使用一种十分特殊的速成方法，来培养死士。这一点，霍海早在方碧雅那里就已经知道了。可惜的是，方碧雅对于死士的培养，也不是非常清楚。

　　她只知道，死士是一种适合暗杀的工具，正面战斗，比同等境界的灵师，要弱一点。最多也只能利用自己的凶狠和不怕死，来弥补这种弱点而已。

　　可是霍海没有想到的是，一号居然会如此决绝。甚至仅仅只是使用灵力防御，连闪避的动作都没有。可能他知道，自己今天是不可能或者离开了。为了保护消息不被泄露，手中的匕首，依旧朝着地上正在哀嚎，同时满脸震惊的黄克而去。

　　千钧一发之际，黄克周围的星蛊，忽然之间冒了出来。和保护霍海的时候一样，星蛊互相组合，变成了一面荧光闪闪的盾牌，正好挡在了一号攻击的匕首上面。

　　“叮”一声轻响，星蛊盾牌散发出几点荧光。这是被击飞的几个星蛊，可惜只是受伤，却没有一个星蛊死亡。而这个时候，一号则是瞪大了眼睛，眼中满是不可思议和不甘。

　　身上多处受伤的一号，已经失去了继续攻击的能力。星蛊在一号体内来回乱窜，体内无法被灵力保护，内脏早就已经受损。一号眼中神光渐渐暗淡，最终死亡。

　　“该死的东西，算你运气好，死的这么痛快。”这个时候，霍海也从前面跑了出来。霍海一脸后怕，差一点就被这个家伙毁掉了唯一的线索。看着地上已经不敢哀嚎的黄克，霍海脸色阴沉。此时霍海的心情，可是非常差，都是被这些家伙给害的。

　　“小蝶，给我控制这个混蛋。”霍海连废话的机会都没给黄克，直接大声命令小蝶。接到命令的小蝶，周围精神力一阵波动，黄克的精神，就已经完全被控制住了。

　　身为灵者境界的迷幻蝶，小蝶才能力，就算控制一个状态完好的灵者境界高手，都能控制一会。更不用说这种只有灵骨境界的家伙了，简直就是手到擒来，轻松无比。

　　目视着已经被控制的黄克，霍海低声问道：“你叫什么名字。”似乎是一个惯性，只要是询问问题，很多人第一个问题都是这样。所以霍海直接就询问了起来。

　　“我，我叫黄克，这是黄家赐名。”霍海没有想到的是，基本上没有什么用处的问题，居然也能透露这么多信息。黄克，黄家赐名。这个家伙的身份，居然是一个家奴。没错，就是家奴，这是和仆人一样身份，地位比旁支还要低贱的一种地位。

　　霍家也有家奴，霍海早就知道。所谓家奴，就是卖身给大家族的努力，如果做的好。就会获得主人的赐名赐姓，赐下和主人同样的姓氏，从此世世代代都是这个家族的家奴。

　　家奴在家族当中没有地位，但是在外界却不同。家族的实力越强，这些家奴在外界的地位也就越高。黄家身为南云国四大家族之一，黄家的家奴，地位实际上和一些小家族核心成员都差不了多少。很显然，黄克已经完全抛弃了自己原本的姓名，成为一个忠实的走狗。

　　“你为什么会跟着我，谁派你来的，目的又是什么。”楚云天连续询问了几个问题。似乎对好几个问题，黄克有些反应不过来，沉默了一会才回答。

　　“我，派我来的是黄家四少爷。我们来是为了杀掉霍海，因为霍海抢走了四少的女人。”黄克在小蝶的控制之下，什么东西都交代了。霍海有些奇怪，这到底是怎么回事。

　　经过询问之后，霍海才知道具体原因。黄家四少，就是黄晓天，霍海根本就不认识这个人，甚至都没有接触过。可是没想到，招惹是非的，居然是方碧雅。黄晓天这个家伙，居然早就将方碧雅看成了自己的囊中之物，难怪会对自己下杀手。

　　恐怕就是以后方碧雅真的能和黄云走到一起，这个家伙也会对黄云动手吧。这些家族当中，简直一点亲情都没有。为了一个女人，都能做出这样的事情。

　　当然，如果现在有人敢打方碧雅注意，霍海也不会放过对方。不管这个人是黄家四少还是李家四少的。哪怕就是皇帝老子，霍海也不会让对方好过。

　　连自己的女人都保护不了的男人，算是什么男人。“哼，那么上次的界灵石，也是黄晓天让你们来告诉我的吗，他们的目的是什么。”霍海继续询问，这个家伙，就是上次透露消息给自己的人。以黄克的身份，基本上是不可能做出那种事情来的。

　　果然，黄克想都没想，直接说道：“没错，上次的事情，也是四少吩咐我们做的。不过失败了，界灵石也消失不见，我们不敢声张。”黄克现在有问必答。

　　渐渐的，事情被霍海弄清楚了。从方碧雅来到自己家里之后，黄晓天就已经开始着手算计自己了。界灵石的事情，早在半年以前，就已经被发现。

　　不过因为守护者实力太强，四大家族都没有得手。在黄晓天看来，就算告诉了自己，也没有什么关系。这么重要的消息，霍海怎么会告诉其他人。之后，就派出五个死士，在黑云山等待自己上钩。可是他没有想到的是，来黑云山的死士，居然全部死在了自己手中。

　　自己真正的手段，可不是什么暗器，而是比暗器更加恐怖的星蛊。面对灵者境界高手，霍海甚至能够做到无视数量。偷袭的情况之下，更是可以做到秒杀。

　　没想到这一点的黄晓天，失误就大了。不仅界灵石被自己拿走，而且因为界灵石消失的事情，甚至都不敢和其他人诉说这件事情。只能将这件事情完全压制下来。

　　也正是因为这样，所以霍海现在才有了一个小房间大小的内空间装东西，储存灵力和虫子。不过上一次没有成功，后来发现方碧雅失身之后，黄晓天算是彻底发疯。将自己辛辛苦苦培养的死士当中最强的人，一次性全部拿了出来，然后葬送在了这里。

　　“黄晓天，哼，回去之后，有你好受的。”霍海眼中精光闪烁，一个对自己一而再再而三下杀手的人，不用留下。而且这个人还在窥视自己的女人，真是找死。

　　“上次和你一起的那些人是什么人，现在在什么地方。”霍海再次询问了起来。

　　“那些人，是我在学院发展的小队伍。上次之后，霍海没死，四少担心被人发现，所以把这些人都藏起来了。现在，应该已经加入了黄家家族。”

　　霍海了然的点了点头，难怪自己翻遍了整个学院都找不到。原来已经加入黄家了，对于大多数人而言，加入黄家这样的大家族，远远比在皇城学院的好处更多。可是黄家居然敢包庇这些家伙，不管黄家的人知道不知道，霍海都不会让他们好过。

　　黄革，黄云，现在又是黄晓天，自己和黄家还真是天生犯克。双方的矛盾，已经越来越深了。可惜，实力还是不够，要对付黄家，起码要自己的虫子能力更强才可以。

　　瞥了一眼地上的家伙，霍海淡淡的开口：“最后一个问题，告诉我，黄家琐有你了解的信息，一点都不能少。”对待这种家伙，霍海一点都不会怜悯。

　　黄克仿佛一个机器人一样，自顾自的将自己知道的，关于黄家的东西，一点一点的说起来。可惜小蝶这种直接控制，只能做到这一步。各种信息非常杂乱，很多就连黄克自己，都不知道是真是假，只能霍海自己去判断。良久之后，霍海摇了摇头。

　　这种家伙已经没用了，挥挥手，让这个家伙被星蛊灭杀，然后吃干净。

　　终究只是一个家奴而已，对家族怎么可能有太多的了解。黄克对黄家的了解，实在是太片面，太不足了。就算是从方碧雅那里，霍海也知道，黄家不可能这么弱。

　　方家隐藏着很多强大的高手，方碧雅对此有所了解。推己及人，能够和方家平起平坐的顶级家族之一黄家，怎么可能只有黄克了解的那样。算了，等以后找黄晓天好好了解一番好了。霍海已经打定了注意，这一次回去之后，一定要收拾黄晓天一把。

　　思考的时间，地上的尸体，已经被星蛊们吃了一个干净，什么线索都没有留下。


第一百七十九章 捕猎飞鱼

　　黄晓天的事情，以后再说，霍海现在可没有时间去找他的麻烦。对于霍海现在最重要的事情，还是要尽快找到适合术灵师修炼的高等灵诀。

　　灭掉这些家伙之后，一路上再也没有人跟踪霍海。就算远远的看到人，看了霍海一眼，也没有什么兴趣了。一身隐士长袍，加上一个没装多少东西的大背包。

　　这一身打扮，完完全全就是佣兵冒险者的打扮，而且还是那种散人。哪怕是皇城学院出来的人，这样一身打扮，一路上只有自己一个人，也都是混得不好的那一种。霍海背后的背包空空的，从外面就能看出来，这个家伙恐怕还没有什么收获。

　　这样没有油水，却有可能招惹到皇城学院学生的存在，没有人愿意没事找事。没错，这里距离皇城学院还很近，所以很多学院的学生会来往这一代。

　　这也正是霍海的目的，不被人注意，这才是最好的。一路安安静静，没有了跟踪自己的人之后，霍海的速度再次加快了起来。原本两天的时间，走出来的路程，也没有现在半天多。

　　十天以后，霍海远远的看着视线尽头的一片树林，缓缓松了一口气：“终于到了。”没错，这一片树林，就是跃鱼沼泽的范围。加快脚步，在太阳落山之前，霍海终于来到了树林的边缘。靠近一些来看，这一片树林，就好像是红树林一样。

　　树木很多都是生长在水里面的。水面非常清澈，下面还能看到不少鱼来回游动着。可是一旦进入水中，就能发现，这里的水下，一点都不普通。

　　这里是一片沼泽，下面不知道什么地方，就会出现一个深不见底的泥潭。就算是湖泊之间漏出来的地面，也有很多泥潭的存在。“这就是沼泽啊。”霍海看着眼前一大片好像无害的浅湖，心中感慨万千。两世为人，霍海还是第一次看到真正的沼泽。

　　从表面上看，居然和一些普通的湖泊没有什么两样。只不过范围大了一点，中间的数目多了一点而已。一些海边，却是能够看到类似的景象。

　　就在这个时候，“噗通”一声落水的声音响起，霍海一眼看去，一条古怪的鱼腾空而起，然后落入水中。这种鱼，看上去有些类似于魔鬼鱼，两边的鳍很大，好像翅膀一样。

　　跃鱼沼泽之所以被成为跃鱼沼泽，就是这种飞鱼了。没错，霍海来的时候，就对这里已经做了一些了解。跃鱼沼泽最出名的，就是这些飞鱼。当飞鱼从水中一跃而起的时候，好像一只巨大飞鸟一样。这种飞鱼，在整个跃鱼沼泽当中，随处都能看到。

　　据说这种飞鱼的味道非常好，因此跃鱼沼泽才会有一些人前来捕猎飞鱼。可惜除了这种东西意外，整个跃鱼沼泽，就再也没有一点特产了。

　　“听说这东西很好吃，不知道味道怎么样，抓一条来试试。”看着这些飞鱼，霍海心动了。

　　心动不如行动，霍海对于虫子的感知，能够清楚的感觉到，这些飞鱼，飞起来的瞬间，目的不是别的，而是为了捕食。每一次飞鱼飞起，都会有虫子在自己的感知当中消失。不要忘记，霍海可是一个虫类术灵师，对于虫子的感应，比任何人都要强。

　　而且，霍海嘴角微微一勾，这些虫子，也是自己施法的原材料。霍海闭上眼睛，一股灵力在手中凝聚了起来。周围的虫子，瞬间和被霍海沟通，用精神力链接了起来。

　　霍海随时随地都能通过精神力链接，将体内灵力打入虫子体内，借此施展法术。

　　没过多久，距离霍海不远的地方，一条飞鱼腾空而起。目标，正是天空中一条甲虫。“来得好。”霍海低喝一声，睁开眼睛的瞬间，灵力爆发，沿着精神力，无声无息的进入了这一支甲虫的体内。可惜对于灵力的波动，飞鱼完全感受不到。

　　术灵师的灵力波动本身就不是很强，通常都是非常隐秘的那一种，因为术灵师更加注重自己的精神。区区飞鱼，仅仅只是最低等级，灵体境界的灵兽，怎么能感应的到。

　　半空当中的飞鱼，一口将甲虫吃下去，而这个时候，霍海也动了。双手轻轻交叉，霍海自己都不知道为什么，就是感觉，做出这种动作，更加利于法术的发挥。

　　实际上，每一个术灵师，都有一套手印。这些手印，有的是自己研究领悟的，有些是根据公用的手印发展而来，还有一些，根本就是直接学来的。霍海这个，不能算是手印，只能算是一种本能的动作而已。手印这东西，可不是随便什么地方都能学到的。

　　而且霍海自己研究，因为时间的关系，也没有研究出来。总之这种施法的感觉，实际上已经是手印形成之前的雏形了。霍海双手交叉，毫不犹豫的做出这个动作。

　　随着霍海的动作，甲虫体内的灵力瞬间爆发。甲虫灵力构成发生变化，周身甲壳快速生长，快速扩大。几乎就是在一瞬间之内，甲虫身上布满了坚硬的甲壳。

　　周围骨质快速生长，形成一道道好像甲虫头上尖角一样形状的尖刺。尖刺在飞鱼的嘴里生长开来。咬住甲虫的飞鱼，顿时倒了霉。这可是一个术灵师释放的法术，虫子的尖刺异常坚硬。飞鱼的嘴巴，一点防御能力都没有，直接被刺穿。

　　最后一根刺，直接刺入了飞鱼的脑袋里面，飞鱼当场毙命。霍海松了一口气，缓缓收回灵力。当星蛊将飞鱼抬出来的时候，灵力已经收回，尖刺也完全消失。

　　被霍海使用过的甲虫，居然还没有死掉。“算了，你今天也算是立了一大功，放过你吧。”霍海将甲虫逃出来，然后扔进了草丛。刚刚施法的对象，是甲虫的甲壳。

　　没有改变甲虫本身内部灵力的构成，所以这个甲虫才能活下来。这一切发生的非常多，但消耗的时间，却只有短短的一两秒钟而已。电光火石，术法发动速度非常快。

　　此时霍海的面前，已经多了一条巨大的飞鱼。隔着远的时候，还看不大清。此时放在眼前，霍海才发现这条飞鱼到底有多大。身体加上展开的鳍，居然比自己趴在地上还要大。这东西个头大，数量又多，难怪能够成为整个跃鱼沼泽食物链的基层。

　　“真是可惜，控制力远远不够啊。”霍海查看了一下飞鱼最大里面的伤势，无奈的摇了摇头。飞鱼嘴巴里面，有好几个伤口，这些都是被甲虫尖刺伤到的。

　　致命的那一道尖刺，才是霍海施法的真正目的，也是霍海集中精力控制的一道尖刺。其他的尖刺，都是因为控制的不好，自然衍生出来的。

　　虽说也能伤到飞鱼，却没有什么用处。白白浪费了灵力，却没有起到效果。这点灵力，对霍海来说，什么都算不上，但却暴露了一个问题，那就是自己的灵力控制，还是远远不够。这也是每一个刚刚达到灵者境界的术灵师，所面临的问题。

　　“算了，以后再说，慢慢来。先尝尝这飞鱼是什么味道吧。”片刻之后，霍海就将这些想法抛出脑后。提升灵力控制，可不是一天两天能做到的。

　　所有的术灵师，基本上一辈子都在提高自己的灵力控制。索性先不管了，听说这飞鱼很好吃。可是这么大的一条，要怎么吃呢。霍海皱着眉头，看着地上巨大的飞鱼。

　　这么大的飞鱼，自己一个人，恐怕也吃不完。想了想，霍海将目光放在了飞鱼的背后。“听人说，飞鱼背后的肉，是全身肉质最好的，今天就吃这个好了。”霍海上前，拔出匕首，几刀就将飞鱼背后的肉切了下来。出门在外，没有太多的讲究。

　　而且霍海前世，也不怎么会做饭，这一世，不过就是学会了烧烤而已。原地点燃了一把购货，霍海直接将这块肉，穿起来，放在了火焰上面烧烤。

　　“别看了，剩下的就赏给你们了。”霍海说的你们，自然就是星蛊们了。星蛊可不懂霍海的意思，不过接到命令吃东西，它们还是非常高兴的。

　　一拥而上，没过多久，地上就什么东西都没有了。哪怕是一点血液和骨头都没有剩下。跟着霍海毁尸灭迹的时间久了，星蛊们自然养成了什么都不留的习惯。霍海也不在意，专心看着自己面前的烤鱼。在火焰之下，鱼肉一点点的变得焦黄，香味弥漫。

　　水里面，一道道黑影，在霍海没有注意的时候，朝着霍海的位置靠近了过来。跃鱼沼泽凶名在外，可不仅仅是只有飞鱼这种和平生物这么简单。

　　如果换成一般人，谁会在跃鱼沼泽的湖边，直接烧烤。霍海第一次来这里，对很多规则，依旧不了解。随着香味越来越浓郁，黑影也距离霍海越来越近。水中，几个灯笼一样的眼睛，紧紧地盯着霍海所在的位置。或者说，根本就是盯着霍海手中的烤鱼。


第一百八十章 深入沼泽

　　撒上香料，霍海心中暗道一声完美。身为灵者，火候的控制，绝对的不是一般人所能相比的。就这一手烧烤，回到地球上，也能保证自己吃喝不愁。

　　霍海自夸了一番之后，转动了一下手中的烤鱼，就将其拿起。顾不得烫嘴，直接放在最里面吃了起来。这一吃，就不得了。一股鲜美的滋味在最里面化开，让霍海感到一阵陶醉。难怪飞鱼在南云国南部，属于顶级美食之一，原来如此。

　　霍海不知道的是，自己这么一吃，浓郁的香味更加浓厚。水中几个黑影，终于安奈不住。“砰”一声水面爆炸的声音，几个黑影朝着霍海的方向就冲了过来。

　　可能是因为一开始隐藏的太好，受到攻击的霍海，居然没有反应过来。当然，霍海没有反应过来，星蛊却在瞬间动手。荧光闪烁，几个黑影还没等动手，就倒在了地上。

　　担心灰尘落到烤鱼上面，霍海连忙后退了几步。定下神来一看，这才看到攻击自己的是什么东西。这东西，就是几只沼泽鳄鱼，不过不是野兽，而是灵兽。达到了灵骨境界的实力。平时，这东西，就是以飞鱼为食，可能是自己烤鱼把它们吸引过来了。

　　“怎么忘了，这里还有很多灵兽了。该死的，下一次一定要注意。”霍海拍了拍自己的胸口，没想到自己居然如此大意。难道是因为星蛊用的时间久了，就没有警惕性了。

　　不行，一定不能这样下去。虫子在强大，也只是一种可以利用的工具，是外物。只有自己本身，才是根本。如果自己不能凡是谨慎，一个不小心，就有可能被害死。

　　自己死了，就算虫子再厉害，又能怎么样，给自己报仇吗。“真是该死，居然这么大意。”霍海有些恼火，他恼火的，是自己。刚刚被人跟踪了一次，解决事情之后，还反思了一下。怎么才这么几天，自己就把自己的反思扔到脑后，真是太不应该了。

　　因为受到了袭击，霍海也没有什么心思继续享受美食。胡乱吃了几口，将手里面的烤鱼吞下去。吩咐星蛊们警惕周围之后，霍海便闭上眼睛，开始修炼了起来。

　　不管玄影诀是不是适合自己，但总归比没有修炼灵诀的要好。蚊子再小也是肉，能提升一点灵力修为，对自己都是有好处的。一夜的时间，一晃而过。经历了几个沼泽鳄鱼的袭击之后，这一夜，再也没有其他的灵兽前来捣乱，平平安安。

　　第二天一大早，霍海就开始准备进入跃鱼沼泽的事情了。说起来，要不是那些家伙在地图上面的标记，霍海还真找不到跃鱼沼泽当中，这个遗迹的位置。

　　能够在沼泽当中建立一个遗迹，实在是隐秘的很。霍海对照了一下地图之后，便确定了自己寻找的方向。“要怎么过去呢。”霍海皱着眉头，看着沼泽满脸无语。

　　当初来的时候，霍海根本就没有准备，如今才发现，沼泽可不是那么容易过去的。这里可不是自己想象当中的那种沼泽，而是好像一个小湖泊一样的地方。

　　可是看着好像是一个湖泊，湖水实际上却非常浅。要是用船的话，绝对别想过去。船的底部，肯定会陷入淤泥当中。难道要用竹筏，可是竹筏也不合适了。不说周围没有竹子这种东西，就是有，也没法用。先不说霍海自己，到底能不能做出竹筏。

　　哪怕是做出来的，可是看着周围生长的大树，这竹筏也不是那么轻易就能通过的。真不知道，当初那几个家伙，到底是怎么找到的遗迹，这些家伙也敢进去。

　　霍海又不是什么水蜘蛛，那种在脚上绑东西，用来增加浮力的手段，在这种水面上，一看就知道行不通。看来，自己只能使用一般进入跃鱼招惹之人的手段了。

　　也就是通过这里的大树，直接踩在大树上面，可以防止陷入水中。有大树的地方，下面就算是泥潭也没有关系。连大树本身的重量都能承受的住，区区一个人算不了什么。其次，就是要准备一根木棍，有些没有大树的地方，需要用木棍一点一点的试探过去。

　　灵者境界高手，已经脱离了常人，可是修为毕竟不够。天灵大陆上虽说是有身法之类的战灵诀，却从来没有轻功这种东西。水上漂更是不用想了。

　　只要修为达到，甚至在天上飞都可以，谁会研究这种所谓的轻身术。霍海皱着眉头，满脸无奈。“算了，就这样吧。算我倒霉，下一次一定要做好准备。”

　　没有办法度过沼泽，霍海也只能和其他人一样。不同的是，霍海有一个内空间。此时仿佛一个小房间大小的内空间，里面装的东西可不多，还有很大的空间。

　　原本能够占据整个内空间的源灵石，被霍海将所有的玄级源灵石放在家中之后，也没有占据多少空间。此时，这些空间，正好拿来使用。霍海一边在周围寻找着，将一些合适的树枝，甚至是还没有长大的小树，直接砍断，做成自己需要的木棍。

　　没过多长时间，霍海的内空间当中，就出现了几十根木棍。反正这个世界，也没有环境保护法之类的东西。就算将树林整个砍伐一空，也不会有人来找自己的麻烦。

　　忽然，霍海眼睛看到了地上一块大石头。不知道想到了什么的霍海，微微一笑。没有去搬石头，却走到了一颗三个人合抱的大树面前，轻轻拍了拍。

　　“不错不错，够粗，就你了。”说完，霍海拿出自己的劣质长剑，灵力灌输之下，锋利的灵力气息，仿佛传说当中的剑气一样，横向一扫，大树便从中间被霍海砍断。这大树，也不是什么珍贵品种。最多就是多长了几年而已，没什么大不了的。

　　霍海手中动作不停，剑影闪烁，也不是什么剑法。而是好像切菜一样，将大树切成了一段一段的，表面上看，就是一个木墩子而已。随手一会，将木墩子收入内空间。

　　剩下的部分，霍海直接扔到一边，不管了。此时，内空间已经被装的差不多了。这么大的一颗大树，将其切开，就算是一个小房间大小的内空间，也被占据了很大一部分。

　　“万事俱备，出发。”霍海心中大吼一声，来到沼泽边缘，轻轻一跃，跳到了一颗大树的树枝上面。再次一跃，就到了另外一颗大树上面。跳跃的时候，如果遇到拦路的树枝，手中的长剑只要轻轻一旋，就将其完全切掉，之后便再次出发。

　　没过多久，霍海便看不到跃鱼沼泽的边缘了。忽然，眼前一亮，原本茂盛的树丛，被自己走到了尽头，前面，是一片空地，隔着很远的地方，才有第二棵大树。

　　这样的空地，不用说，上面肯定有很多泥潭。甚至整个空地，就是一个巨大的沼泽泥潭也说不定。灵者境界还无法做到在泥潭上面轻松行走，下去肯定要陷入其中。

　　就算霍海知道，遇到泥潭怎样逃脱，可是到时候弄得满身都是泥巴也不好。好在自己早有准备，霍海微微一笑。掏出一个长木棍，这可不是用来试探泥潭的。霍海深吸一口气，用力往前面一跳，方向正是前方的一颗大树。

　　此时，霍海跳出去的距离，已经远超所谓的世界冠军，但距离太远，依旧无法过去。这个时候，霍海手中阴影一闪，一根木棍出现在了手中。

　　右手用力往下面一插，仿佛撑杆跳一样，整个人朝前方划过。一段距离之后，霍海眉头一皱，他知道，刚刚木棍落地的地方，正是一个泥潭。

　　索性，霍海直接放弃了手中的木棍，再次掏出一根木棍，左手拿着木棍再次一用力，霍海整个身形瞬间跨域了最后一段距离。等落下来的时候，霍海的落点，已经变成了先前看到的大树。心中一动，左手的木棍被收了起来，能节省一下，就不要浪费。

　　落到了这一棵大树上面，也就意味着落到了另外一片树林当中。可以借助这些树林，继续轻松往前走了。纵观来过跃鱼沼泽的人，恐怕自己是最轻松的一个了。

　　不过也是，哪一个灵者境界高手，会跑到这种没什么物资出产的地方浪费时间。

　　当霍海落到树上一瞬间，一股腥风忽然吹过，甚至霍海都能闻到一种腥臭的味道。思想还没有动，身体本能就已经动了起来。往旁边一闪，接着一拳从下而上。

　　这个不知名的东西被霍海打飞的同时，紧随其后的星蛊，快速冲过来，在这个生物身上来回穿了几个洞。等到落下来的时候，已经死的不能再死。霍海定睛一看，原来是一条蟒蛇。“跃鱼沼泽到处都是危险，这话果然不是随便乱说的。”

　　也就是自己，换成其他人，哪怕是一个灵者境界高手。要是没有一点准备就这样冲进来，恐怕也不会好过。就在刚刚，自己差一点被袭击受伤。


第一百八十一章 找到遗迹

　　跃鱼沼泽步步惊心，一刻也不能放松。不是说这里的灵兽有多强，实际上，这里的灵兽，一点都不强，和米加山的灵兽比起来，差距非常大。

　　可是这里的环境非常特殊。这里的灵兽，不是藏在水里，就是生活在泥潭当中。这些地方，都不是霍海手中这些星蛊，能够随意发觉的。一个不小心，就会收到这些东西的袭击。就在刚刚，还有一个古怪的东西，从泥潭里面跳出来，对霍海发动攻击。

　　“真是麻烦。”灭掉这个攻击自己的东西，霍海才看到，这东西和一个大蚯蚓差不多，浑身滑溜溜的，放大了以后，怎么看怎么觉得恶心。

　　擦掉身上的泥巴，霍海看着前方这一片泥潭。无奈之下，随手拿出一个木桩，任何扔到了泥巴上面。这就是当初霍海的想法，既然没有路，那么自己就做出一条路来好了。

　　轻轻一跳，霍海直接落到了木桩上面，全身灵力流转，使用当初学到的技巧往下面一点，整个人快速跳起。再次落下的时候，便已经到了对面的大树上面。

　　“还好这里的树比较多。”霍海自言自语，心中满是苦笑。看看身上，原本整洁的衣服，已经变得满是泥土。这些都是一路上收到袭击的时候，不小心落在身上的。算了，还不知道前面会遇到什么，霍海也没打算换衣服，就这样将就一下好了。

　　实际上，霍海之所以弄得这么狼狈，也和他自己有关系。为了锻炼自己的警惕性，霍海周围探路的星蛊，刻意提高了高度。这样可以看得更加清楚。

　　同时，一旦发生袭击，这些星蛊反应过来之前，袭击也会落到霍海的身上。反正跃鱼沼泽里面，也找不到什么强大的灵兽，最多也就是受点伤而已。

　　事实上也是，在刚开始这样做的时候，霍海的确受了一点轻伤。不过因为身上的软甲，所以没有伤到身体，最多就是撞击的伤。让霍海难堪的是，其中有一次袭击，居然是一条飞鱼为了吃自己身边的虫子。自己没有反应过来，被撞到了一下。

　　虽说伤的不中，可是却也从侧面反应出，自己的警惕性和反应能力到底有多差。要知道，自己的精神力，远超常人。正常情况下，自己的反应应该比一般人快的多。

　　没有警惕性，这件事情可大可小，霍海可不希望，自己将来会变成那种，一个不小心就让人灭杀的倒霉蛋。心中郁闷同时，霍海更加坚定了这一路要依靠自己走过去的信念。

　　最后，事情就变成这样了。一路走来，霍海身上的衣服已经不像样子了，整个人看起来，好像是一个乞丐一般落魄。霍海对此毫不在意，这样的锻炼，也让霍海得到了非常大的好处。精神力强大，灵魂远超常人，可不是一点好处都没有。

　　不管是学习东西，还是锻炼身体本能，都要比正常人快的多。这几天不断受到袭击，让霍海渐渐的，形成了一种本能。这是一种类似于自己战斗的时候，形成的本能差不多的能力。

　　不同的是，现在形成的本能，是一种危险预感。这几天，在遇到危险之前，霍海已经能够感应到一点危险的到来了。可能是因为袭击自己的灵兽太弱，所以霍海的感应也不是很强。相信以后遇到更强大的生物，这话源于本能的反应，会强烈一些的。

　　可惜的是，自己的虽然能够感应到一些危险，但依旧无法感应到危险的来路。时不时的，就要被灵兽攻击到。好在随着时间的流逝，真正被攻击到的次数，已经越来越少。

　　而且有着完美筑基带来的强大恢复能力，这点小伤，不用等到第二天，就可以痊愈。

　　翻开地图，霍海对照着脑海当中，星蛊传来的模糊影像。“差不多了，根据地图上面显示，应该就在前面了。”霍海感受了一番，确定自己的路程，差不多终于到了目的地。

　　这个目的地，也就是上一次那些家伙发现的遗迹之处。上一次，霍海可是动用了酷刑，最后还是用了小蝶，所以对自己得到的消息，一点都不会怀疑。身形一跃，霍海快速朝前面跑去。片刻之后，霍海终于看到了地面，这块地面，和先前的地面可不同。

　　这一块地面面积更大，而且外面有很多石头。代表着这些石头所在的位置，绝对不会有沼泽泥潭。当霍海落到地面的时候，心中有一种恍如隔世的感觉。

　　这几天，一直住在树上，霍海都有一种熟悉住在树上的感觉了。自己又不是猴子，真是往事不堪回首啊。“踩着地面的感觉，真好。”霍海由衷的说了一句。

　　抬起头，霍海朝前面看去：“这个，就是遗迹，这到底是什么情况。”和当日那些人告诉自己的一样，可是真正看到，霍海依旧感觉到不可思议。霍海的确看到了人工建筑物的迹象，可是这个建筑物，却是被埋在地下的。上面只露出了一个屋顶。

　　从外面，霍海也看不出这个建筑物具体是什么样子的。不过看上去，好像是一个宗门的大殿顶部，还有一些残破的装饰和雕刻，依旧散落在周围。

　　这里很多石头，实际上就是这些雕像碎裂之后留下的。“可能，这是因为地质变迁，最终才陷入地下的吧。”霍海想了想，只能得到这样一个结论了。

　　谁也不会讲这样的建筑物，建筑到地下。甚至有可能，当初这里，根本就不是一个沼泽。不知道多少年以前，这里最终变成了一个沼泽，才会慢慢的让建筑物下沉。至于这种现象是怎么形成的，霍海又不是一个地质专家，怎么可能弄清楚。

　　“这里就是入口，可惜，居然又被堵上了。”霍海很快，找到了上一次，那些家伙来的时候，挖开的洞口。那些家伙人品不怎么样，找宝物可有一手。

　　能够在地面以上，准确的找到建筑物的入口，然后将其挖开，挖出一条通道，进入建筑物的内部。玄影诀遗迹玄狐香的制作方法，甚至那些武器，都是在下面大殿当中找到的。

　　根据他们的交代，大殿当中，还有一个内殿，甚至后面有没有其他建筑，他们都不清楚。因为后面，根本就不是他们能过得去的。这个大殿可不是一点危险都没有，这里不知道被什么人布置了特殊的灵阵。即便是过去了这么多年，灵阵依旧还在运转当中。

　　可惜他们离开这么一段时间，原本挖开的通道，居然合拢了大半。霍海知道，这不是他们自己做的，而是因为这里的地质关系。周围都是沼泽，不是一般的土壤。

　　哪怕这里坚硬一些，依旧和泥巴没什么区别。他们离开这段时间，这一段的泥巴，自从朝中间挤压，渐渐合拢了起来。要是再晚几个月，这条通道可就彻底没有了。

　　“还好，我早有准备。”霍海自言自语的一句，然后从内空间当中，拿出了一个大铲子。这一次来到跃鱼沼泽，可能会用到的东西，霍海都准备了一点。包括用来挖坑的东西，也不少。通道没有完全消失，所以直接沿着这里挖下去就可以了。

　　霍海双手一用力，将一块泥巴挖出来。这里平时也没有什么人会来，所以霍海一点掩饰的意思都没有。渐渐的，霍海深入了通道，泥土不容易运输。

　　这也难不倒他霍海，直接装进内空间。等到内空间装满了以后，再扔出来就好了。反正内空间收到自己的绝对控制，不用担心这些泥巴有残留，污染自己的内空间。

　　自己可能是有史以来，最奢侈的一个家伙了吧。用内空间来帮助挖坑，真是。霍海自嘲的笑了一下，继续往下面挖，有了动力，霍海挖坑的速度也快乐很多。地面虽然高，可是两个小时以后，霍海依旧将洞，挖到了尽头，也就是建筑物的大门之处。

　　“不对，这里不是大门。”霍海忽然发现，这一条通道，并不是直接挖到了大门。可能是因为这段时间，通道变化的关系，让洞口偏转了原本的方向。

　　霍海在周围挖了一下，没有看到大门，却看到了一个窗子。不管了，什么入口都一样，只要能进去就行了。霍海灵力流转，一铲子打在窗子上面。

　　坚持这么多年，依旧存在的窗子，在霍海的暴力之下，出现了裂痕。“砰砰砰……”一连串的攻击之下，就算用灵阵加持过的窗子，终究不是真正用来防御的东西。在霍海持续不断的攻击当中，终于整个碎裂了开来。往里面一看，距离地面，也不是很高。

　　“这些东西，应该是水晶吧。”跳入建筑物内部，霍海看着地面上碎裂的好像玻璃一样的东西。可是霍海知道，这个世界上，根本就没有玻璃这种东西存在。

　　这种窗子，最可能的，就是用水晶制作的。要知道，水晶窗子可不是谁都能用得起的。就算是皇城学院当中，霍海也只是在重要的建筑当中，才看到过这种窗子。


第一百八十二章 刀光剑影

　　时间有限，霍海也不想在这种地方多呆。不再研究地上的东西，而是开始环视周围。将造就准备好的火把点燃，然后插在墙壁上面的凹洞当中。

　　说是火把，但实际上并不是普通的火把。而是一种是用灵石支撑，发出淡淡类似火焰一样光芒的东西。毕竟这里是地下，空气流通缓慢，霍海可不会自己找事。

　　周围一切被灵石火把照亮，霍海看着周围，这里的确是一个大殿，和当初那些人交代的一样。当初他们进入大殿的时候，是从门口进入，而不是和霍海这样破窗而入。专业技术方面，霍海完败于这些家伙，不过无所谓，能进来就不错。

　　“这里的灵阵，就是被他们毁掉的那部分吧。”霍海来到门口，看着已经损坏的大门。附近，原本是有一个简单灵阵的。这个灵阵非常简单，不是很强。

　　唯一的作用，就是阻止灵骨境界一下的人，不让其进入。队伍当中，当初灵骨境界的人进入之后，从内部直接破坏掉了这个灵阵。也正是因为这样，霍海才能轻松从窗子进入。

　　不然的话，窗子哪里是那么容易被人破开的。当初玄狐香的制造方式，是和玄影诀一起被得到的。东西，就在大殿中央的一张桌子上面。

　　看着大殿当中的情景，周围一些战斗的痕迹，还有地上不知道死去多少年的尸骨。霍海得出的结论和那些家伙一样，这个地方，应该是毁灭于内斗当中。不然的话，不可能会留下这么多尸骨，还有这么多有用的东西。可惜了，没有记载，什么都不知道。

　　“这个地方，就是仓库吧，按照那些人的探查，真正有价值的东西，应该在这里面才对。”霍海查找了一番整个建筑物。所有的房间，都进去看过一遍。

　　可是只有最后这一个房间，大门紧闭，霍海无法直接进入。根据当初那些人的探查，大门上面有一个灵阵。这个灵阵，可不是什么人都能通过的。

　　他们的实力不够，所以才不敢进入。如果不是被霍海抓到，这些家伙，是绝对不会透露这个地方任何消息的。周围各个房间，被那些家伙打扫的干干净净，什么东西都没有剩下。包括一些还能使用的矿石，或者是武器，当初都带出去了。

　　唯独可惜的就是，这些武器当中，玄级的虽然有好几件，可是玄级武器当中，连一把长剑都没有。要不是这样，自己现在也不用一直使用这种劣质货色了。

　　“仓库吗，还真像是仓库大门呢，不知道这里有什么灵阵。”霍海对于灵阵不了解，甚至没有深入研究过。他仅仅只是学过几个基础的灵阵，这还是配合炼体三灵阵使用的。

　　按照图形摆出来没有什么问题，可是让霍海自己去研究，就不是那么简单的。如今面前正是这样一种情况。大门上面，有无数密密麻麻的花纹，看上去非常唯美，可是霍海却怎么都看不懂。“算了，闯一闯试试不就知道了。这么多年，我就不相信他还能运转。”

　　霍海一咬牙，朝前面走去。地球上面的科技产物，用不了多长时间就要修，不然就会坏掉。这个世界的阵法，就算再怎么不容易损坏，也不会维持多长时间吧。

　　不然的话，这个地反个，怎么会沉入地下呢。霍海一步一步的朝前面走去。身边，星蛊已经遍布周围。一旦发现有什么不对，立刻让星蛊保护自己。

　　说白了，霍海终究，还是一个怕死的人。这个世界上，真正不怕死的可不多。前一步，周围的景色还没有什么变化。可是当霍海一步落下之后，周围的景色完全发生了变化。刚刚还在地下建筑的通道当中，忽然之间，霍海发现自己仿佛进入了一个空地。

　　不，不是一般的空地，而是一个仿佛演武场一样的空地，周围却全部都是密封的，非常诡异。看了看周围，霍海松了一口气，还好，自己的星蛊也还在没有消失。

　　“嗡……”忽然，一阵阵清鸣声，将霍海的注意力拉了回来。霍海朝着周围发出嗡鸣声的地方看去，眼中闪过一丝凝重。地面上，不知道什么时候，居然插着很多武器，刀枪剑戟，这种各样的武器应有尽有。嗡鸣声，正是这些武器颤抖的时候发出来的。

　　忽然，一把利剑，率先腾空而起，凭空飞了起来。摇摇晃晃的对准霍海，嗖的一声飞射而来。霍海瞳孔紧缩，身体自然而然的动了起来，手中长剑轻轻一个挥舞。

　　落点之处，正好挑中次来的长剑，将其挑飞出去。忽然，霍海意识还没有动，身体自然活动了起来。手腕诡异的朝自己身后一扫，“叮”的一声轻响。霍海知道，自己命中目标了。

　　回头一看，果然，不知道什么时候，一把长枪朝着自己飞过来，被自己挑飞出去。随着攻击，周围越来越多的武器腾空而起。这些武器都很一般，可是一旦被命中，霍海却也不知道，自己的软甲能挡住多少。如果命中要害的话，岂不是要了自己的命。

　　“该死，这到底是怎么回事。”霍海暗骂一句，也不打算和这些东西玩了。要是只有一两把武器，甚至十个二十个，霍海都不会在意。可问题是，外面的武器。

　　看了一眼，霍海就头皮发麻，有一种密集恐惧症的感觉。这哪里是一两个啊，分明就是成百上千。这么多的武器，压下来也能把自己给压死，更不用说对抗。

　　武器一件件的朝着霍海飞来。就算被击飞，缓过劲来也能继续攻击。霍海无奈之下，只能动用星蛊作弊。一声灵犀啊，星蛊全面出动，直接将霍海整个人包裹在了其中。周围，形成了一层淡淡的薄膜，霍海整个人，仿佛变成了一个蛋一样。

　　一件武器袭来，撞击在星蛊组成的防御上面，没有造成什么危害。没等武器回去，星蛊们快速啃食起来。保持队形不变的情况之下，对着袭来的武器就是一通乱咬。

　　等到武器飞回去的时候，已经消失了一半。“还好还好，都是一些普通货色，攻击也不强。”

　　霍海观察周围的武器，渐渐松了一口气。这些武器，都不是什么强大的武器，只不过是很普通的东西。大概在黄级下品到中品左右。适合灵体和灵血境界的人使用的武器。

　　武器速度快，发动攻击的时候无声无气，但本身的攻击力，却非常弱。如果命中人体，或许会让自己受伤。可如果落在自己的软甲上面，绝对不会造成一点影响。而比软甲更加坚硬星蛊，组成防御之后，这些武器就更加无法奈何的了它们了。

　　武器不知道以什么东西作为动力，连绵不断的对着霍海攻击，不断的击打在了星蛊组成的防御上面。仿佛打铁一样的声音不断响起，又好似雨打芭蕉一样。

　　随着时间的流逝，不知道多少武器被星蛊们啃食一空，可是周围的武器数量，依旧源源不断，似乎怎么都无法耗尽一样。这个不大的空间当中，不知道是怎么进入这么多武器的。

　　霍海有了空闲，开始思考自己为什么会出现在这里。对了，一开始的时候，自己正在靠近大门。大门上面有无数花纹，好像是变异的灵阵，或者符文之类的东西。自己不认识，仅仅是靠近。而大门的附近，还有不少尸骨，这些尸骨。

　　对了，这些尸骨并不全部都是很久以前的，还有一具尸体，甚至没有完全腐烂。这不是以前留下的，那么，这应该是上一次来的那些人当中，有人死在了这里。

　　这些东西为什么会死在大门前呢。“对了，这里是灵阵，是一个幻境，我现在，应该还是在大门门口的对。”霍海眼睛一亮，似乎想到了自己的处境。

　　于是乎，霍海一边盯着星蛊，一边朝后面退去。只要退出阵法范围，那么自然也就退出幻象了。可惜的是，霍海低估了灵阵的作用。就算再怎么后退，也还是没有用处。不仅后退不行，前进同样也不行。自己的范围，似乎被限制在了这一片区域当中。

　　霍海来回不断地移动，怎么都无法出去。就算绕着周围的墙壁走了一圈，也还是一样，没有一个地方是出口。让星蛊对这些墙壁发动攻击，但依旧没有什么用处。

　　星蛊啃咬墙壁之后，的确有一定的作用。但墙壁的恢复速度，似乎比星蛊的啃咬速度还要快。同时，还要分出很大一部分星蛊，抵御不断攻击的武器，不能全力以赴。

　　走了一圈，霍海终于放弃了，因为他知道，依靠这种方式，几乎是不可能出去的。虽说自己现在还很安全。但要是一直这样下去，等到自己带来的食物消耗干净，岂不是要被活活饿死在这里不成。不行，一定要想办法出去才可以。

　　“对了，阵基，找阵基，只要毁掉阵基就行了。”每一个灵阵，不管是什么样的灵阵，都是有阵基组成的。只要能毁掉这些阵基，自己就能离开这个地方。


第一百八十三章 仓库

　　阵基在什么地方，霍海根本就不清楚。在灵阵外面的时候，都无法找到，更不用说到了灵阵的内部。在灵阵完全开启之后，就更不容易寻找了。

　　“该死的，这次出去以后，一定要好好学习灵阵。”霍海一边嘀咕着，一边指挥多余的星蛊，到处乱啃。不管是地面、墙壁，还是顶棚。可惜的是，将周围啃了一边，依旧没有一点动静。好像周围都是恢复能力非常强的石头，完全无法咬下去。

　　纵然是霍海知道自己就在大门前面，也一样无能为力。这些星蛊，听从的是自己的命令。自己陷入了其中，星蛊自然也会陷入，根本就没有一点普通虫子样子。

　　“对了，普通的虫子，灵阵，似乎对虫子是没用的。”霍海眼睛一亮，忽然想到了这个好办法。要知道，灵阵通常情况下，是针对人类这种高智慧生物。

　　或者也有可能，是针对灵兽这样的大型生物，以及强大生物来的。虫子一来没有高智商，而来没有大的体型。就算是灵虫，一般来说，也没有强大的力量。就好像小蝶，虽说自身等级，已经达到了灵者境界。可是体内蕴含的灵力，却连一个灵骨境界的人都不如。

　　如果是普通虫子，根本就不会引发灵阵。甚至很多灵阵，对虫子都是一点用处都没有的。哪怕灵阵已经开启，虫子照样可以随意进出，一点问题都没有。

　　可是，这里是在地下，根本就没有虫子给自己用。“不知道星蛊能不能用。”霍海眉头皱起，可惜此时已经没有什么好办法了。索性，死马当活马医吧。

　　霍海闭上眼睛，不再用自己的眼睛看周围的情况。反而将思想，直接和小星链接了起来。通过小星，这个灵骨境界的星蛊王者，来看周围的景象。变了，果然变了。周围的景象，不再是一片刀光剑影的擂台，而是变得模模糊糊，朦朦胧胧。

　　似乎有什么东西，在影响周围的空间，影响自己的精神。“可惜了，要是别人，还真没有办法呢。”虫子就是虫子，一般的灵阵，怎么可能会顾忌到这种东西。

　　或许高级一点的灵阵，会对此有所顾忌，毕竟天灵大陆上面，还有一些虫灵师，控制这种小虫子，哪怕他们的数量非常少。这种一般的灵阵，对虫子可没什么作用。

　　说起来，要不是星蛊本身有一定的修为和思想，恐怕连周围这种朦胧的感觉都不会有。不知道灵阵的阵基在什么地方呢。这种朦朦胧胧的感觉，对自己来说，好处显然更加巨大。凭借这些感觉，或许就能找到阵基了。霍海一边观察，一边研究。

　　周围，那些刀光剑影的真正本质，霍海已经看到了一些。实际上，就是一种朦胧的灵气，一点一点的在攻击。透过星蛊的眼睛，霍海发现，这些攻击，根本就不强。

　　要不是自己命令星蛊们进行啃食，星蛊才不会吃这种吃不到的东西。霍海知道，这些攻击，如果落到自己的身上，或许不会对自己身体造成什么影响。但问题是，身处于灵阵当中，这种攻击，会直接作用在自己的精神上面。不能解脱出来，就会精神崩溃而死。

　　或许以前死在这里的人，也都是这样的吧。还是赶快找到阵基，然后让自己出来才是。

　　正在霍海寻找阵基的时候，忽然，周围的朦胧感觉，开始快速消退。渐渐的，霍海耳边，原本刀剑交鸣的声音，一点一点的暗淡了下来。似乎，攻击越来越少了。

　　这是怎么回事，霍海眉头一皱，睁开眼睛，眼前再次变成了那个空地。不过周围的武器，却在不断地消散，就连周围的墙壁，也渐渐开始变得虚幻了起来。

　　“怎么回事，我还没找到阵基，这个阵法，难道还有更多的变化不成。”霍海已经确定，这个灵阵，根本就是一个精神类型的灵阵。这样的灵阵，没有直接的攻击能力，却比一般的灵阵更加危险。能够使用这种灵阵的势力，绝对不是等闲。

　　等了一会，周围的景象越来越黯淡，霍海发现，自己居然再次回到了原本的道路当中。面前的，还是那一扇满是花纹的大门。霍海不敢大意，谁知道这是怎么回事。

　　可能让自己认为自己已经脱离了阵法，然后发动更强的攻击。站在原地的霍海，在星蛊的保护之下，再次利用星蛊的眼睛，朝周围看了过去。可是这一次，什么都没有看到。

　　原本朦胧的气息，已经消失的无影无踪，好像从来没有出现过一般。不，不是没有出现过，此时这种感觉，只有几个特殊的点，还在往外冒。霍海眉头一皱，命令星蛊，对着这几个位置，直接啃咬了下去。这一次，咬到的地方，可不会恢复了，这里是实体。

　　当这几个点被咬碎之后，霍海终于看到里面是什么东西了。这里面，是几个特殊的盘子。霍海知道，这是阵灵师通常使用的阵盘，一般只有大型或者固定灵阵才会使用。

　　这些阵盘的上面，镶嵌着灵玉。这是一种比灵石更加高等的物品，通常是给玄级高手修炼和交易使用。如今自己已经达到了灵者境界，就有资格使用灵玉进行修炼和交易了。在阵盘的辅助之下，灵玉可以不断吸收周围的灵气，补充自身消耗。

　　同时在阵盘的作用之下，加强阵法的威力。霍海渐渐的，已经不再怀疑。阵盘都拿出来了，这个灵阵自然也就毁灭了。上前看了看，霍海哑然失笑。

　　“呵呵，看来我的运气还真是不错，这样都能通过。”霍海总算知道，自己是怎样通过这个灵阵了。不是传说当中的意志坚定，得到阵法认可只来狗血的事情。

　　真正的原因是，这个阵法的灵力，已经消耗殆尽了。这个灵阵，可能以前非常强大，可以使用很长时间。但这么多年的时间下来，整个灵阵随着时间的流逝，也渐渐开始减弱。等到自己进入这里之后，这个灵阵，已经减弱到了历史上最低的程度。

　　攻击自己接近半个小时没有拿下，之后整个灵阵的灵力就已经消散一空。甚至阵盘上面的灵玉，已经有不少出现了裂缝。用的时间太长，没有人更换，能坚持到现在已经不错了。

　　说起来，还真是自己的运气。要是上一次那些家伙能够坚持一下的话，说不定就能等到灵玉力量消散，然后得到宝库当中的东西。可惜，他们没有得到。

　　“这下便宜我了，恩，还是小心一点，谁知道里面有什么。”霍海看着眼前的大门，并没有急急忙忙的冲过去。这里面的东西，已经是自己的了，用不着着急。霍海首先让星蛊上前，不断的试探。确认没有危险了之后，才小心翼翼的靠近。

　　与此同时，霍海拿出一个木桩子。接着，开始用自己的匕首，按照大门上面的花纹，开始描绘了起来。也不知道这东西有没有用，说不定就是这个灵阵的根基。

　　总之，先记录下来最好，以后也有可能能用得到。记录完之后，霍海才小心的走到了仓库的面前，将匕首插入大门缝隙之间，轻轻往外一挑。

　　随着“吱嘎吱嘎”的声音响起，这不知道多少年没有被用过的大门，在霍海的手中，再次被打开。一股股灰尘，随着大门打开，开始到处飘散。一股发霉的味道，涌入了霍海的鼻腔。霍海忍不住捂着鼻子赶紧退后，一点也不想靠前。

　　“该死的，这到底是谁设计的，难道没有除尘的能力吗。这东西，简直比毒气还要恶心。”虽然这样说，但霍海还是不能不进去。等了一会，等到烟尘消散之后。

　　霍海招呼星蛊将自己团团保护起来，然后一步步的走入了大门。脚步声在寂静的仓库当中响起，回声声声敲打在霍海的心头，让人感觉异常压抑。

　　霍海皱着眉头，却没有想过要后退。再次激活了一把灵石火把之后，仓库内部的东西，一点一点的被照亮了。没错，这里就是一个仓库，但却又不是仓库。说是仓库，因为这里的确是装东西的地方。可是这里的规模，也有点太大了。

　　原本霍海还以为，这个地下，规模最大的，应该是外面的大殿。可是现在，霍海不这么认为了。真正空间最大的，应该是这个仓库才对。不，这里应该不是仓库。

　　霍海在周围，看到了窗子，看到了各种摆设，还有前面一排的雕像。“奇怪，这里怎么看，怎么好像是教堂神殿一样。”看着这些雕像，神态各异栩栩如生，还有最中间，一个最大的雕像。更是满脸威严，给霍海的感觉，这里就好像一个教堂。

　　要是加上几个十字架，就更像了，霍海的思想，再次开始飞了起来。

　　就在这个时候，霍海忽然看到，周围，摆放着几个书架。这些书架上面，还有很多书籍。霍海眼睛一亮，这些书，不正是自己来这里要找的东西吗。


第一百八十四章 天星变

　　猛然看到这么多书籍，霍海有些激动，快速走上前去。伸出手来，就打算拿起一本书来看。可是，当霍海的手碰到一本书之后，诡异的事情发生了。整本书，因为霍海带起来的风，已经非常脆弱。这一碰，书立刻变成了粉尘，飘散无踪。

　　随着这一本书粉尘化，整个书架都开始了同样的变化。片刻之后，整个书架，都变成了地上的粉末。霍海愣住了，不可思议的看着地上的粉末。

　　“怎么会这样，居然，居然变成粉末了。”以前就听说过，一些东西时间放的太久，会变的非常脆弱。如果周围没有风，就会一直保持着原貌，但是一碰之下，就会变成粉末。

　　本来，霍海还以为这是一种夸张，可是今天看来，一点都不夸张，这是真的。环视一下周围，这个环境，还在地下，这么多年，也肯定没有见到一点风。如今被自己碰了一下，果然变成了满地的粉末。说起来，这些书能坚持到这个时候，也不容易。

　　霍海有些恼火，然后再次走向了下一个书架，一碰之下，果然再次变得和先前一样。

　　“哼，我就不相信，这里什么东西都没有留下。”霍海有些恼火。外面都有一本药物配置的书籍和玄影诀留了下来，霍海不相信，这个仓库里面，会什么东西都没有。

　　玄影诀和记录玄狐香的书籍，都是使用非常特殊的纸张做成。纵然是过了这么多年，依旧没有损坏分毫。这里面的东西，显然价值，应该远远超过外面的东西才对。

　　一个接着一个书架过去，甚至就连雕像也没有放过。当然，雕像是不可能粉尘化成为粉末的，可是霍海却毫不客气，直接将这些雕像杂碎。谁知道里面有没有什么东西。事实证明，霍海是看小说看的多了。雕像里面什么东西都没有，全都是石头。

　　当所有的书架完全变成粉末之后，霍海却是满脸兴奋。因为他终于有所收获了。手中，总共是三本书籍。没错，这就是从粉末当中找出来了。

　　在所有书籍，甚至是书架都腐朽的情况之下，还有三本书籍能够保存下来，这就是整个大殿当中，价值最高的。从这些书的材料上面，就已经能够看出来了。

　　其中一本书，是专门记载各种灵兽的书籍。这本书对霍海作用不大，却也聊胜于无。灵兽，也是可以用来炼蛊的。对于蛊师来说，天下之间，只要是活着的动物，就没有不能拿来炼蛊的。翻看了一下，霍海将书籍收入自己的内空间，好好保存了起来。

　　第二本书，是一本兽灵师的修炼秘法，同时里面还记录了一些，对灵兽使用的精神控制之法。可惜，这些控制之法，只有真正的兽灵师，才能使用出来，霍海都无法使用。

　　“兽灵诀，兽灵师灵诀，玄级上品。不错的东西，等回去让其他人修炼好了。”霍海点了点头，自己不是兽灵师，甚至整个家族当中，就没有一个兽灵师。

　　不过没关系，反正家族当中，连真正的灵者，都没有几个。玄级上品灵诀啊，只要有一种，就可以创造出一个相当于四大家族这样的南云国大型家族。加上玄影诀，还有手中的兽灵诀。霍海有把握，将来将霍家打造成一个，超越南云国四大家族的人。

　　看了几眼，霍海就失去了兴趣，兽灵诀对自己来说，的确没有什么太大的用处。最后一本书，才是让霍海如此兴奋与激动的东西。天星变，术灵师战诀，地级下品。

　　地级下品的灵诀啊，整个南云国，已知地级灵诀，只有皇室才有。皇室凭借地级灵诀，才能稳稳的压制住四大顶级家族一头。不过皇室的灵诀，只适合术灵师修炼而已，而自己手中的天星变。则是适合术灵师和法灵师两种灵师修炼的，价值无形当中翻了两倍。

　　翻开天星变的书册，入目就是一段文字。天地初开，始有星辰。星河流转，妙用无方。蒙蒙蛮荒，气之初始。下为山河，上为天光。……

　　一段让霍海有些摸不着头脑，甚至不知所云的文字，霍海看的头头有些大。不过从记录上面来看，这应该是记载着天地形成的过程，或者说，是一种想象的过程。

　　霍海可不相信，区区地级灵诀，也能带有天地之间的记录。不过这东西，也不是一点用处都没有。霍海知道，自己不知道怎么用，那是自己的境界不够。所以只能强行将这一段文字记住，心中有预感。这一段文字，以后一定有非常大的作用。

　　当一整段文字，都被霍海牢牢记住之后，霍海将目光放在了第二夜上面。第二页只有一句话：“老夫感悟星辰石壁偶有所得，创造天星变。然资质有限，终无所获。”

　　霍海眉头一皱：“怎么回事，星辰石壁，这是什么东西。难道天星变是根据星辰石壁创造出来的。可是终无所获，这又是怎么回事。地级下品的灵诀，都说没有所获，难道星辰石壁上面记录的东西，能达到天级不成。”霍海忽然有些激动。

　　如果真的是这样，自己能找到的话，那不是连天级战诀都不用发愁了。霍海心中迫不及待，翻开了下面的一页。可惜，下面并没有星辰石壁的记录，而是天星变的记载。

　　有些失望，却也没有太过，毕竟霍海真正需要的，正是这天星变。一边看着手中的灵诀，霍海体内的灵力，开始沿着天星变的运转方向，运转了起来。

　　天星变非常特殊，途中经历过很多细小古怪的灵脉。如果不是一开始就修炼天星变，这些细小的灵脉，恐怕很难重新打通。就算想要转变战诀，也不是一件容易的事情。算了，等回去的时候，直接教给云儿。没有达到灵者境界之前，还是比较容易转换灵诀的。

　　天星变的运转方式，十分玄妙，如果整体看的话，就会感觉。这种轨迹流动方式，有些类似于天空中星辰的运转轨迹。同时，修炼天星变，需要在体内凝聚星核。

　　这一点，和传统的修炼方式有很大的不同。正常灵者境界，都是在凝练自己本身的灵力，让灵力更加精纯，最终转化成为液体，这样就可以进入灵将的境界。

　　而灵将境界，则是会一点一点的将灵力进行固化，最终能够做到在身体表面，形成固化的灵力。灵力化成为铠甲的状态，攻防能力大幅度增加，这才能达到灵帅的境界。而只有到了灵帅境界，才能开始一点一点的在体内凝聚晶核，提升自己的灵力威力。

　　这个晶核，和星核可不同。晶核只有一个，但晶核，却是直接在全身各条灵脉的灵穴当中凝聚。这个灵穴，在霍海的认识当中，可能就是灵脉上面的特殊节点。

　　而这个节点，霍海认为，可能就是前世说所的穴位。穴位是非常神秘的，霍海对此也不了解。可是看天星变的修炼方式，在灵穴当中凝练星核，威力非常恐怖。

　　“好奇怪的修炼方式，不知道效果怎么样。”霍海皱着眉头，但是到了最后，还是选择了修炼。虽说这种修炼方式，和正统的修炼方式有很大的区别。可是什么才是正统，天灵大陆上，恐怕没有人能说清楚。因为很多灵诀，与正统都有一定的区别。

　　这个所谓的正统，也不过是综合了绝大多数灵诀之后，总结出来的一条差不多的道路。但是霍海相信，不管怎样修炼，道路最后，都是殊途同归的。

　　更重要的是，根据书中所说，创造天星变的人，是根据星辰石壁，仅仅创造了其中一部分。这一部分虽说只有地级下品的程度，但作为创造者本身来说，肯定站的更高，看的更远。用天星变来修炼，基础方面也会更加牢固，将来少走一些弯路。

　　同样等级的灵诀，霍海更加看重，那种原本实力就是通天彻地高手创造出来的那一种。试想一下，高手创造灵诀，怎么可能修炼到一定程度，就无法修炼下去呢。

　　闭上眼睛，再次睁开的时候，霍海的眼中，已经满是坚定之色。“既然这样，那么就修炼好了。”霍海不担心，自己完美筑基，全身所有灵脉全部打通。绝对不会出现什么意外，就算是真的修炼出了什么问题。到时候也能轻松转化灵诀，不会有一点问题。

　　看了看天星变修炼路线，已经将玄影诀，甚至兽灵诀修炼的灵脉路线，完全容纳其中。能多开辟一些灵脉，这是一件好事。就算交给霍云儿修炼，也不是什么问题吗。

　　算了算时间，霍海摇了摇头，现在还是白天，不适合修炼天星变。天星变以星辰运转为基础修炼，修炼的时候，自然也需要星辰力量的辅助。最好的修炼方式，是在晚上。到了白天，天空中没有了星辰，仅仅依靠残留的星辰力量，修炼效果不好。

　　索性，还有时间，看看这里面还有没有其他什么东西好了。霍海将目光放到了周围其他的地方。整个大殿，在今天，算是彻底遭殃了。


第一百八十五章 转修灵诀

　　接着还没有天黑的时间，霍海指挥者星蛊，将整个大殿彻底拆了一遍。甚至连周诶的墙壁也拆下来了。就算有什么密室之类的，恐怕早就被搜出来了。

　　可惜的是，除了这些东西，并没有其他的收获。看来当初这里的人，并不喜欢在特殊的地方隐藏什么东西。“真是的，难道不会藏一点好东西吗，所有东西都摆出来，你们是白痴啊。”霍海一边嘀咕着，心中满是郁闷。说起来，这个家伙也算是人心不足了。

　　整个地下大殿都被拆掉。按照这里的情况，恐怕用不了多长时间，周围的泥土，就会彻底将整个建筑物填平。再过一段时间，地下遗迹就会彻底消失不见。

　　通过自己挖出来的通道，霍海再次回到了地面上。看了看天色，太阳还没有落下去。霍海也不着急，翻开天星变的最后一页，认真研究这。这上面，不是灵诀，也不是战灵诀。

　　这里，是一幅诡异的地图。之所以说他诡异，是因为这幅地图，实际上是用星星点点标注的。一开始的时候，霍海差点将这东西，当成是修炼灵诀的秘法呢。后来才发现，这东西，好像是一副星图。不过霍海还是本能的将其理解为地图。

　　书中记载，天星变是根据星辰石壁创造出来的。这东西，应该和星辰石壁有些什么关系吧。可是，这幅地图到底标注的是什么地方呢，真是太奇怪了。

　　研究了大半天，霍海也没有看出这是什么。这么长时间没有吃东西，肚子也有些饿了。将路上准备的飞鱼肉拿出来，霍海大口大口的吃着。吃完之后，天色也已经完全黑了下来。抬头望去，漫天繁星，还有一个锅盖大小的月亮，今晚还是满月。

　　“满月吗，不知道有没有影响。算了，试试就知道了。”霍海对自己非常自信，就算出了问题，自己也能随时停下来。完美筑基可不是说笑的。

　　对自身的控制力，霍海敢说，整个南云国，恐怕都没有几个。闭上眼睛，首先回想了一番天星变的运行路线。之后，霍海便开始运转体内灵力，按照这个路线运转了起来。

　　先前虽然尝试过，不过那只是尝试而已，并没有真正修炼。如今，霍海可是真正开始修炼了。天星变的运转录像非常古怪。将灵穴当成星辰的位置来使用。运转路线，就是星辰在空中运转的路径。不同的星辰路线链接，形成了一个仿佛星座一样的诡异图形。

　　可惜，这个图案代表的是什么意思，霍海却无法看出来，甚至他都不知道这是什么意思。天空中的星辰有多少，霍海恐怕都数不过来，反正肯定比自身灵穴要多。

　　自己又没有研究过天灵大陆上的星辰，怎么知道这个团对应的星辰是那些呢。

　　或许前世，对于星辰的研究，都是公开的，随便查一查都能查到。可是在天灵大陆上，对于星辰的研究，可是非常隐秘，非常高贵的。类似于前世古代的观星天师一样，任何一个对星辰有研究的，都是各大势力的座上宾。同时，他们也多是强大的灵师。

　　不知不觉之间，霍海进入了物我两忘的境界。周身虚空当中，点点星光汇聚而来。这些可不是星蛊，而是真正的星光。这些星光，就是传说当中的星辰之力。

　　实际上，所谓星辰之力，不过也是一种特殊的灵力而已。品质要比天地之间随处可见的灵气高一些，而且沾染了星辰当中所携带的特殊力量，有一些非常特殊的作用。

　　在霍海不知道的情况之下，这些星辰之力，伴随着天地灵气，一点一点的融入了霍海的体内。与此同时，霍海也感觉到，自己的灵脉当中，出现了一些特殊的东西。

　　“这些，就是凝聚星核的基础吧，试试看。”霍海回想着天星变，知道这些星光点点，就是凝聚星核的根基。没有这些东西，根本就不可能凝聚星核成功。强大的精神力量控制之下，这些星光虽然有些调皮，可是到了最后，依旧乖乖的被霍海控制流向。

　　首先凝练星核的是哪个灵穴，并没有什么讲究。霍海思考了一番，最好的地方，肯定就是丹田了。上丹田是灵魂之所在，所以不能乱来，霍海不敢随便在这里凝练星核。

　　中丹田是灵源只所在，这个位置，就非常特殊了。因为这个位置，是最后一个凝聚星核的灵穴。灵力源泉的星核，可不是那么容易就可以凝练的。

　　同样的，一旦凝练了灵源之处的星核，那么自身晶核，也就算是彻底凝聚。这个时候，同样也就意味着，自己达到了地级水平，代表着灵王的地位。在修为不够的时候，绝对不能尝试在灵源之处凝聚星核。这是天星变当中再三交代的，霍海可不敢乱来。

　　最后一个位置，就是自己的下丹田了。这个世界没有丹田的说法，甚至也没有听说过修炼丹田或者丹田有什么特殊作用。霍海对丹田的感觉，完全就是基于前世的认知。

　　同样的，打通所有的灵脉之后，霍海对自身眼睛之下发现。灵脉汇聚最多的灵穴，除了胸口灵源这个位置之外。传说当中下丹田的位置，却是最多的。或许洗因为，这里是一个人的最中央也说不定。不管怎么说，霍海始终认为下丹田非常特殊。

　　既然如此，那么就在这里好了。霍海将丹田的位置，选择为自己第一次凝练星核的位置。精神力涌动，大量星辰之力，携带恐怖的灵力，朝着霍海的下丹田涌入。

　　这个地方，还真的好像一个大海一样。当精神进入这个地方，霍海才感受到这个地方的巨大。难怪那么多灵诀，修炼的时候，都避开了这个位置，这里还真是不容易修炼。

　　霍海回想了一番，不管是玄影诀还是兽灵诀，甚至是其他灵诀，都没有一条路线经过下丹田的位置。如果不是天星变根本就不在乎具体灵穴的话，说不定也会避开。“哼，我倒要看看，这个地方到底有什么特殊。”霍海眉头一皱，心中暗道。

　　反正各种灵诀的修炼，虽然都避开了这里，却也没有说这里有什么问题。索性，霍海继续下去。按照天星变的方式，运转灵力的速度越来越快。

　　大量星辰力量和灵气，被源源不断的炼化吸收，然后融入到了丹田当中。渐渐的，霍海发现这里到底是怎么回事了。因为融入大量的灵力和星辰之力，丹田依旧没有一点星核凝聚的迹象。如果是在其他灵穴当中，恐怕早就已经开始凝练了。

　　换成其他人，体内灵力根本就不足以支撑将这个灵穴开发出来。霍海却和其他人不同，因为他知道，这个位置越特殊，那么开发出来以后，对自己的好处也就越大。

　　既然如此，那么就来吧。霍海依靠自身突破，所以他的灵力非常强大，而且恢复速度异常之快。从质量方面，霍海的灵力质量，几乎已经快要达到灵将境界的高度了。

　　因此这么长时间的灌输，霍海依旧没有力竭。霍海心中有一种感觉，如果这一次失败了，下一次开发丹田，将会更加费劲。甚至随着自己实力的提升，下丹田也会越来越难以开发。或许这就是，几乎没有人愿意修炼这一个灵穴的真正原因了吧。

　　“坚持，一定要坚持。”霍海对着自己说道，如果连这点困难都无法克服，自己还怎么走到巅峰。霍海的完美主义性格，再次发挥了出来，就是死不认输。

　　越来越多的灵力灌输其中，霍海感觉，自己好像快要变成一个炸弹了一样。现在不是自己要坚持的问题，而是不得不坚持。霍海周身的光芒，闪烁不定。

　　丹田之处，更是凝聚了巨大的灵力。一旦霍海有丝毫放松，这股灵气爆发出来，将会将自己炸的四分五裂。可是，自己的精神已经消耗太多，灵力也快要消耗殆尽了。霍海头上满是冷汗，身上更是已经湿漉漉的。这个时候，霍海已经开始后悔了。

　　难道，自己真的做错了。自己修炼的是灵力，传说丹田修炼的是真气。难道，两种力量差别这么巨大不成。难道说，自己今天就要死在这里了。

　　霍海这是第一次直面死亡，修炼炼体三灵阵的时候，没有感觉。如今感觉到了，楚云天才感受到，死亡是这么的接近自己，是如此的恐怖。

　　生死之间有大恐惧，同样生死之间也有大的感悟。似乎是恐惧达到了极限，霍海忽然感觉，恐惧似乎没有那么可怕了。与此同时，脑海当中，似乎有什么东西，忽然破碎了一样。霍海还没来得及去想，丹田之内忽然发出一股强大的吸力。

　　这股吸力，将周围的灵气和星辰之力，一股脑的吸入了其中。诡异的变化，立刻发生。

　　原本需要用精神力压制之下，才能凝聚的星核。如今居然完全不用霍海理会，在丹田当中，星辰之力和灵力，居然自发以一种诡异的形势流转了起来。


第一百八十六章 凝聚星核，离开沼泽

　　此时，丹田灵穴当中的灵力，已经完全不受霍海的控制。唯一让霍海稍微放心的是，自己并没有感到一点危险，反而，还感觉好像有很大的好处一样。

　　这可不是纯粹的感觉。灵师实力越强，感觉就越是灵敏。尤其是对自己息息相关的事情，感觉基本上不会出错的。霍海的精神力远超常人，这种感觉就更加清晰了。可是感觉终究是感觉，霍海还是不敢掉以轻心，依旧在小心的观察着自己的丹田。

　　霍海从来没有听说过，有人修炼过这个位置，但并不是就意味着，没有人修炼果丹田。南云国只是一个小地方，不知道这个位置该怎样修炼，这也是很正常的。

　　霍海唯一担心的就是，丹田如果和灵力不相容，会不会出现什么不好的变化。

　　这一点，霍海算是多虑了。毕竟丹田位置再怎么特殊，也是全身灵穴之一。只不过，像霍海这样闭着眼睛乱来的，的确没有多少个就是了。也只有这家伙，才这么不知死活。

　　自古以来，哪一个修炼丹田灵穴，不是小心翼翼，谨慎再谨慎。因为一个不小心，这个位置受损，将会影响全身，甚至直接将自己变成一个炸弹。丹田位置受损，对灵师的影响非常巨大。同样的，这个位置一旦开辟成功，对灵师来说，也是一件天大的好事。

　　霍海原本完美筑基，丹田位置，就已经在巨大的力量之下，整个灵脉都被开通。这就相当于，已经完成了一半。加上霍海的修为，是依靠自己突破的，灵力非常强大。

　　要不然的话，换成别人。敢在丹田之处凝练星核，恐怕还没等填充多少力量，自己就已经灵力耗尽了。说起来，想要在丹田凝练灵力，达到能将自己爆炸的程度，也不是一般人能做到的。霍海紧张的观察当中，体内灵力运转速度越来越快。

　　渐渐的，星光璀璨，大量星辰灵力开始和自身灵力融合，这是星核凝聚的征兆。

　　霍海一脸紧张，同时不断恢复自身灵力，担心待会出现什么问题。到了这个时候，星核已经开始凝聚。丹田周围完全屏蔽，霍海无论如何，也无法注入更多的灵力。

　　不知道过了多久，“轰”整个丹田仿佛爆炸了一样，霍海感到头脑一阵空白。等到清醒过来的时候，霍海赶紧朝自己的丹田感应而去。

　　当看到丹田之内的情况，霍海才算是松了一口气：“还好还好，总算成功了。”霍海感受着丹田的空间，经过刚刚的爆炸，似乎扩大了很多。可惜丹田以前就非常大，霍海无法感应清楚。如今扩大了，也不过是感觉到的，具体有多少，他并不知道。

　　与此同时，丹田的内部，出现了一个不规则的晶体。晶体通体呈现银白色，散发着淡淡的光辉。不，不仅仅是晶体这么简单。自己全身所有的灵力，流过晶体的时候，都在发生变化。

　　这是天星变的特殊力量，自己的灵力，带有了非常浓郁的星辰气息。此时的灵力，已经从原本的无色透明，完全转变成为了银白色。威力也强大了不少。

　　“还好还好，银白色的灵力，也不是没有，不会有什么麻烦。”灵力只是颜色变了而已，不会造成什么影响。各种灵诀不同，造成修炼出来的灵力也有很大的不同。

　　银白色的灵力虽然比较少见，却也不是从来没有出现过，相反，南云国也有一些这样的人。不过就是霍海的灵力，银白色相对比较纯正而已。没有起身，霍海开始研究自身的变化。首先，最大的变化，就是自己成功修炼了天星变，第一步已经完成。

　　有了自己的灵诀，修为提升速度，将会非常快。天星变的特殊性，让霍海这段时间没怎么提升的精神力和灵力，提升了一大截，这就是最大的好处。

　　其次，开辟丹田位置之后，霍海总感觉，自己的灵力，控制起来更加得心应手了。而且似乎自己的灵力，恢复速度也加快了一些。对身体的掌控，越发灵活。

　　这些，也不知道到底是灵诀带来的，还是丹田开辟带来的，霍海不清楚，看来以后还要自己去研究。这种事情可大可小，说不定和炼体三灵阵一样，是一种禁忌。所以霍海根本就没有想过，要去询问其他人。就是问了，别人也未必能够回答自己。

　　或许，还有加快精神力恢复的能力。因为刚刚凝练星核，霍海的精神力消耗可不小。可是现在，精神似乎没有太过疲惫。当然，具体是不是这个原因，霍海也不是很清楚。

　　内视灵源之内，金色的圆球影像更加逼真了一些，虽然依旧是一个虚影。可是霍海知道，这个影像越是逼真，那么自己对虫子控制也就越发得心应手。

　　睁开眼睛，霍海随后一挥，一道灵力被霍海打了出去。飞出很远之后，灵力落在地上。一声爆炸，整个地面被炸开了一个大坑，灵力的威力，比以前要强大了不少。

　　“不错，真是不错，以后就叫你星辰灵力了。”霍海将自己的灵力，改了一个名字。不管怎么样，自己此时的灵力，的确和星辰力量有些关系。威力比以前大了不少。如今的霍海，感觉就算正面面对当初的方碧雅，也不用冒险，能够轻松战胜。

　　“恩，是时候出去了。”此行的目的，可以说已经完全达到了。跃鱼沼泽内部，已经没有什么东西能够吸引霍海。如果要修炼，还是先回到学院更安全一些。

　　至于手中的不知道是地图还是星图之类的东西，还需要以后有时间的是，再去进行研究了。这不是霍海现在有资格接触的东西。看了看天色，霍海索性闭上眼睛，继续修炼。

　　此时还是黑夜，黑夜的跃鱼沼泽，更加危险，霍海可不想这个时候出去。时间一晃而过，很快就到了天亮。一夜的时间，霍海也没有凝练第二个星核。要知道，星核的凝练，可不是一件容易的事情。能够凝练成功一个，已经很不容易了。

　　当太阳升起之后，跃鱼沼泽当中，大多数灵兽已经开始休息。这个时候，就是霍海离开的时候了。和来的时候一样，依旧使用自己准备的主干和木桩经过。

　　不同的是，因为这条路已经走过一次，所以熟悉了不少。而且经过来时的猎杀，此时路上的灵兽也少了不少。路上原本摆放的木桩，此时依旧留在这里。霍海可以借助这些木桩，直接朝外面移动。只有原本使用木棍的地方，才需要继续使用。

　　进来的时候，消耗的时间比较长行。可是出去的时候，仅仅花费了半个小时左右，霍海就冲了出来。实力提升，面对偷袭自己的灵兽，应对起来也轻松的多。

　　往往灵兽还没等动手，霍海远远的发出一道灵力，就能将其重伤，甚至杀掉。霍海也不用星蛊帮忙，更没有打算去追杀这些灵兽，自己只不过是要赶路而已。

　　半个小时之后，当霍海出来的时候，原本仿佛乞丐一样的衣服，也没有太大的变化。当然，就算有什么变化，估计霍海现在也看不出来吧。藏在附近树林里面，霍海赶紧从内空间当中，拿出一件自己准备的衣服。灵力流转全身，轻轻将污垢震落。

　　虽说这样，没有洗一洗感觉舒服，可起码也干净了不少。等到回去之后，一下洗好了。霍海摇了摇头，从树林当中走出来。此时的形象，再次变得和先前一样。

　　就是那一身隐士装扮，全身黑色斗篷的东西。看看天空，霍海自言自语的说道：“早起锻炼，现在该吃饭了。”将冲洗们召回来，霍海原地升起一团火堆，再次拿着以前猎杀的飞鱼肉，开始烧烤了起来。如今安稳下来，总算可以好好享受一番了。

　　可惜的是，上天似乎注定不让霍海好好享受。还没等开始吃，霍海就没有一皱。“怎么这个世道这么乱，这都能遇到。”通过星蛊，霍海感受到一些人就在附近。

　　如果只是这样，还不算什么，偏偏这些人，互相之间已经打起来了。看样子，似乎是一些人想抢劫另外一些人。星蛊表达的不清楚，霍海没有办法看明白。

　　不管怎么说，还是去看看好了。霍海随手将烤鱼收起来，一挥手，将地上的篝火打灭。脚下一个箭步，整个人窜了出去。从跃鱼沼泽出来以后，霍海的速度，也提升了不少。霍海好像一条黑色的鱼一样，在丛林当中绕来绕去，朝目标地点靠近。

　　当霍海靠近距离这里最近的一条小路的时候，打斗的声音，已经非常清晰了。

　　“小心，围成一圈，不要让他们有可趁之机。”一个声音，远远的响起，接着就是一片刀兵交击的声音。曾几何时，这种声音，自己只在武侠片当中听到过。

　　霍海心中淡淡的一笑：“呵呵，不知道这些家伙打的怎么样，有没有电影好看。”感情，霍海把别人生死战斗，当成是看戏了。


第一百八十七章 传言

　　丛林边缘的小路上面，一群五六个人，正围成一个圈，和外面的人对峙。这些人，都是一些冒险者的打扮，还有一个，和霍海的打扮差不多。

　　看他们的样子，就算不是冒险者也差不多。这些人的年龄，都不是很大，最大的大概也就二十多岁左右。一般这个年龄，都是一些热血青年，比较好接触。但因为以前种种遭遇的霍海，可不敢随便和这些冒险者们接触，谁知道他们的为人怎么样。

　　而旁边那些围着他们的人，则是十几个大汉，都是中年男子。这两队人，还真是旗帜鲜明啊，霍海心中感到有些好笑。当然，只是笑他们的年龄如此统一而已。

　　实际上，第一眼看到这些大汉，霍海就已经知道他们是什么人了。这些都是强盗土匪之类的人物。从这些人的神态动作，还有他们的行动方面，就能看出来了。

　　“老大，那边还有一个人。”就在这个时候，一个眼尖的小个子，忽然发现了正在不远处看戏的霍海。这样一出声马上引起了所有的人的注意。就算是在包围圈当中的那些人，也不由自主的将目光转移了一下。大部分的注意力，还是集中在了周围这些人的身上。

　　“朋友，赶紧离开这里，这些都不是什么好东西。”被包围的这些人当中，一个达到了灵骨境界的家伙，大声对着霍海喊道，这样倒是让霍海一愣。

　　能说出这样的话，看来这些人还不错啊。既然如此，那么就救救他们好了。这些强盗，霍海可不在意。这里的人最高也就只有灵骨境界，连一个灵者境界的高手都没有。

　　与此同时，强盗首领也朝霍海这边看了过来：“哼，要是让这个小子跑了，我们暴露出来就麻烦了。给我拿下。”大汉一撇嘴，旁边的人立刻明白。当场就有两个强盗，冲着霍海冲了过去。刚刚说话的那个，也没有多说什么了。

　　已经说到了，如果霍海还不愿意离开，那就不是他们的事情了。

　　眼看两个大汉冲过来，手中的武器高高举起，就要朝霍海砸下去。甚至，两个强盗似乎都已经看到了脑袋开花的迹象。“哈哈，这小子吓傻了，我们要不要慢慢玩啊。”

　　霍海的样子，让他们两个不想第一时间杀掉他了。但就在这个时候，霍海忽然抬起头来，明亮的眼睛仅仅的盯着他们。“本来我不打算自己找麻烦的，既然你们这么想死，那么我就送你们一程好了。”霍海忽然抽出腰间的长剑，速度快如闪电。

　　两个人感到脖子一凉，在想要说话的时候，只能发出“呃呃”的声音。接着，脖子上面一痛，视线越来越模糊。相反，后面的强盗，看到的和他们两个就不一样了。

　　他们清楚的看到霍海抽出长剑，然后划过两个人的喉咙。可能是因为距离比较远，所以看得比较清楚。还没等他们反应过来。两个同伴，就这样死掉了。

　　“你，你这个混蛋，敢杀我兄弟，弟兄们，跟我上。”强盗首领满脸怒火，放弃了就快要的手的目标，挥舞着手中的大斧子，朝着霍海就冲了过来。在大汉发力的同时，身上忽然闪过一丝黑色的气息。要不是霍海精神力强大，还真看不到这一缕气息。

　　“魔气，是魔灵师，不对，是融合了魔种，还没有成为魔灵师或者魔物的家伙。”霍海眼睛微微眯起，没想到，居然在这种地方，都能看到魔种携带者。

　　既然如此，这些人就更加不能留了。霍海不退反进，迎面朝着这些强盗冲了过来。手中长剑连续刺出。霍海自己本身剑法不怎么样，可是霍海的速度，却是对方所不能比的。

　　唯快不破，这句话可不是完全没有作用。没有达到灵者境界，没有办法使用灵力防御自身。面对霍海的长剑，哪怕轻轻在喉咙上面划过，也足以置人于死地。霍海的速度，完全不是这些人所能比拟的。仿佛一条黑色的游鱼一样，在队伍当中一绕而过。

　　等到过去之后，身后的人，只能捂着自己的脖子，缓缓的倒在了地上。霍海眼睛一眯，没有理会刚刚被自己灭杀的人，而是将目光放在了仍旧包围着几个人的强盗身上。

　　“你，你想干什么，你啊……”强盗们被这一连串的变化，弄得胆战心惊，自己这到底是招惹了一个什么样的人啊。可霍海可没有给他们说话时间的想法。

　　整个人冲过去，一剑刺入对方的心脏，所以这个家伙还能惨叫出声。片刻之后，当霍海将长剑收入剑鞘当中，最后一个强盗也倒在了地上。霍海深深的吸了一口气，似乎，似乎杀人的感觉，也不是那么难受。难道自己已经完全适应了不成。

　　“朋友，朋友，多谢你救了我们，在下庞邢，这些都是我的朋友。这次多谢兄台救命之恩，要不是你的话，我们恐怕都要死在这里了。”庞邢也非常震惊，听声音，面前这个黑衣人的年龄，似乎也不比自己大多少。甚至，有可能还没有自己大。

　　可是实力却这么强，真不知道是哪个家族培养出来的。其他人也满脸感激和好奇。

　　霍海奇怪的问道：“你们是庞家的人，怎么会在这里被这些人包围。”庞家，是南云国四大家族之一，和黄家、方家实力相等。在南云国，姓庞的可不多。

　　庞邢摇了摇头：“我算什么庞家人，我不过是一个分支而已。有我没我，家族根本就不会在乎。我们来这里的原因吗，实际上是为了冰火鸟。”

　　“冰火鸟？”霍海疑惑的问了一句：“这里有冰火鸟吗，我怎么没听说过。哦，对了，我叫霍海，是皇城学院的学生。”既然不是庞家的人，那么也就无所谓了。霍海直接掀开了自己的帽子。这样一来，交往起来，也能让别人放下一点戒心。

　　“原来是皇城学院的啊，我当初不怎么想去，所以就在家里自己修炼了。对了，你可能还不知道吧。说起这个冰火鸟，实际上和皇城学院也有些关系呢。”

　　或许是因为霍海救了自己的原因，这些人一点都不把霍海当外人。收拾完战场之后，直接就在旁边坐了一圈，似乎也是要准备吃饭的样子。自己刚刚吃完，对此没有什么兴趣。至于战利品，霍海也摆了摆手，表示没兴趣，让他们自己分了。

　　“其实，这个事情，已经有一个多月了。当初皇城学院地下黑市，有人出售冰火鸟的羽毛。这个羽毛，就是在王国南疆捡到的。我们怀疑，这里可能还有其他冰火鸟。当初最先来到这里的，实际上是皇城学院的一些人，不过他们没找到。后来，我们才知道了消息。这不，我们几个不愿意加入皇城学院的朋友们，就凑在一起，打算去冒险。”

　　原来是这么回事，霍海心中暗笑。当初出售冰火鸟羽毛的，不正是自己吗。当初自己骗他们说，是在南疆捡到的，没想到这些家伙还真跑过来了。南疆这么大，他们找得到吗。

　　庞邢一脸兴奋的说道：“怎么样，兄弟，要不要和我们一起去。本来我们的实力还觉得有点玄，不过有你就放心了。你放心，要是有什么收获，我们都不要。”

　　庞邢有自知之明，如果真的遇到了冰火鸟，他恐怕只能远远的看看，根本就不敢靠近。不然的话，凭借他们这点实力，遇到冰火鸟，最后就只能是一个死字了结。

　　霍海一脸奇怪：“难道你们知道冰火鸟在什么地方，不是说皇城学院的人没有找到吗。”霍海感到很奇怪，如果没有目标，这些家伙来做什么。当然，也有可能真的是来游玩的。冰火鸟实力强大，达到了灵者境界，而且冰焰的威力，更是非常恐怖。

　　平时，就算是灵者巅峰的高手，都不敢招惹这冰火鸟。遇到的时候，也要提前准备很多工具，组队前往。就这样一个队伍，这是去给冰火鸟送菜的吧。

　　谁知道，庞邢小心的看了看周围，然后煞有介事的说道：“这个你就不知道了，我们都调查过了。整个南疆，一般的地方，很容易就能搜查。但是有一个地方不同。”

　　庞邢的声音越来越小：“就是这里，号称南疆的绝地，阴风峡谷，进去的人咩有几个能活着出来。我们猜测，如果真的有冰火鸟，那么最有可能，就是在这个阴风峡谷当中了。怎么样，要不要和我们一起去，要是能看到冰火鸟的样子，那实在是太让人兴奋了。”

　　说着说着，庞邢自己手舞足蹈了起来。霍海则是看着地图，皱起了眉头。没想到自己当日随便说了一句话，居然还引起了这么多的事情和猜测。

　　说不定，想要探查阴风峡谷的，还不是只有他们呢。既然南疆的人，进去的都没有几个能活着出来的，这些家伙要去干什么。“难道你们不怕，自己进去以后，再也出不来了。”霍海实在是想不通，这些家伙到底要多么胆大妄为，才敢做这事。


第一百八十八章 前往南疆

　　听到霍海的话，庞邢大笑了起来：“哈哈，兄弟这就不懂了吧。南疆有什么高手，最多不过就是灵骨境界而已。就这样，还有能出来的，我们这么多灵骨境界进去，难道还出不来吗。再说，我们就是远远的看上两眼，又不去自己去找死。”

　　庞邢一点诱惑着霍海：“怎么样，你难道不想看看，传说当中冰火鸟到底是什么样子吗。要是我们能捡到一根冰火鸟的羽毛，突破灵者境界的时候，也能用得上。”

　　霍海心中暗笑，对这种诱惑，他可是一点都不在意。别说看到冰火鸟了，霍海还亲手杀掉过一只。至于突破灵者，自己现在已经是灵者境界了，这东西对自己没用。

　　更何况，这个消息，原本就是从自己这里出来的，这里有没有冰火鸟，霍海不知道吗。有一点庞邢说的没错，南疆的确没有什么高手。南疆在南云国南部，是四大边疆最弱的一个。在这里，就算是灵者境界高手，都快要成为传说了。

　　霍海不为所动的样子，让庞邢一阵郁闷，抓耳挠腮一番，忽然大叫一声：“啊，我想到了。据说阴风峡谷，还是一块没有经过探索的地方，这种特殊环境，肯定有特殊产物。”

　　言外之意，就是说，阴风峡谷当中，可能有一些特殊的东西。而这些特殊的东西，很有可能价值非常高。庞邢一脸期待的看着霍海，脸上就差写上快点答应四个大字了。

　　这么长时间的接触，霍海也知道了庞邢的性格。原本还以为，这个家伙是因为自己救了他，所以才这么热情的，可是现在，霍海敢肯定。这个家伙的性格，就是这么跳脱，不管对谁，都是一副自来熟的样子。不过他的心性，倒是很不错。

　　不然的话，也不可能有这么一帮讲义气的朋友了。不过霍海依旧不为所动的样子，让庞邢一阵郁闷。之所以让霍海去，主要有两个方面，一个是，因为霍海很强。

　　这样的实力，一旦遇到什么危险，能保护自己。另外一个方面，也是想要报答一番霍海救助自己等人的恩情。不管阴风峡谷里面有什么特殊物产，都可以分给霍海一份。

　　当然，最重要的还是，庞邢等人，已经将霍海当成了自己的朋友。霍海的确比较沉默，但可能是物以类聚。这些人，直接看出霍海的本质非常不错。也只有这样的人，他们才会交往。霍海不想去，可是将庞邢给难住了。几个人，互相之间，不断的打眼色。

　　霍海差点笑出来，眉来眼去的，也不遮掩一下，这样不是很容易被人看出来吗。

　　忽然，庞邢眼珠一转，走到队伍当中，还带着帽子的那个人身边。一伸手，把这个人的帽子给摘了下来。里面露出的，是衣服绝美动人的面孔。

　　就算是见惯了方碧雅和纪暮的霍海，也不由得在心中称赞一声美女。不过旁边的人似乎早就已经习惯了，抬头看了几眼，也没怎么在意。当然，也有一直盯着不眨眼的家伙。

　　“去去去，都一边去。霍海兄弟，我告诉你在，这个可是我妹妹庞燕。怎么样漂亮不，你忍心看着这么漂亮的小丫头去那么危险的地方，你难道不保护一下。你看，小燕是多么的美丽动人，多么的让人充满呵护的念想，哎呦……”

　　庞燕红着脸，狠狠的在庞邢的脑袋上面敲了一下。对于这个不着调的哥哥，庞燕也是无奈非常。今天居然把自己也给推出来了，给他脑袋来上一下已经很轻了。

　　庞邢完全不在乎，摸了摸脑袋，跑到霍海的面前：“兄弟啊，以你的实力，在美女面前表现一下，很容易引起美女好感的。哥哥我看好你哦。”

　　这么一会，庞邢已经开始称呼自己哥哥了。不过看到妹妹脸色不善走过来，于是赶紧溜掉。

　　霍海对庞邢这个家伙，真是无奈至极。他怎么也没想到，天灵大陆这样的环境，也能出产这么不着调的家伙。摇了摇头，霍海借助背包的遮挡，伸进手去，将一大块飞鱼肉拿了出来。“刚才我还没吃造反，就被你们给吸引过来了，大家都没吃吧，一起吃点。”

　　霍海看到这些人，似乎是在准备早上吃的东西，于是开始转移话题。

　　谁知道，这个时候庞邢又跑了回来：“哇，这是飞鱼吧，兄弟真厉害，飞鱼也能抓到。今天早餐，我们可有口福了。”说着，一把将飞鱼拿过去，好不避嫌的开始处理了起来。

　　拿出飞鱼的霍海，再一次承受了众人的刮目相看。飞鱼这东西，的确非常不容易捕捉。别看跃鱼沼泽当中的飞鱼有不少，而且飞鱼的体型也不小。可实际上，飞鱼非常胆小，警惕心非常强。只要有人靠近，他们都会直接跑掉，或者是钻入泥潭里面。

　　要不是霍海本身具有灵者境界巅峰的恐怖实力，想要捕捉飞鱼，还真不容易。往常其他人捕捉飞鱼的时候，都是冒着跃鱼沼泽危险，通过药物和工具进行捕捉的。

　　庞邢动作很快，看的出来，也是一个冒险老手。起码是一个野外生存老手。而庞燕，被掀开帽子之后，干脆也没有再带上。霍海也知道，庞燕为什么一直都没有掀开帽子。这样的美色，如果随便在外面晃悠。非常有可能，给自己招来麻烦。

　　香喷喷的烤鱼，很快就烤好，不得不说，庞邢等人的烧烤水平，远远比霍海要强。而且他们似乎还知道飞鱼的真正吃法，所以香味比起当初霍海自己弄的，要好很多。

　　“兄弟，你真的不考虑一下，小燕到现在还没有许配人家呢。要是晚了可就没有机会了。”

　　霍海无奈的摇了摇头，这个家伙是铁了心的要用妹妹来勾引自己了。“还是算了吧，我有妻子，还在家里等我。”霍海想到了方碧雅，不知道为什么，又想到了纪暮。

　　“这个怕什么，有能力的人，谁没有几个妻子。放心好了，小燕的性格最温顺，绝对，哎哎……别，别打脸。”没等说完，听不下去的庞燕，抡起手中的烤鱼，对着庞邢就是一顿猛抽。有这么推销自己妹妹的吗，自己是嫁不出去了还是怎么着。

　　打完了之后，庞燕再次坐回去，恢复了大家闺秀的样子，一点也看不出来，刚刚对庞邢施暴的，就是这个温柔的小丫头。其他人低着脑袋，当自己没有看到。

　　霍海摇了摇头，跟着这么一个不着调的哥哥，还真是难为她了。庞燕给霍海的感觉，似乎不是跟着庞邢这么简单，而是担心他出什么问题，故意跟着在保护他的样子。甚至其他人，对这个不着调的家伙，都非常爱护。就算先前战斗，都隐隐在保护着他。

　　“如果在动漫里面，这个家伙说不定有成为主角的潜质。”霍海不知道为什么，忽然闪过这样一个念头。说了这么长的时间，霍海也对那个阴风峡谷有了一点兴趣。

　　想了想，霍海问道：“你刚刚说阴风峡谷环境特殊，那么，这里面有没有一些特殊的生物，我指的是，变异的那种。”反正要去找更好的虫子，不如就去看看。

　　庞邢眼睛一亮：“当然，那里植物和灵兽都有变异，就算是虫子，都变得稀奇古怪，据说非常具有攻击性。怎么样，你将来要成为一个什么样的灵师，我可以给你一点建议哦。”成为什么样的灵师，这种敏感的话题他也能问出来，也只有他能做到了吧。

　　其他人对视一眼，对这个家伙是彻底无语了。今天很显然，这个家伙处于亢奋状态。不光是被人救了，而且还认识了一个新的朋友。当初自己，好像也是这么被拉上贼船的。

　　霍海眼睛一眯，变异的虫子，真是好消息。虫子提升依靠变异进化，越是变异的虫子，对霍海来说价值就越高。到了现在的实力，星蛊提升到了极限，渐渐的跟不上自己的要求了。哪怕是突破了，因为星蛊无法提升，霍海的战斗力也没有太大的改变。

　　如果能够真正找到可以代替星蛊的虫子，那么自己的实力，就可以再次提升一大截了。

　　“好吧，我同意和你们一起去看看。不过如果我认为没有什么价值，我可以离开。”霍海还是没有答应加入这样的队伍。这些人看起来很团结，气氛很好。

　　可是现实却不是幻想，这样的性格，很难走上灵师的巅峰。霍海的目标，和他们这种处世态度，那是截然相反的。不过霍海答应和他们一起去，庞邢就非常高兴，两个眼睛一眯，刚想要说什么。不过看到不远处正在文雅的吃东西的庞燕，小心的后面挪了挪。

　　“兄弟，心动了吧，我就知道，我家妹子的魅力，那是绝对没的说。你放心，路上我肯定给你们创造机会。那几个小子还想打我妹妹的注意，真是痴心妄想。”

　　声音不大，却正好能被所有的人听到。众人脸上一阵尴尬，馒头黑线，这个家伙越来越不着调了。居然将所有的人，一竿子都打下去了，什么叫痴心妄想。众人眼神不善，看样子，是想要狠狠的教育这个家伙一顿了。


第一百八十九章 路遇

　　一顿早餐，就在这样的笑闹当中过去。只不过早餐过后，庞邢的身上，多了很多不知名的痕迹。有些痕迹，看上去好像是鞋底的形状。

　　对此，庞邢倒是毫无所觉，依旧说个不停。好在大家都已经习惯了，就当没有听到一样。霍海和庞燕，此时已经将各自的帽子，重新戴在了头上。庞燕是不想招惹麻烦，胡海则是因为得罪的人太多。不想让这些人的眼线注意到自己而已。

　　为此，庞邢还抱怨了好久。一行人一路往南，目标，正是南疆范围。跃鱼沼泽，实际上距离南疆非常近。甚至严格意义来说，跃鱼沼泽的一部分，就是属于南疆。

　　只不过因为这里是一大片沼泽，所以南疆从来没有将这里作为一块好地方来看待。步行不到半天的时间，一行人，就已经进入了南疆的范围之内。

　　“我们往东南方向，阴风峡谷就在南疆东南方。这个地方真是奇怪，居然在边境上面。不过也好，这么危险的地方在边境，就没有敌国军队敢从这里过来了。哈哈，我还真是聪明，第一次看到就知道这个地方的作用了……”庞邢看着地图手舞足蹈。

　　霍海忍住强烈的捂脸冲动，低着脑袋，开始感受手中一只死去的虫子。与其听这个家伙废话，还不如好好研究一番，怎样更好的发挥自身术灵师的本事比较好。

　　自从修炼了天星变之后。霍海越发感觉，自己对虫子控制的得心应手。这一路以来，霍海已经有很多术法的想法，获得了实现。还有很多想法，并没有试验过。

　　天星变当中，有一套专门控制星辰灵力的基础手印。手印是基础的，但威力非常强大。以这些手印配合使用法术，可以让法术威力倍增。霍海到现在，也仅仅掌握了其中几个手印而已。大多数手印，并没有完全尝试出其中的威力。

　　“喂，你一直看手里的虫子干什么，这个虫子有什么好看的吗。”就在霍海思考的时候，一个轻柔的声音，忽然在耳边响起。回头一看，不知道什么时候，庞燕已经走了过来。

　　对于霍海，庞燕还是有一些好奇的。比如说强大的实力，比如说不怎么喜欢说话。还有，就是一路上，总是看着他手里拿着一两个小虫子，不知道在干什么。

　　霍海摇了摇头：“没什么，我就是在感受虫子本身的灵力构成。”虫子本身的灵力构成，这不是用虫子作为源灵灵宝的灵者才能做到的事情吗。这个家伙真是小气，庞燕有些不满。“哼，那么你感觉到什么了吗。”庞燕的语气，也有些冲。

　　霍海点了点头，抬起头来。“我感觉到，前方不远处，有一群人。看他们的样子，似乎和先前袭击你们的差不多。”霍海答非所问，居然说前方不远处。

　　庞燕有些恼火，“你，你到底在胡说些什么，谁问你感觉前面有什么了。”

　　霍海可没有管她，低声喝道：“大家注意一下，这些人似乎都是一个组织的。”霍海之所以这样说，那是有根据的。这些人的装扮，都差不多，和普通强盗一样。可是和先前的队伍一般，这个队伍的首领，身上也带有魔气。这是星蛊告诉霍海的。

　　跟随霍海这么长时间，也吃过不少含有魔气的尸体，星蛊对这种异于正常灵气的气息，感应非常灵敏。看霍海的样子，似乎不像是在胡说，这个时候，庞邢总算是认真起来了。

　　“都小心点，我们靠过去，我倒要看看，到底是什么人，居然敢在南云国袭击我们。”庞邢眼中闪过一道精光。霍海若有所思的看了一眼，似乎这个家伙，也不是那么简单。

　　平时，到底是他的本性，还是一种伪装呢。不过这样在关键时刻靠得住的家伙，还真是让人放心。难怪能聚集这样一支团结的队伍。庞邢都开口了，庞燕自然只能闭嘴。愤愤不平的瞪了霍海一眼，然后跟着队伍，小心的朝前面靠近过去。

　　“专业水平不错。”霍海心中想到。整个过程当中，队伍的人，没有一个发出半点动静。

　　没过多久，一行人偷偷靠近前面的道路，果然看到道路上面，有一群人。和先前差不多，也是一群十几个强盗，甚至配置都和先前一样。似乎，根本就是标注的小队。

　　什么时候，强盗都敢公然走到大路上面来了。虽说这里只是刚刚进入南疆的地方，也不至于被这些强盗被霸占了吧。难道南疆的人，就不管管。看这些强盗的样子，似乎是在找什么东西一样。时不时的，甚至还会派人进入旁边的丛林里面去看看。

　　庞邢皱着眉头，小声对霍海说道：“霍海兄弟，你能不能拿下这些人，我需要几个活口。”这样一个队伍不算什么，但这样两个队伍，事情似乎就有些不对头了。

　　霍海看了看这些人，点了点头：“没问题。”这些人连一个灵者境界都没有，自然没有问题。

　　庞邢一脸感激：“那就麻烦你了。说不定，我们这次还能立大功呢。”庞邢说话的时候，霍海就已经超前面走去。行动过程当中，没有发出一点动静。直到非常靠近这些强盗的时候，这些强盗才发现了霍海。对于这些实力最高只有灵骨境界的人，霍海一点都不担心。

　　“哈哈，终于找到一个人了。看来我们今天运气不错，出来这么短的时间，就能找到一个人。说不定，这个月的任务，可以提前完成呢。”一个强盗大笑了起来。

　　眼看一群强盗将自己包围，霍海脸色一点都没有变化。“你们找人做什么，难道你们还吃人肉不成。看你们的样子，似乎也饿不着吧。”霍海淡淡的说道。

　　强盗首领冷哼一声：“哼，哪里来的这么多废话。你只要知道，跟我们走，你就可以获得更加强大的力量就行。要是不跟我们走，就不要怪我们不客气了。”强盗们开始缓缓朝霍海靠近过来，似乎根本就没有放过霍海的打算。也对，霍海全身的气息，非常暗淡。

　　将人带走，还是给人提升力量，这不是好事吗。可是却要强行带走，看首领身上散发出来的魔气，说不定是要强行给人灌入魔种也说不定。

　　要是真的是这样，那么这一次的收获，可就真的大了。“你们就这么有信心，能抓住我。”霍海此时已经感觉到，其他几个人，偷偷的靠近了过来。

　　强盗大笑：“哈哈哈哈，小子，不要给我们说你是哪个家族少爷这种话，我们不吃这一套。今天你就算是皇族的人，我们照样抓定了。像你们这样大家族的人，老子我见得多了。”说着，强盗首领脸上恨意更重。与此同时，身上的魔气，也强大了一分。

　　就在这个时候，树林当中忽然响起一声大吼：“动手。”原来，庞邢已经发出号令。街道两边，忽然冒出几个人影，以迅雷不及掩耳之势，对着核心强盗就发动了攻击。

　　两个还没有反应过来的强盗，当场被击杀。霍海自己也不能闲着。抽出长剑，长剑化为一道光晕。没有高深的剑法，只有远超敌人的速度。

　　等到庞邢等人击杀掉两个人的时候，已经有五个人，倒在了霍海的剑下。这些人，包括那个强盗首领在内，不过却没有一个死亡。仅仅是被霍海砍掉了手脚，然后扔在地上而已。没有了手脚，这些最高只有灵骨境界的家伙，就算不死，也没有反抗之力。

　　手中长剑轻轻一转，霍海将目光放在了其他强盗身上。这一次，可不是为了抓活口，而是为了击杀。反正自己立志要做一个坏人，霍海并不排斥杀戮。

　　仅仅是一眨眼的时间，十几个强盗，统统倒在了地上。这其中，一大半，都是被霍海灭掉的。“兄弟，你也太厉害了，这是什么剑法，居然有这么大的威力。”

　　庞邢一脸震惊。上一次被霍海所救，虽说已经有了那么一点准别，可是这一次看到，还是被吓了一大跳。如果不是知道，四大家族当中，没有一家是姓霍的，他都以为，霍海是四大巅峰家族培养出来的年轻高手。这一手剑法，威力已经超出了灵骨境界。

　　在庞邢等人的印象当中，似乎只有四大家族和皇族当中，少数天才任务，才能在灵骨境界，通过秘法达到这样的程度。只有霍海自己知道，自己根本就没有什么高深剑法。

　　“好了，先不说这些了，你要这些活口干什么，难道你要审问他们。”霍海岔开话题，让庞燕翻了翻白眼。不过别人闭口不谈，庞邢等人也不能逼问。毕竟这些话题，本来就非常敏感。要是逼问的太紧，说不定连朋友都没得做。

　　“没错，就是要审问，我的审问技巧，可是一流的。”说到审问，庞邢又高兴了起来。

　　其他人也是一脸奇怪，因为他们从来没有看到过，庞邢审问过什么人。这也和他们的性格有关系，他们从来不会主动去抓人。


第一百九十章 审问，魔物老巢

　　庞邢一蹦一跳的跑到已经失去了战斗力的强盗面前，大声喝问道：“说，你们是哪里来的，是不是有什么组织，前面那些人和你们有什么关系。”

　　强盗首领一扭头，不理他，气的庞邢狠狠的踹了他好几脚，但还是没有作用。旁边的人偷偷的捂着嘴巴笑，这就是审问技巧，这个家伙还真是有趣。这样，就算是到了明天，也别想问出什么有用的恭喜来。庞邢的脸上，有些挂不住了。

　　“混蛋，居然敢不说话，你以为我这样就拿你没有办法了吗。”说着，庞邢从衣服口袋当中，掏出一个瓶子。捏着强盗首领的嘴巴，直接灌了下去。

　　随后将空瓶子一扔，大笑道：“哈哈，这可是庞家的独家秘方，只要喝下去，灵者境界一下的人，问什么他们就说什么。”庞邢非常高兴，好在自己出来的时候，身上还带了一瓶。

　　“切……”庞邢的兴奋，换来的是众人的鄙视。就这个也叫审问技巧，真是胡说。明明就是靠着家族的药物，不过庞邢这样的表现，倒是没有那些大家族纨绔让人讨厌的感觉。相反，霍海还觉得庞邢为人非常不错，这种朋友的确可交。

　　庞邢一脸无辜：“那个，你们要不要和我一起来，待会让他说什么，他就会说什么。半个小时以后可就没有机会了。药效结束之后，这个家伙可就变成白痴了。”

　　霍海摆了摆手：“你自己问吧，我先到旁边去看看。”这种没有技巧的审问，霍海一点兴趣都没有。还不如让小蝶控制，多长时间都可以，还不用变成白痴。

　　其他人，也是一脸无聊的闪人了。庞邢虽然有些跳脱，但关键时候还是很靠得住的。待会，等找到这些强盗的老巢，想办法将其灭掉就行了。实在是不行的话，那么就直接通知王国高层。相信南云国皇室，也不愿意王国当中出现太强大的强盗组织吧。

　　尤其是边疆地带，更是王国的门户。要是门户出了点什么问题，拿问题可就真的大了。

　　良久之后，伴随着远处几声惨叫之声，庞邢回来了。“你怎么了，发生了什么事情。”看到庞邢脸上的笑容消失，反而变得非常难看，众人感觉有些担心。

　　庞邢拿起水壶，狠狠的喝了一口，这个时候霍海看到，庞邢的眼睛，都发红了。这不是灵诀的症状，这是气的。到底审问出了什么东西，能让庞邢变成这样。

　　庞邢坐下来，声音有些嘶哑：“有关于魔灵师的事情，你们恐怕都还不知道吧。这件事情，只有四大家族，皇族，还有少数几个大家族的人，才会知道一些。今天，我就和你们说说魔灵师的事情。”庞邢斜视了一眼，然后开始将自己知道的东西说了出来。

　　这些东西，霍海大多数都已经知道了。不过关于当初魔灵师起源的事情，霍海却不知道。随着庞邢所说，霍海终于知道，原来千年以前，南云国建立的时候。

　　曾经发生过一场席卷整个南方过度的巨大灾变，就是魔灾。那个时候主要出现的，就是魔灵师。这一场大变之后，整整百年的时间，南方诸国，才慢慢恢复了元气。

　　“前一段时间黑龙噬日，大家都看到了吧。我也不瞒着你们，那就是天魔坟发出来的，意味着魔灵师即将复苏。我接下来说的事情，你们都要严格保密。”

　　看到大家都点头之后，庞邢才接着说道：“实际上，前一段时间，不知道是谁，将魔灵师的计划都抖搂了出来，还将他们发展力量的书册，送到了皇城学院高层手中。之后，我们才知道这件事情。同时我们也秘密处理掉了很多魔灵师。可是剩下的，却闻风而逃，我们到现在，都不知道到底有多少魔灵师隐藏在王国方位之内。”

　　“这么说，刚刚那些强盗，和魔灵师有关系了。”庞燕惊讶的看着自己哥哥，难怪一直以来，都是满脸笑容的庞邢，脸色会变得这么严肃。

　　庞邢点了点头：“没错，就是这么回事，这些家伙，就是魔灵师的一些麾下组织，刚刚那个强盗老大，也是一个预备魔灵师。他们出来的真正目的，是为了抓人。”

　　抓人，众人一脸奇怪。庞邢没有卖关子，而是红着眼睛说道：“没错，抓人，这想该死的混蛋。他们抓人，是为了制作魔物，想要在南疆制作一支魔物大军出来。这些该死的混蛋那，都应该去死。”庞邢完全没有意识到自己的失态，或许，他根本就不在意。

　　霍海眉头一皱，居然是为了制作魔人，这些家伙真是该杀。魔人的制作方式，霍海比谁都了解，那种残忍的方法，一点都不比蛊师流传当中的蛊人好多少。

　　“魔人是什么东西，你倒是快说啊。”庞燕有些着急，她都不知道魔人的事情。

　　霍海眼睛忽然闪烁了一下。身为亲生妹妹，庞燕也不知道，可以说是一种保护。但庞邢为什么知道的这么清楚。看来，庞邢也是有些秘密没有交代啊。

　　庞邢压抑了一下情绪：“魔人，魔人就是将魔兽和人类强行融合之后的怪物，完全受到魔灵师的控制，战斗力强大，但却没有思想，只知道杀戮。魔兽，就是用魔气魔化之后的灵兽。”庞邢将自己了解的魔人制造方式，简单的说了一下。

　　虽说这些东西，并不能让大家知道怎样制造魔人。但这种残忍的方式，却让人心寒。

　　“庞邢，你要赶紧将这件事情上报，这件事情已经不是我们能掌控的了。这么长的实际爱你，也不知道他们到底做出了多少魔人，一旦爆发，恐怕就会形成灾难。”

　　李渊一脸凝重的说道，听到这话，陷入怒火当中的庞邢，总算反应了过来。“没错，要赶紧上报，不能让更多的人被无辜残害了。”庞邢眼睛一亮，想到了解决方式。

　　“他们的老巢，就在南疆范围之内，正好就在阴风峡谷附近不远处。我们借助这次机会，先去探查一下，给后面的人提供一些帮助。”一边说着，庞邢拿出一个小碎片，伸展了一番，就变成了一张平铺开来，非常薄的纸张。

　　接下来，庞邢开始用一只特殊的笔，在纸张上面画出各种各样奇怪的符号。

　　庞燕看到其他人疑惑的表情，立刻解释道：“这是庞家家族内部传讯用的特殊符号，除了庞家家族自己人，其他人都是看不懂的。”原来如此，众人恍然。

　　这种符号，更加容易取信于人，也更加容易引起高层的重视。没过多久，信件就已经写完。庞邢将信件以一种特殊的方式折叠了起来，最终又变成好像一块小纸片一样的东西。接着，庞邢从怀中拿出一个小木桶，小心翼翼的将其打开。

　　“这是家族用来传讯的风速雀，我身上只有一只，一直都没有机会用到。”一边说着，木桶当中，走出一直非常小的小鸟。小鸟不大，好像一个大型蚂蚱一样。

　　这让霍海想到了蜂鸟。将来有机会，自己也炼制一个用来传讯用的特殊虫子。

　　正在霍海胡思乱想的时候，庞邢已经拿出东西，将风速雀喂饱。然后将小纸片，紧紧的绑在了风速雀的尾巴上面。这么小的鸟，腿太短，根本不合适绑东西。

　　之后，庞邢将绑在风速雀的细线切断。获得自由的风速雀，翅膀一扇，飞到了空中。一闪而逝，速度非常快，真的好像一阵风一样。飞行的方向，也正好就是北方，庞家所在的地方。看来，这东西对于方向辨别方面，有一种类似于鸽子的能力。

　　“好了，消息已经送回家族。我想，用不了多长时间，帝国就会派出军队围剿这些魔物了。我们先小心一点，偷偷观察一下。凭我们的实力，不要深入。”

　　遇到正经事情的时候，庞邢再次恢复了那种让人信服的气质。众人点了点头，全部同意。这可是危机到整个南方诸国的大事，谁也不敢掉以轻心。

　　发生了这件事情之后，接下来的路程，大家就没有了先前那样的轻松了。抓捕人类炼制魔人的时间，已经进行了有一段时间，谁也不知道到底进行了多久。天知道，魔灵师老巢当中，到底有多少魔人。要知道，这些魔人，每一个，都有不亚于灵骨境界以上的实力。

　　强大一些的魔人，更是能够达到灵者境界。有没有更高的，庞邢不知道，霍海却知道。按照炼制魔人的方法，别说灵者境界。有好材料，就算灵将境界也能炼制出来。

　　原本三天的路程，在众人着急的赶路之下，仅仅一天，就已经赶过去。这个时候，远远地，大家已经能够看到阴风山的范围了。阴风山，得名于阴风峡谷。正是因为这个绝地的存在，这里才被成为阴风山。可实际上，阴风山却是一座非常大的山脉。

　　当初强盗首领交代的老巢，实际上也正是阴风山的范围之内。


第一百九十一章 探查

　　阴风峡谷旁边，不足十里的范围，九十这些魔灵师们的大本营。同样都是在山上，这十里的范围，却不是想象当中那么近。

　　“这些魔灵师真是高明，将老巢放在这个地方，难怪一直都没有人能找到。”看着地图上面标注的位置，庞邢满脸冷笑。虽说魔灵师老巢就是在阴风峡谷不远之处。但实际上，还是比较隐秘的，最重要的是，这面一段路，非常难走。

　　“是啊，要来阴风峡谷的人，一般也不会经过那边。就算有少数人经过，被抓走也不会引起什么怀疑。”来这里的，基本上都是要进入阴风峡谷，消失了自己不会引人注意。

　　霍海非常清楚，甚至就算靠近这里的人，只要失踪，别人也会认为，是进入阴风峡谷之后死在里面了。阴风峡谷这样的禁地，多死几个人，一点都不会让人感到奇怪。

　　最重要的是就算有人怀疑这个地方，也会将目光放在阴风峡谷当中。而阴风峡谷当中，却什么东西都没有。魔灵师选择这个位置作为自己隐藏的老巢，还真是煞费苦心。要不是这一次，正好遇到庞邢。而庞邢这个不着调的家伙，身上居然还带着这样的迷药。

　　这件事情，想要暴露，就真的要等到魔灵师自愿暴露的时候了。因为就算是霍海，也没有将这些强盗当回事，最多当成是一个强盗组织而已，还不如自己的眼。

　　“就在前面了，我再说一遍，这一次的行动非常危险。进去探查，有可能死在里面，如果谁想要退出，我绝无怨言。”庞邢脸色严肃，对着所有的人说道。

　　“呵呵，我们既然一起出来冒险，有这么刺激的事情，怎么能让你自己一个人去呢，算我一份。”李渊毫不犹豫的说道。其他几个人，也是一脸无所谓。

　　霍海摊了摊手：“你可是说要带我去看冰火鸟的，没见到冰火鸟之前，你可别想跑。”这种时候，霍海的表态，无疑真正让他们将霍海当成了自己人。原本还有一些疏远和戒备的心里，此时也已经完全放下。一个能和自己同生共死的同伴，还有什么需要怀疑的。

　　庞燕翻了翻白眼：“你是我哥哥，难道你想扔下我一个人吗。”庞燕的态度，无疑表明了，她也要和庞邢一起去。庞邢眼中，闪烁着泪光，心中感动不已。

　　“你们，你们真是我的好兄弟。好，从现在开始我决定，遇到危险的时候，你们顶上去，我先跑。”庞邢忽然大变脸，将琐有的气氛破坏的一干二净。

　　众人大怒，对着他就冲了过去：“你这个混蛋，看我们不收拾你。”气氛感染之下，就连霍海都冲上去给了这个家伙几下。霍海此时有一种，宿舍里面毫无顾忌和兄弟们大闹的感觉。这种毫无心机的友谊，已经有多久没有感受过了。

　　闹过之后，一群人还是悄悄的靠近了那个所谓魔物的老巢。一路上，众人小心翼翼的靠近，忽然，霍海拉住了其他人。“小心点，有人过来了。”其他人不解，但也还是听从。

　　果然，没过多久，一队人马，从远处经过。要不是躲得够快，恐怕此时已经被发现了。这些人，除了两个领头的，后面还有一群浑身青黑色鳞片，一看就不是正常生物的东西。哪怕远远的看上一眼，都有一种让人心中毛骨悚然的感觉。

　　“这些难道就是魔人，好恐怖，好恶心。”庞燕这个娇滴滴的小丫头，面对这些东西，从心里排斥。更何况，此时庞燕已经知道，这些东西，就是利用人炼制出来的。

　　这些魔灵师的行为，让他们心中发寒的同时，感到更加厌恶了。就在这个时候，庞邢忽然转过头来，紧紧地盯着霍海：“对了，刚刚你是怎么知道他们过来的，我们都没发现。”

　　身为庞家公子，自然有一些搜查和反搜查的秘术，刚刚就连自己都没有发现，这个家伙怎么这么容易找到。原本看霍海的实力，以为霍海是那种一心将心思放在提升修为上面的人。但是这种恐怖的侦查能力，又是怎么回事，关键时刻，可不能出问题。

　　霍海一伸手，一只小虫子在霍海的控制之下，飞到了自己的手中。“其实，我是一个虫灵师，附近的虫子，都可以算是我的耳目。”霍海已经表达出了自己想说的。

　　真正的虫灵师，周围的虫子的确可以成为自己的耳目。但霍海不同，他实际上，是一个术灵师，以虫类为基础的术灵师。虫子并不能成为他的耳目，真正的耳目，实际上是星蛊。

　　虫灵师，众人心中一阵惊讶，霍海的年龄，看起来可比他们要小的多。能够成为一个虫灵师，那么肯定已经达到了灵者境界。但问题是，这样的天赋，为什么要选择这样一个偏门的发展方向。要知道，虫灵师不管是灵诀还是战灵诀，都不怎么丰富。

　　摇了摇头：“好吧，作为你隐瞒我们的下场，等出去找你好好算账。现在，你好好发挥自己的作用，探路的事情，就交给你了。”庞邢知道，现在没有时间多问。

　　霍海点了点头：“放心交给我好了。”说着，主动代替了原本探路者的位置，担当探路先锋。有星蛊在周围探查，霍海的真正侦查范围，实际上相当巨大。

　　而且霍海本身的精神力很强，感知也远超正常人。一路无惊无险，所有的暗哨和巡逻队，都被提前预警，然后闪避开来。一行人，也渐渐接近了魔灵师们真正老巢所在之地。当真正靠近这里的时候，大家才发现，原来这里，还别有洞天。

　　本来一片看上去好像很平常的小山林。但是在他们靠近的时候，才发现，这里居然隐藏着一股好像盆地一样的地形。外面根本看不出来，一些长得非常高的大树，将这里完全遮挡。

　　只有真正靠近这里的时候，才能发现，这里有多么隐蔽。“好地方，这里作为一个隐藏的秘密基地，真是不错。”扫视着周围，庞邢做出了自己的评价。

　　“怎么，我们现在还要进去吗。外面的巡逻人员，已经有灵者境界的高手了。”李渊皱着眉头，低声询问到。外面巡逻的人都已经达到了灵者境界，那么里面肯定更加危险。看他们蛙鸣巡逻的那么多魔人就知道，这里炼制出来的魔人，已经不少了。

　　庞邢皱着眉头，认真考虑了一番，最终还是下定了决心。“我们看一眼，就看一眼。只要确定魔人的大致数量就可以。”冒险来这里，不能一点收获都没有。

　　众人对视一眼，点了点头，然后沿着旁边的道路，一点一点的从盆地的上方往下面走去。此时盆地内部，已经被彻底改造成为了一个基地。外面一圈大树还好好的。

　　实际上内部，大树已经只留下了几颗用来掩饰，其他的大树，早就已经被清理干净了。远远的，霍海甚至能听到一阵阵压抑的声音。“这里，这个方向。”霍海忽然往一个方向一指，庞邢等人立刻表示明白。这么长时间的冒险，他们对霍海的侦查能力已经非常信服。

　　一行人，小心翼翼的避开守卫，慢慢朝这个方向靠近过去。终于，在绕过一段路程之后，众人看到了盆地一角的情况。下面一个简单的围栏当中，无数魔人在其中吼叫着。

　　不远处，还有一个更加坚固的围墙，里面是一些灵兽。不，应该说是一些魔兽。一些已经魔化之后，完全变得狂暴，变得不正常的灵兽。

　　“几位大人，这是今天刚刚抓到的人，一共是一百个，请查收一下。”就在这个时候，一个强盗打扮家伙，带着一些人，从外面走了进来。看这些人的装扮，不正是当初被他们杀掉的队伍一样吗。后面，还有用绳子绑起来的人，应该一共是一百个。

　　后面，地洞当中，几个浑身黑气的家伙走了出来，一脸阴沉的看着这些强盗。强盗们陪着笑，脸色有些僵硬。这些魔灵师，可没有一个是好相与的。

　　好像看鸡鸭一样，挑了挑后面这些人，魔灵师面无表情的说道：“不错，一百个正好，精神有些差，不过勉强也可以了。”此人眼神冷漠无比，完全漠视一切。

　　旁边一个老者模样的魔灵师点头说道：“这一百个人，应该能炼制二十到三十个成功的魔人吧。来带出几个魔兽，我们继续。很快就要发兵了，可不要浪费时间。”

　　霍海眼神一眯，这些家伙，居然刚刚抓到的人，就要用来炼制魔人。虽然已经知道了这个结果，可是实际上看到，霍海还是感到心中一股怒火在燃烧。做坏人，也要有坏人的原则，这样不择手段的家伙。在霍海看来，已经不配被称之为人。

　　“啊。”庞燕听到他们的话，本能的发出一声惊呼。可惜，哪怕立刻用手捂住自己的嘴巴，声音在这种环境当中，依旧还是传播了出去。

　　魔灵师一抬头：“谁在那里，给我抓住他们。”这一抬头，正好注意到了上面隐藏的人。


第一百九十二章 丛林奔逃

　　“不好，被发现了，我们快走。”庞邢低喝一声，拉着庞燕转身就跑。此时，庞燕也知道，自己似乎是闯祸了。现在不是道歉的时候，还是快点逃跑为妙。

　　反正已经暴露了，也就不用那么小心翼翼的。几个人纵身一跃，在周围大树上面几个起落，就离开了盆地的范围。一开始的时候，几个人也不过就是想要来探查情报而已，并没有打算和这些家伙硬碰硬，所以实际上并没有真正深入盆地太深。

　　盆地当中的魔物很多，可是这些魔物，根本就不够灵活，不会攀爬。想要让这些魔物出来，只能从特定的路口，可惜时间上面，却已经来不及了。

　　几个魔灵师互相交代了一番，沿着一行人离开的地方，直接攀爬大树，冲了上来。随后，便在霍海等人的身后紧追不舍。要知道，魔灵师当中，有不少达到了灵者境界的高手。如果速度不够快，很容易被这些人追上，那个时候，他们可就死定了。

　　“霍海兄弟，你来带路，我们绕过去。小燕，上来，哥哥背你。”庞燕似乎选择的方向不是战灵师，所以身体强度和体力都不强。加上本身属于女子，耐力也不行。

　　这一路潜伏进来，已经累得够呛了，要是继续这样下去，很快就会耗尽体力的。庞燕似乎也发现，自己变成了一个累赘。心中有些后悔，为什么不好好锻炼身体。

　　“我，不用，你背我的话，也坚持不了多长时间。”庞邢不过也就是一个灵骨境界的高手，体力比庞燕要强，却也强不到哪去。除了霍海，这五个人当中，可就只有两个灵骨境界的高手。这样谦让下去也不是办法，星蛊告诉霍海，后面的人，已经快要追上来了。

　　霍海连忙说道：“现在不是说这个的时候，魔灵师快要追上来了。庞燕，我来被你，我的体力好。”说完，也没等庞燕说什么，直接将其背起来，转身就跑。

　　此时也顾不得那么多了，先跑了再说。庞邢看着霍海的身影，露出一个含有深意的笑容，然后将大拇指伸了出来。这个家伙，到了这个时候，还不忘了搞怪。

　　倒是庞燕，看到庞邢这样的动作，狠狠的瞪了他一眼，脸色有些发红。不过这个时候，的确不是计较这些的时候。要是被抓到，死了还好说，如果被炼制成魔人，那就真的要命了。庞燕找了一个舒服的姿势，趴在霍海身上，一点声音也不敢发出来。

　　一路上，靠着星蛊，霍海总能提前发现魔灵师和魔人的踪迹。只要有可能，直接绕过去。阴风山这么大，这个盆地周围的环境又都这么差，想抓到几个人，也不是一件容易的事情。

　　“前面有人，我们怎么办。”正在逃跑的路上，庞邢忽然发现，前面有一队人马，正拦在自己的正前方百米之处。庞邢有些皱眉，他相信这不是霍海故意的。

　　果然，霍海低声说道：“两边有大队人马，只能强行冲过去，不然我们就会被包围。”庞邢点了点头，他明白霍海的意思了。魔灵师们已经反应了过来，周围已经派出大量的人前来围剿。只要前面的人能够阻拦自己一会，他们的任务就完成了。

　　或许是平时做这种事情做的比较多，又或许是对于自身力量比较自信。前来阻拦的灵师，满脸高傲，似乎一点都不讲霍海一行人放在心上。

　　也对，这个家伙的实力，达到了灵者境界，身后一个队伍当中，还有两个灵者境界的魔人。其他的，也都达到了灵骨境界。总体实力上，的确比这些人要强大的多。

　　霍海眼睛一眯：“看来不能继续隐藏了。”霍海知道，要是继续隐藏下去，今天就真的要死在这里了。周围那么多的魔人和魔灵师，一旦包围，就算自己也别想逃出去。

　　“跟着我，往前冲，其他的不用管。”霍海低喝一声，加速朝前面冲去，一点攻击的动作都没有。见到这些人的样子，前面的魔灵师眼神更加不屑。就这样的家伙，到底是怎么摸到大本营去的。看来要好好收拾一下其他巡逻的家伙了。

　　可惜，这个魔灵师没有看到的是，周围忽然出现了几个光点。这些光点非常小，很不容易引起别人的注意。而这些，正是杀人无数的星蛊，星蛊在霍海的控制下，已经开始了行动。

　　没等魔灵师动手，星蛊们率先发动了攻击。魔灵师终究是一个人。他们的强大之处，在于魔化灵力克制普通的灵力，一击他们本身能够控制魔物的能力。可是论真正的战斗力，这些魔灵师，甚至还不如强一点的普通灵师，面对星蛊的攻击，自然是无能为力。

　　还没等反应过来，魔灵师的脑袋上面，就出现了一个红色的点，接着魔灵师就这样倒在了地上。几乎就是同时，其他的魔人也是同样，一震之下，倒在了地上。

　　上一次攻击过魔人，霍海对于这些魔人，自然是非常了解。这些魔人的头部，都是坚硬异常的，直接攻击。就算是星蛊，也很难将其打穿。

　　不过上一次解刨魔人的时候，霍海已经知道了这些东西的弱点。那就是以前的太阳穴位置。只要攻击这个位置，灵骨境界的魔人，在星蛊的攻击之下，只要一次攻击就可以身亡。就算是灵者境界的魔人，霍海也每一个准备了十几个星蛊，连续发动攻击。

　　星蛊速度很快，片刻的时间，就已经将灵者境界的魔物脑袋击穿。霍海没有解释，带着人往前跑。剩下的星蛊，也没有立刻出来，而是在这些尸体的伤口上面啃食着。

　　星蛊造成的伤口实在是太特殊了，霍海可不想提前暴露在魔灵师的手中。前世告诉霍海，任何蛛丝马迹，都有可能暴露，小心一点，总是没有打错的。

　　“好厉害，刚刚是怎么回事，他们怎么忽然就死了。还有，他们的头上，你什么时候攻击他们了。”终于，逃离了魔灵师的包围圈，庞邢又管不住自己的嘴了。

　　霍海无所谓的说道：“别忘了，我是一个虫灵师，我的攻击手段，就是这些虫子。刚才我自己没有动手，但我的虫子已经动手了。”霍海没有细说，一般虫灵师的虫子，可没有这么恐怖的。强大的虫子通常很大，而身体小的虫子，怎么会这么强。

　　说话的时候，先前攻击的星蛊，已经逃离出来。其他魔灵师来到这里，看到这些死去的魔灵师和魔人，脸色铁青。“追，一定不能让他们将消息泄露出去。”

　　这么多的魔人，想要转移，已经不是那么容易了。一旦泄露出去，他们还能往什么地方跑。眼看天魔坟的大人们，就要准备全面发动攻击，可不能这个时候出问题。

　　通过星蛊，霍海对这些人看的一清二楚：“继续跑，不要停下，这些家伙还在后面追。”

　　霍海的话，让庞邢的嘴巴，立刻闭上了。也对，这一次暴露的事情，实在是太过重大了，要是换成自己，自己也会这样的。尤其是霍海个，更是清楚的感应到。身后追杀自己的人当中，达到灵者境界的魔灵师和魔化灵师，数量起码有几十个。

　　更不用说，达到灵者境界的魔物了。霍海这还是第一次看到这么多灵者境界的高手同时出现，可惜是在追杀自己。不行，看来要摆脱这些家伙，单纯逃跑是没用了。

　　队伍当中，另外两个灵血境界的人，也出现了体力不支的现象。“我们去阴风峡谷吧，不然这些家伙还会继续追下去的。”附近，恐怕也只有阴风峡谷，才能让他们有所顾忌。

　　再说，到了阴风峡谷当中，借助峡谷的复杂地形，霍海也有更多的方法，可以对付这些家伙。只要能够将其分散来，拖延他们的脚步。星蛊就能一个接着一个，将这些魔灵师和魔人统统斩杀。偷袭才是霍海最擅长的，正面战斗，只是迫不得已。

　　庞邢眉头一皱，看了看身边的人。“好，我们去阴风峡谷。”看的出来，庞邢下这个命令，也是下了很大的决心。别看他们一开始的目标，就是阴风峡谷。

　　可是阴风峡谷的危险，他们也不是不知道。原本去阴风峡谷，也不过就是去冒险，不会太过深入。可是如今不同了，要摆脱身后这些追兵，必须要深入进去。

　　就在这个时候，庞邢忽然开口说道：“你们等一下，我准备点东西。”说着，也没有理会其他人。而是拿出一支笔，快速在石头上面写着什么东西。锋利的笔尖之下，石头仿佛薄纸一样被划破。这些古怪的符号，霍海曾经见到过，正是庞家的密语。

　　写了几句，庞邢点了点头，接着逃跑，逃跑一段时间之后，庞邢就会停下来，重新在石头上面写上一两句话。这些东西，就是庞邢留给家族高层的信息。

　　不注意看，还真看不出石头上面有这些东西。庞邢这个家伙看起来大大咧咧的，但心思还真是细腻。对此，霍海心中只有赞叹。


第一百九十三章 阴风峡谷

　　花费了几乎两倍的时间，一行人才终于来到了阴风峡谷。不是他们的速度慢，而是为了躲避一路上前来追缴自己的魔灵师，路线只能弯弯曲曲的。

　　“前面就是阴风峡谷了，我们加把劲，快点进去。”远远的，庞邢已经看到了前方的大峡谷。这里实在是太容易辨认了，阴风阵阵，还飘着淡淡的云雾在上空。整个山谷当中，时不时的传来“呜呜”的声音，还有让人心中发冷的冷风。

　　霍海带着一行人，快速进入阴风峡谷。阴风峡谷当中，地面非常复杂，非常不好走。哪怕是霍海这样，对身体控制非常灵敏的人，也有些不适应。

　　经常还能看到地上有一些突起的尖锐石头，不小心的话，经过石头边缘，都有可能被划伤。在背着一个人前进的过程当中，霍海要注意的就更多了。

　　几个人进入阴风峡谷不久之后，阴风峡谷的入口之处，一群黑衣人，就追击了过来。同时来的，还有大量的魔人。后面，还有魔灵师正在陆陆续续的赶到这个地方。

　　“他们进里面去了，我们怎么办。”魔灵师们在阴风峡谷的入口处，徘徊犹豫，就是不敢轻易进入。通过星蛊看到这些人的表现，霍海心中有一种不好的预感。可能，阴风峡谷并不是自己想象当中那么简单。大量魔灵师都不敢轻易进入，这里到底有什么危险。

　　难道，有灵将级别的灵兽不成。霍海皱着眉头，脚步依旧不停，拉开和魔灵师之间的距离。

　　“这里是阴风峡谷，太危险了。他们进去以后，应该不会出来了吧。要不，我们回去怎么样。”阴风峡谷的恐怖，这些魔灵师比任何人都要清楚。

　　看着远方阴风阵阵的峡谷，魔灵师们皱起了眉头。实际上，当初来到这里的时候，有人提出，直接将大本营建立在阴风峡谷之内。反正阴风峡谷是一个禁地，就算出了什么事情，也不会引起外人的注意。可是，当他们损失大量高手的时候，终于知道这个方法行不通了。

　　也正是因为这样，魔灵师们的老巢，才会建立在另外一个地方。可是对于阴风峡谷，就算他们这些魔灵师，也是讳莫如深。让他们进去，没有一个人愿意。

　　良久之后，一个老年魔灵师开口说道：“算了，我们不用进去了。不过要留下人在这里守着。过一段时间，他们要是不出来，自然会死。可要是出来了，事情就麻烦了。”进入阴风峡谷的，也不是每一个人都会死。有些运气好的，也有可能活下来。

　　很快，魔灵师们达成了协议，于是，留下了一部分魔灵师和魔物，同时给魔物穿上长袍之后。大多数魔灵师，便沿着原路回去了，他们还要沿路清理自己留下的痕迹。

　　山谷当中，正在不断前进的霍海，忽然停下：“诸位，不用跑了，那些魔灵师已经不追了。不过他们留下很多人堵在入口处，恐怕是不想让我们活着离开这里。”

　　霍海虫灵师的身份，探查情报的手段绝对是一等一的。南云国还没有专门防御昆虫的意识。听到霍海的话，已经累得不行的众人，心中一松，坐在了地上。包括庞邢这个灵骨境界的家伙，也是累得够呛。恐怕唯一不怎么累的，就是霍海身上的庞燕了。

　　霍海停下，庞燕也红着脸，从霍海的背后爬了下来。霍海自己本身却倒是没有什么事情，他的体力，以这样的速度，消耗的还没有恢复的快，背着一个人也是一样。

　　“对不起，都是我不好，如果不是我拖累，大家就不用跑到这里面来了。”庞燕看着地上劳累的众人，心里非常难过。眼中光芒闪烁，似乎有泪花在其中翻滚。

　　旁边的人赶紧说道：“不，和你没有关系，跑了这么久，我们也累得够呛。”所有的人，默契的没有提庞燕暴露的事情。庞燕可是大家需要保护的小妹妹，怎么可能去怪罪她呢。霍海暗中点了点头，这个队伍当中的人，都是一些真正可靠的人啊。

　　庞邢狠狠的拍了拍地面：“这件事情，是我的错。如果不是我非要来探查情况，也不会落到今天这个地步。对不起，都是我连累了大家。”庞邢脸上满是懊悔。

　　霍海忽然笑了出来：“呵呵，我说你们这是怎么了，怎么道歉的没完没了的。现在我们要考虑的不是道歉，而是怎么活下来吧。阴风峡谷可不是什么好地方，那些魔灵师，可都不敢进来呢。”霍海隐晦的提醒了他们一下，那么多魔灵师，都不敢进入。

　　这个地方，绝对不是想象当中那么简单。一个搞不好，恐怕就真的要死在这里了。再说，阴风峡谷里面的灵兽似乎非常少，连野兽都少，食物要怎么办。

　　“对，我们现在不应该说这些没用的，不过还是要谢谢你。要不是有你，恐怕我们早就被抓起来了。”庞邢依旧真挚的对霍海道谢，自己太小看这些魔灵师了。

　　如果没有霍海的话，自己这样不知天高地厚的去探查情报，还没有进去之前，恐怕就已经被这些魔灵师抓到。说不定，现在已经变成了制造魔人的材料也说不定。霍海摆了摆手，示意不用。说起来，有这样的同伴，霍海可是感到非常满足的。

　　“魔灵师根本就不是我们能对付的，我们只有一个办法，就是等。我已经留下了信息，等到家族发现我留下的信息，将外面的魔灵师处理掉，我们就可以出去了。”

　　想了想，庞邢再次说道：“当务之急，是我们如何才能活下来。我们的食物不多，很难坚持到援兵感到，周围能吃的也没有多少。看来，我们只有深入阴风峡谷才行。”

　　霍海点了点头，这话他同意。别看霍海有内空间，可是先前准备的食物也不多。虽说里面还有一些专门准备好的飞鱼鱼肉。但就算霍海全拿出来，也不够几个人吃上几天的。南云国的援兵什么时候到，这一点谁都不清楚。

　　有一点霍海还是敢肯定的，那就是短时间之内，他们绝对别想出去。当初庞邢得到的信息十分笼统，让庞家只是知道，这里有一个魔灵师聚集的窝点而已。

　　他们肯定要来一次，然后等发现庞邢留下的信息，才会做出下一步的反应。要是来这里的人，一次性的全部死掉，那么等待的时间就更长了。

　　不能将自己的生命，完全寄托在其他人的身上。那么唯一的办法，就只能是深入其中了。外面的魔灵师实在是太多了。哪怕霍海控制星蛊进行猎杀，短时间之内也很难杀得完。

　　让这些魔灵师们有了准备的话，以后要对付他们，就更加麻烦了。不过，要是真的到了最后那一步，霍海也就只能用星蛊强行冲出去了。至于暴露自己，或者是损失星蛊之类的，在自己的生命安全之前，已经没有那么多顾忌了。

　　“霍海兄弟，探查的事情就要交给你了，你控制虫子进去看看，有没有什么危险。”

　　阴风峡谷既然被称之为绝地，能让那么多魔灵师不敢深入，就肯定有它不同寻常的一面。能让虫子探路，最好就不要让人进去。这是庞邢的想法。

　　霍海也没有在意，庞邢可不知道，自己的星蛊是自己培养出来的。他还以为，自己和一般的虫灵师一样，可以随意控制和沟通周围所有的虫类。实际上，哪怕庞邢不说，霍海也会用星蛊前去探查的。这么好用的东西，不用岂不是可惜了。

　　“放心吧，你们先休息，待会吃点东西，我让虫子去看看。”说着，霍海就原地坐了下来。一些星蛊，严密的监控着外面的魔灵师和魔人，一旦有异动，立刻告诉自己。

　　另外一些星蛊，则是开始往阴风峡谷的深处探查而去。一路上，霍海越来越感到奇怪。因为被人畏之如虎的阴风峡谷当中，灵兽和野兽的数量都非常少。就算有，也是一些非常特殊，生活在地洞当中的小动物。阴风峡谷的危险，到底是从什么地方来的呢。

　　唯一并不缺少的，就是生命力非常顽强，在任何环境都能适应的植物。以及很容易发生变异，适应性不会比植物差的虫类。这两种东西，这里倒是有不少。

　　“先休息一下吧，吃点东西再说，这一路上也没有好好休息过。”一个轻柔的声音，将霍海唤醒。睁开眼睛，面前是一双明亮的眼睛。以及一副略带羞涩的美丽面孔。

　　“哈哈，霍海兄弟，看样子我妹妹对你有意思哦。怎么样，兴奋吧，赶紧来巴结我这个大舅子吧，啊，别打，别打……”霍海摇了摇头，看着打闹成一团的庞邢两兄妹。这个家伙，只要一安全下来，马上开始变得不着调了起来，让人分外的无奈。

　　阴风峡谷植物不少，枯枝烂叶的也很容易找。此时，一团篝火，已经点燃。李渊此时，已经将处理好的食物，放在火堆上面烧烤了起来。


第一百九十四章 诡异

　　星蛊越来越深入阴风峡谷，霍海能看到的东西也越来越多。阴风峡谷当中，的确出现了一些灵兽。可是这些灵兽，却比魔兽好不到哪里去。

　　魔兽的身上，因为魔化变异的关系，肉质非常粗糙苦涩，没有办法食用。要是真的吃下去，说不定还会感染魔气，污染自身的灵力。而阴风峡谷当中出现的灵兽，没有被魔化，却被毒化了。没错，就是毒化，这里的灵兽，大多数身上是有毒的。

　　不仅仅是某一个位置有毒，而是全身都有毒。这样的肉，怎么可能吃下去。所以霍海直接放弃了这些东西，同时将情况告诉了其他人，让其他人注意。

　　“真是的，还没有找到正常点的灵兽，就算是野兽也行啊。这样下去，我们还怎么过啊。”庞邢一边发着牢骚，他们在阴风峡谷周围，已经住了整整三天了。

　　阴风峡谷当中的危险没有看到，可是这样下去，自己都快要发霉了。外面的魔灵师，就没有一个离开的，一直堵在这里堵着。霍海放出去的星蛊，也没有发现有人到来的迹象。或许方向不一样也说不定。不知道，援兵还有多久才会到来。

　　眼看着，手中的食物，已经快要吃完了，就算在怎节制，也是一样。无奈之下，霍海知道，到了这个时候，恐怕自己也不能继续隐藏下去了。

　　“食物，我这里还有一些，不过也不多了。”在众人诧异的眼神当中，霍海一挥手，将自己内空间的当中的食物都拿了出来。霍海还没有冷血到，看着同伴去死的程度。

　　“哇，没想到你还带着空间戒指啊。不对，你好像没有戴戒指，也没有别的东西。”本来霍海的动作，将庞邢吓了一大跳，围着霍海转悠了几圈。可是到了后来，脸色越来越严肃。南云国的空间物品不是没有，但只有皇室才有那么一件而已。

　　霍海先不说是不是皇室的人，就算是，皇室也不可能将空间物品这样随便交给其他人。通常这一个空间戒指，都是戴在当代王者的身上，其他人是不会有机会接触到的。

　　开始的时候，庞邢还以为霍海从什么地方，得到了这样一件东西。这也是有可能的，南云国建立国家仅仅才千年左右的时间。之前有多少人在这块土地上生存过，谁也不知道。

　　就算是皇室的空间戒指，也是以前在一个遗迹当中找到的。南方诸国当中，空间物品实际上就没有多少。但是看来看去，庞邢终于发现，霍海身上，根本就没有任何的饰品。那么，就只有一个可能了，庞邢想到这个可能，脸色变得严肃了起来。

　　“是内空间，那些界灵石是你得到的。”庞邢虽然是问句，但是语气十分肯定。霍海也没有隐瞒，直接点头承认。正好霍海也想借此机会，看看这些人的人品怎么样。

　　有些人可以共患难，却不能共富贵，不知道这些人是不是也一样。霍海虽然不动声色，但是小蝶去已经严密的监控起这些人的精神波动。

　　良久之后，庞邢一脸严肃的说道：“你们记住，霍海兄弟有内空间的事情，谁都不许说出去，这件事情我们就当不知道。”意识到这件事情不正常，大家重重的点了点头。

　　内空间啊，只有得到界灵石才有可能拥有内空间。而先前，四大家族发现的界灵树，就是这么消失不见。这件事情，就算不是霍海做的，也肯定和霍海有关系。一旦霍海有内空间的事情暴露。那么霍海立刻就会成为四大家族的目标，绝对没有幸免的可能。

　　甚至有可能，连皇室都会被卷进来。界灵石神秘失踪之后，因为四大家族的动作。皇室成员也终于知道，先前四大家族在这里发现了界灵树的事情。

　　如果不是因为魔灵师的再次崛起，让整个王国内部内忧外患，说不定皇室就已经借助这件事情，向四大家族施压了。这件事情实在是关系重大，绝对不能暴露。

　　小蝶也暗中给霍海传来信息。这些人的精神波动，并没有恶意，反而满是担忧和坚定。看来这些人的人品真的很不多，起码不会因为利益而背叛。庞邢的眼光很不错，原本霍海还感到奇怪，庞邢这样的性格，为什么身边只有这么几个人。

　　就在这个时候，小蝶忽然告诉霍海，李幽的精神波动剧烈了起来。霍海眼中精光一闪，眉头微不可查的一皱。难道说，李幽这是打算泄密不成。李幽可是李渊的弟弟。

　　如果因为这件事情发生什么冲突，就不太好了。霍海偷偷朝李幽的位置瞥了一眼。这一眼，霍海的眉头皱的更加厉害的，李幽现在的情况，似乎非常不对劲。

　　眼中没有贪婪，也没有担忧，甚至双眼无神，好像在梦游一样。难道是昨晚没睡好，可是这也不对啊。别说一个晚上了，灵血境界高手，哪怕三天不睡，也不会这样。

　　“李幽，你怎么了，没事吧。”霍海还是决定问一下。霍海一开口，所有的人都将目光放在了李幽的身上。大家终于发现，李幽的状态有多奇怪了。面对霍海的问话，李幽好像完全没有听到一样。依旧双目无神，好像被什么东西控制了一样。

　　小蝶告诉霍海，李幽的精神波动越来越诡异，和正常人截然不同。

　　“好，好多星星啊，夜空真的很美。”夜空？庞邢古怪的看了一眼天空。哪里来的什么星星，这根本就是白天啊。李幽这到底是怎么回事，还在朝天上看。

　　庞邢用力摇晃了一下李幽，“给我醒醒，快点给我醒过来，你到底怎么了。”不光是庞邢，其他人也满脸担忧的看着李幽。可是李幽依旧好像什么知觉都家没有一样。

　　“哇，这个就是冰火鸟，果然很美。能看到冰火鸟真的很好，这些回去有炫耀资本了，真好……”李幽朝远处看着，又一次发出了感慨。可是声调，却十分诡异。让人听到以后，不仅一点美好的感觉都没有，反而有一种毛骨悚然的感觉。

　　庞邢等人顺着李幽的目光看过去。哪里有什么冰火鸟，这边根本就是山壁。最多山壁上面，还有一一颗大树而已。李幽这到底是怎么了，怎么好像被幻术攻击了一样。

　　“混蛋，到底是怎么回事，难道魔灵师进来了，还是有什么灵兽。霍海，你有没有发现什么。”庞邢着急的都快要跳起来了，李幽的状态怎么这么奇怪。

　　而霍海从刚刚开始，就已经开始探查周围。不仅星蛊放出很多，就连小蝶也在观察周围。小蝶控制之下的人，就能出现这种情况。霍海也认为，有精神类型的灵兽，或者是幻灵师之类的高手在对着李幽出手。可惜的是，周围依旧一片平静，没有丝毫动静。

　　“没有，周围什么东西都没有。”霍海脸色凝重。没有受到攻击，这是怎么回事。如果有什么东西对李幽攻击的话，小蝶没理由发现不了。

　　小蝶可是精神专长的灵虫，哪怕灵将境界的高手动手，精神力也不可能瞒过小蝶。再说，真的有高手的话，直接动手就是了，为什么要藏起来，还让自己都找不到。

　　一向都是自己在偷袭被人，如今被人偷袭了，霍海不免有了一种危机感。“怎么会这样，到底是谁，难道连霍海你都找不到吗。”庞邢急的发疯。李幽的状态越来越古怪了。这样下去，天知道还会做出什么来。甚至就连李幽的气息，似乎对有减弱的迹象。

　　“弟弟，弟弟，你不要吓哥哥啊，你到底怎么了，快点醒醒，你这样会死的。”

　　似乎听到了李渊的呼唤，李幽缓缓转过头来。看着李渊，脸上忽然露出一个笑容。“哇，好有趣的兔子，一点都不怕人。”说着，还把手放在了李渊的头上。

　　这个家伙，居然连自己的哥哥都不认识了，这到底是怎么回事。李幽的笑容非常甜，可是这个笑容，却让人从心中感到寒冷。庞燕紧了紧身上的衣服，偷偷朝霍海的方向靠近了几步。

　　“到底哪里出了问题，怎么会这样。”霍海几步走到了李幽的身边，然后将小蝶放出来。这次也顾不得隐藏了，直接让小蝶现行。精神力最大程度的释放出来，将周围完全屏蔽。有小蝶的屏障，相信再强的精神攻击，也不可能对李幽继续产生作用了吧。

　　“你们放心，小蝶是我养的迷幻蝶，已经达到灵者境界，擅长精神力，我让它屏蔽……”霍海的话没有说完就戛然而止。不是他自己不想说，而是他也愣住了。

　　李幽此时就连性格，都已经完全变了，好像变成了一个小孩子一样。居然原地蹦蹦跳跳的，好像在追逐什么东西。要不是小蝶的精神屏障，还不知道会跑到哪里去。

　　这下，连霍海也皱眉了。小蝶的精神屏障告诉霍海，精神屏障没有受到半点精神力攻击的迹象。这样说的话，周围真的没有人在偷袭，或者是，已经偷袭完了。


第一百九十五章 源头

　　如果已经偷袭完的话，那么现在，李幽的精神，肯定已经出现紊乱。霍海走上前去，强行将李渊打到，然后压住了四肢。

　　“你，你想干什么。”李渊看到霍海的动作，当场着急了起来，要不是被庞邢拉住，说不定已经动手了。毕竟关系到了自己的弟弟，李渊这种表现也很正常。

　　庞邢大喝一声：“李渊，你想对自己兄弟动手吗。好好看着，霍海绝对不会伤害他的。”李渊被吼了一句，终于平静了下来。仔细想想，霍海的的确用不着对他们动手。如果要动手的话，以灵者境界的实力，根本就不是他们所能抵抗的。

　　“对不起，我刚才冲动了。”李渊深深的鞠躬，表示道歉。这一路上，如果没有霍海，他们早就不知道死了多少次了。如此怀疑，让李渊自己都感到脸红。

　　霍海摇了摇头：“没关系，这是人之常情，过来和我一起控制住他，我怀疑是他自身出了什么问题。”既然不是来自于外界的攻击，那么就是本身了。

　　一群人上前，直接将李幽控制了起来。原本李幽的实力就是第二差的，如今已经神智失常，还能反抗才叫奇怪。霍海一招手，小蝶发出一阵阵的波动，进入了李幽的脑海当中。霍海还是倾向于，先前有什么东西攻击过李幽，这才导致他精神失常。

　　可是随着小蝶精神力的探查，霍海的脸色越来越凝重。“怎么样，到底怎么回事，难道很棘手，还是他的精神受伤了。”庞邢一脸着急，甚至比李渊还要着急。

　　旁边，庞燕也一脸担心的凑过来：“霍海，能不能治好，你倒是说话啊。”

　　抬起头来，霍海一脸古怪之色：“好奇怪，精神一点问题都没有。小蝶的探查当中，李幽没有受到任何精神攻击的迹象。不过总是有一股力量，在影响他的精神力。”

　　霍海没有说的是，这股力量不仅在影响他的精神力，甚至还在消耗他的精神力。短时间或许看不出什么来，可要是随着时间的增加，这股精神力就会渐渐消耗殆尽。而且，消耗的精神力，居然是无法恢复的。这样一来，一旦精神耗尽，人就会心力交瘁而死。

　　但是这股力量，到底是从什么地方来的呢，霍海百思不得其解。“到底能不能治好。”庞邢也发现这件事情好像没有那么简单了。忽然，庞邢似乎想到了什么。

　　良久之后，抬起头来说道：“大家都知道，阴风峡谷是一个非常危险的禁地，可是我们到达阴风峡谷，却没有见过多少灵兽。哪怕是内部一些带有毒性的灵兽，最多也不过就是灵骨境界的程度，而且数量还不多。”庞邢忽然说起了不相干的事情。

　　李渊疑惑的问道：“你什么意思，难道说……”李渊眼神一肃，似乎想到了什么。

　　“没错，就是这个，我怀疑李幽现在的状态，才是阴风峡谷真正的危机。就算是里面的那些灵兽，也不可能让这里危险到，连灵者境界高手都不敢进入的地步。”

　　那些魔灵师可不是假的，他们没有进来，这一点庞邢也是知道的。那么问题就来了，既然这里面没有什么危险，他们却不敢进入，阴风峡谷到底是怎么回事呢。唯一的解释，就是阴风峡谷当中真正的危险，实际上就是来自于李幽现在的样子。

　　只是不知道，李幽现在的样子，到底是什么东西造成的。是强大到超乎想象的灵兽，还是一些前人留下的东西。甚至，会不会和魔灵师有关系呢。

　　不过这一点，霍海还是否定了，要是真的和魔灵师有关系，那些魔灵师没道理不敢进入。

　　“难道，难道就要这样看着，看着我弟弟死在我面前吗。”李渊眼中泪光闪烁。谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。看着亲弟弟死在面前，却无能为力，李渊心中的苦闷可想而知。一拳一拳打在地面上，拳头被石头划破了，也是丝毫不在乎。

　　霍海皱起眉头，一直以来，霍海都相信，没有任何人能偷袭自己。除非实力远超自己太多，那样的人，也没有必要偷袭自己。可是今天，霍海发现，自己还是太自大了一点。

　　这样一个诡异的山谷，居然让自己身边的人中招了之后，依旧搞不清楚是怎么回事。甚至小蝶这个精通精神力量的灵虫，也没有半点发现，霍海心中不由的警醒了不少。

　　烦躁之下的霍海，用力挥舞了一下自己的胳膊。可是就在这个时候，霍海忽然一愣。“咦，怎么回事，怎么会是这样。”霍海自言自语，顿时吸引了其他人。尤其是庞邢，快速跑过来，看霍海的样子，似乎是发现了什么东西。

　　“你发现了什么，快点说，是不是有办法了。”不光是庞邢，李渊更是紧紧地拉着霍海。

　　霍海摆了摆手，然后从袖子当中拿出一个金色的东西。仔细一看，居然是一个金色的蜈蚣，还长着一对小翅膀。纵然是蜈蚣这种东西，依旧非常美观。庞燕眼睛闪过小星星。如果不是现在时机不对，庞燕都想将这个小东西咬过来。

　　好在当初小蝶出现的时候，稍微用幻术改变了一下自身形态，看上去就是一个普通的白色蝴蝶。不然的话，说不定庞燕早就已经扑过去了。

　　霍海低声说道：“我明白了，李幽可能是中毒了，我让小金看看，到底是怎么回事。”原来，身处于危险境地的霍海，非常没有安全感。因为他不知道，阴风峡谷的危险来自于何方。所以霍海将所有的虫子都召唤了出来，随时可以保护自己。

　　小金和银珠，一个等级不够，一个不擅长战斗，就被放在了霍海的衣袖当中。刚刚霍海的衣袖无意之间碰到了李幽。距离不远的小金告诉霍海，它感觉到毒素的气息。

　　在众人的目视当中，霍海小心翼翼的将小金放在了被控制住的李幽身上。此时李幽依旧在挣扎着，不知道又看到了什么东西。霍海可没有理会，让小金小心的感受着。

　　良久之后，霍海抬头说道：“没错，是中毒了，而且还是一种非常罕见，能影响精神的毒素。难怪我怎么都没有发现有什么问题。”霍海低声说了一句。

　　这种毒素实在是太隐晦了，平时任何毒素都能轻松感受到的星蛊，没有感受到。甚至可以将毒素当做食物吃下去的小金，也没有感受到。直到距离非常近了之后，才终于感受到了这种毒素的存在。可是，这毒素，是从什么地方来的呢。

　　“霍海兄弟，有没有办法，快点说啊，你要急死我们啊。”庞邢在霍海的面前，差点就要跳起来了。这一句话，也将霍海给叫醒了。

　　“额，没问题，只要是毒素都没有问题，小金。”霍海招呼了一声，小金接到命令，毫不客气的一口咬了下去。看到小金的动作，众人心中大惊，庞燕更是惊呼了一声。

　　好在大家也知道，霍海是不会害他的，因此也没有说什么，只是一脸紧张的看着小金的动作。随着小金一口要下去，李幽全身颤抖了起来。一道道血管，忽然浮现在了体表，仿佛肿胀起来一样。接着，似乎有什么东西，从李幽的全身流淌了出来。

　　流过的地方，血脉一点一点的平静下来，终点，正好就是小金所在的地方。

　　“霍海，你这个蜈蚣，能将别人身上的毒素吸出来。”庞邢瞪大了眼睛，如果自己猜测的是真的。那岂不是说，有了这样一个蜈蚣，霍海根本就不用害怕毒素了。

　　不，不仅仅是霍海，就算是霍海全家，也都不用害怕毒素了。这东西，完全就是那些毒灵师的克星吗。这种虫子如果拿出去，其他人绝对是打破了头的往上冲。

　　“小金的确能吃掉毒素，不过不是所有，只能吃掉不比自身强的毒。而且这种毒，只是在血脉当中，没有渗透到内脏和骨髓，不然就是小金也无能为力。”

　　霍海知道，小金是能吃下毒素，这是本身特点的原因。可是小金，却不是一个专门用来解毒的生物。记忆当中，专门用来解毒的是有那么几种，一种是炼制出来的药蛇，血液可以解百毒。一种就是冰蟾了，也是一种以毒素为食，专门解毒的东西。

　　就是不知道，在这个世界上，是不是依旧能够做到这一点。毕竟有了灵气之后，就算是各种各样的毒素，毒性也会更强，说不定根本不是它们能对付的。

　　没过多久，李幽的颤抖，渐渐平静了下来。随着最后一口毒素被小金吃下去，李幽眼中的神光，渐渐开始恢复了过来。一睁眼，就看到了自己现在的样子。

　　“你们，你们干嘛压着我，快点放开我。哥哥，你这是怎么了，怎么哭了。”李幽这样一说，李渊的眼泪更加压制不住，可是脸上却带着笑容。


第一百九十六章 解决危机

　　解释了大半天，李幽终于知道先前自己到底怎么回事了。看着众人关心的样子，看着哥哥脸上的泪痕，李幽心中满是感动。

　　对于霍海，李幽两兄弟，更是满心的感激。要不是霍海在这里，李渊恐怕只能看着自己弟弟慢慢死在自己面前了。精神力因为先前的事情，消耗了不少，李幽现在有些劳累。要休息一会，才能恢复过来。没有了毒素的阻碍，李幽的精神也在渐渐变好。

　　“谢谢你了，海哥，以后有什么需要我去做的，尽管开口。”先前的记忆，李幽脑海还依稀留着一些，并不是什么都不知道。现在想起来，李幽都是满脸冷汗。

　　那种身不由己，甚至沉迷其中的感觉，李幽实在是不想再来一次了。

　　霍海摆了摆手：“没关系，我们是兄弟吗。对了，你先前到底吃了什么东西，怎么会中毒。”毒素这东西，不可能无缘无故的进入人的身体当中，肯定是有源头的。

　　李幽回想了一番：“没吃什么特别的东西，我和你们吃的都一样。周围又没有什么东西吃，其他灵兽海哥你说有毒，我们也没有去动。水吗，我喝的是自己水壶里面的水，你看看，是不是这水有问题。”说着，李幽将自己的水壶拿了出来，递给霍海。

　　没错，吃的东西，大家都是一样的。一块肉上面切下来的，使用的香料也是同样的东西，不可能只有李幽中毒，而其他人没有事情。而且，先前这些东西也是他们自己带来的。

　　哪怕是要下毒，不可能给自己下毒吧。霍海拿过水壶，让小金仔细感受了一番，摇头说道：“没有毒，这里面的水非常干净，什么都没有。”

　　霍海感到一阵奇怪，然后将大家吃的食物，甚至是还没有吃的食物，还有调料，统统让小金检查了一番。越是检查，霍海就越是皱眉头：“没有，这里面也没有毒。应该不是有人对我们动手，真是奇怪，到底怎么回事。李幽，你过来让我检查一下。”

　　李幽没有迟疑，直接走到了霍海身边。霍海随手放出一把星光，距离近了，大家这才注意到，这些星光，原来是一些小虫子。看上去非常可爱，但是数量一多就不好看了。

　　星蛊没有迟疑，直接落在李幽的身上，然后全身检查了起来。一大群虫子在身上爬来爬去，李幽感到皮肤都痒了起来。眼神满是无辜，希望霍海能快一点。

　　片刻之后，霍海随手将星蛊收回：“还是没有，李幽身上只有小金给他解毒的时候咬出来的伤口，并没有其他伤口。”被魔灵师追杀的时候，身上或许受过一点小伤。不过那点伤口，在休息的时候，就已经被治疗好了，根本不存在伤口。

　　没有伤口，那么就意味着，这并不是被什么东西暗算。这样的话，那么毒素的来源，最大的可能，就只有一个了。霍海抬起头来，看着天空。

　　“喂，人呢，人都到哪去了，为什么只留下我一个人啊。”忽然，一个带着哭腔的声音，将大家给吸引了过来。众人转头一看，庞燕两眼无神，表情似乎十分委屈。

　　“不好，霍海，快点，我妹妹好像也中毒了。”经历过李幽的事情，庞邢第一时间，就想到中毒。没等其他人说话，庞邢直接绕到了庞燕的身后，双手抓住庞燕的双手，将其控制了起来。霍海也连忙跑过来，然后将小金放在庞燕的身上。

　　小金一口咬下去，霍海才脸色凝重的说道：“没错，一样的情况，毒素也是一样的，只是发作的晚一些。”庞燕才是所有人当中实力最差的一个。

　　原本，就算毒发，也应该是庞燕第一个。但是大家先前被人追杀，一路跑了进来。庞燕是被霍海背着过来的，体力恢复的差不多，灵力也没有怎么消耗。

　　所以，开始的时候，中毒反而没有其他两个灵血境界的人深。故而，到了这个时候，庞燕体内的毒素才开始发作。和先前救治李幽的情况一样，丝丝缕缕的毒素，从血脉当中被小金吸收出来。慢慢的，庞燕的神智，一点一点的恢复过来。

　　可能是因为刚刚毒发，就被控制住的原因。当毒素吸收到一半的时候，庞燕已经清醒了过来。感受着身上的疼痛感觉，看着小金咬在自己身上的样子。

　　庞燕眉头一皱，想到自己的处境了：“是不是我刚刚也中毒了。谢谢你了，霍海，要不然我们恐怕都要死在这里了。”庞燕看着霍海，真挚的说道。

　　片刻之后，小金将口器从庞燕的身上拔了出来，毒素已经清理干净。霍海皱着眉头，感受良久，终于确定：“没错，阴风峡谷的空气当中有毒，这种毒是通过空气传播的。要不是这里的毒素太淡，我早就应该感觉到了。”霍海脸色非常严肃。

　　此时，他终于知道，为什么阴风峡谷会被成为禁地了。这个地方的空气，都是带有毒性的，而且还是非常特殊隐秘的精神类型毒素。

　　要不是自己本身是一个蛊师，一般人就算到死，也不知道自己是中毒了。连对毒性最敏感的小金都能骗过去，可想而知，进入这里的人，能有几个能活着出去。

　　“大家都来检查一下吧，我想大家恐怕身上都有一些毒性。”霍海首先检查的，是洪天。也就是队伍当中最后一个灵血境界的高手，已经达到了灵血巅峰的状态。平时少言寡语的，是整个队伍当中，最没有存在感的一个人。

　　当小金一口咬下去的时候，洪天眉头轻微的皱起，忍受着身上的疼痛。“毒性已经快要蔓延到全身了，再过一会，也会毒发。”霍海看着他的症状，做出一个判断。

　　洪天之后，就是庞邢和李渊，这两个灵骨境界的人。因为实力强，所以抗性也强。两个人身上的毒素，并没有太多况且要毒死这两个人，需要的毒性也要更多才行。

　　这种毒性非常隐秘，非常隐晦。而且解毒的时候，也非常难缠。如果不是有小金这个以毒素为食物的蛊虫在，就算霍海也无法将其清除。当庞邢最后一个解毒之后，众人终于松了一口气。没想到无声无息之间，自己这些人，居然都已经中毒。

　　“哎，霍海，你怎么不解毒啊。”庞邢忽然看到，霍海将小金收回去，并没有解毒的打算。

　　霍海毫不在意：“放心吧，我没中毒，不然早就发现了。”大家忽然想到，小金一直都在霍海的身上，如果这个家伙真的中毒了，的确会被发现。不愧是玩虫子的，而且还是灵者境界的高手。就算想中毒都很困难，当然，他们这是冤枉霍海了。

　　霍海没有中毒，和灵者境界没有关系，因为灵力根本就无法屏蔽这种毒素。霍海身为蛊师，周身自然有一股属于蛊师的特殊力量。这股力量不能战斗，却有一种保护作用。

　　在这股特殊力量的保护之下，这点毒性，自然奈何不得霍海。不然的话，自己都中毒了，霍海怎么可能会发现不了。也不至于到了现在毒发，才发现问题。

　　“哎，这个地方真是诡异。不过，这点毒性，好像对灵者境界没什么作用啊。那些魔灵师为什么不敢进来。”刚刚解除危机，庞邢就开始想到其他的事情了。两个眼睛发光的看着霍海，好像霍海是一个宝贝一样。有这个家伙，冒险实在是方便安全。

　　霍海摇了摇头，无奈的说道：“空气里面的毒性太稀薄了，我想，如果是阴风峡谷里面，毒性还会更强，就是不知道，这到底是什么东西造成的。”

　　此时霍海已经完全肯定，阴风峡谷真正的威胁，就是这种毒性。在接近山谷口的地方，毒性很弱，三天的时间，才让灵血境界的人毒发。要是往里面一些的话，毒性应该会越来越强。灵者境界的魔灵师不敢进入，这里面的毒性，肯定能威胁到灵者境界的高手。

　　庞邢眼珠转悠了一下，忽然笑眯眯的问道：“对了霍海，你是不是说，里面没有太强大的灵兽。最强也就是灵骨境界，只是有毒而已。”庞邢的样子，让霍海点了点头。

　　庞邢接着说道：“也就是说，除了毒素，其他的东西，对我们来说，都没有什么威胁了。是这样吧。”霍海再次点头，心里面基本上已经知道庞邢想要说什么了。

　　“哈哈，既然这样，本来我们就是要进去探险的。不如我们深入看看吧，反正就算中毒了，也有小金帮忙解毒。想想看，我们可是第一批把阴风峡谷开发出来的人。这样奇妙的环境，里面的宝贝，还不都是我们的啊。”果然，庞邢冒险大条的神经，又开始发作了。

　　庞燕皱了皱可爱的眉头，最终点头说道：“没错，反正也没有事情做。再说，我们的食物问题，还是没有解决。”是啊，食物问题，这个才是目前最重要的。


第一百九十七章 深入峡谷

　　就算大家不说，霍海也还是会找机会进入峡谷的。不知道为什么，霍海总是感觉，峡谷当中，似乎有什么东西对自己有用。

　　也不知道这种感觉，到底是从什么地方来的。：“呵呵，既然大家都同意，那么我们就进去看看吧。”霍海招呼了一声，最先朝里面走去。有小金在，绝对不会有人出问题的。这种毒素非常难缠和强大，这是对于其他人而言。

　　对霍海来说，这种毒素发作非常缓慢。发作症状又那么明显。而且一旦发作，很长一段时间，都不会死去。有小金在手，绝对不会有太大危险的。

　　霍海心中甚至还在考虑着，要不要专门炼制一个用来解毒的虫子。自己的虫子名额可是非常宝贵的。虫子数量太多的话，对自己的精神力造成的负担也绝对不小。

　　一行人，在霍海的带领之下，开始深入阴风峡谷内部了。与此同时，霍海还留下一部分星蛊，给这些星蛊的命令就是，寻找落单的魔灵师和魔人。只要发现，直接将其灭掉。一方面，可以转移一下这些魔灵师的视线，让他们以为，还有其他人在对付他们。

　　另外一方面，就是霍海在发泄脾气。一直顺风顺水习惯了，这一次居然会被人堵在这样一个峡谷当中，霍海怎么会高兴。自己不好过，也绝对不会让敌人好过。

　　随着众人往里面前进，阴风峡谷空气当中的毒素，越来越浓郁了。“大家小心点，尽量捂住口鼻，这里的毒性已经很明显了。”霍海自己感觉不到，这是小金告诉他的。

　　这点毒性，对霍海本身，依旧没有什么作用。所有的毒素在靠近霍海的瞬间，就会被一股神秘的力量阻挡净化掉。其他人就不行了。大半天之后，霍海不得不停下来，用小金给其他人清理了一下体内的毒性。毒性淤积的太多，想处理也不容易。

　　“好厉害的毒，这些雾气，是不是毒素构成的。”当深入阴风峡谷一段距离的时候，庞邢发现，周围不知道什么时候，出现了一些雾气。居然将峡谷，衬托的非常美丽。

　　如果不是知道这里是一个险地，霍海都要认为这里是一个风景区了。感受了一番毒雾，霍海点头说道：“没错，这些雾气当中蕴含着大量的毒素，和先前的毒素是一个种类。”

　　感受着周围出现的灵兽，霍海也终于知道，这些灵兽身上的毒，恐怕也和这种毒性是同一种。不光是霍海注意到了这一点，庞邢同样也注意到了。这一次进入这里面的真正目的，可不是真的为了寻找什么宝藏，而是为了寻找接下来可以食用的食物。

　　又一次清理掉这些人身上的毒素，庞邢忽然抬头说道：“霍海，你说小金能不能把那些灵兽身上的毒吸出来，这样我们不就有东西吃了吗。”

　　听到这话，霍海一愣，随即脑海当中闪过一道灵光。是啊，自己怎么没想到，灵虫有各种各样不同的使用方式，自己为什么一定要将其当成是战斗和下毒的工具呢。

　　没错，只要用的好，各种虫子有着各种不同的能力，自己将会比任何人更加适应各种环境。“好，我们试试。”霍海说了一句，心中下令攻击，星蛊立刻干掉一只灵兽。

　　没过多久，星蛊就将这一只兔子一样的灵兽带了出来。这是一只蓝色的兔子，在外面绝对看不到。别看是一个兔子，但这个小东西也是灵体境界的灵兽。庞邢目瞪口呆：“好大的力气，霍海，你这些虫子到底是怎么培养出来的。”庞邢可不是傻子。

　　霍海就算没说，庞邢也看出来了。这些虫子，绝对不简单。这种诡异能力的虫子，可不是什么地方都能找到的。就算不是培养的，也是通过特殊途径找出来的。

　　自从成为灵者境界之后，霍海就打算平时用虫灵师的身份在外面活动，所以根本没有必要掩饰这些虫子。有本事的话，让他们自己去找虫子就是，霍海可不在乎。

　　“没什么，这种虫子天生力气非常大，我也是好不容易才找到的。”霍海含糊其辞，不是不相信他们，而是不想给他们添麻烦。尤其是这些背后有家族的人，要是一些事情说开了，肯定会让庞邢感到为难。庞邢似乎想到了什么，也不再去说。

　　这个时候，小金已经爬到了兔子的身上，一口咬下去，将兔子体内的毒素源源不断的吸收出来。随着毒素的消散，兔子蓝色的毛皮，似乎渐渐变得暗淡了一些。

　　良久之后，小金将嘴巴拔出来。霍海说道：“好了，已经没毒了。我们试试如果味道还说的过去，以后食物就有着落了。”霍海也不管这是不是休息的时候，开始准备了起来。

　　一团火焰很快生了起来，被处理好的兔子，也被庞邢拿在手中，开始烧烤。大家眼神激动的看着这个兔子，如果这样真的行得通，之后的日子可就好过了。要知道，自从进入阴风峡谷之后，他们就没有吃饱过。对于食物的渴望，那就可想而知了。

　　很快，兔子就处理好，庞邢随手几刀，将其切成了好几块。霍海拿起一块放在嘴里咬了一口，一丝丝香甜的味道在嘴里面化开。“不错，味道很不错。”

　　“不是啊，不怎么好吃。”李渊开始唱起了反调，甚至将最里面的东西吐出来。霍海一看，李渊拿着的，好像是兔子的头。再看看其他人，都表示味道不错。

　　大家互相尝试了一下，最终得出一个结论。这些有毒的东西，去掉毒素之后，也不是每一个位置都好吃的。比如说这个兔子，头部的味道，简直让人难以下咽。

　　不过庞邢还是很高兴：“好了好了，不就是一个头吗，我们之后好好试验一下，把不好吃的都排除掉。反正有小金在，这些东西都是没毒的。”庞邢是真的激动，困扰大家已久的食物问题，终于得到了解决。霍海还真是自己的福星啊。

　　第一次遇到霍海的时候，就被救了一命。接下来探查魔灵师老巢，也全部都在依靠霍海。现在更是这样，如果没有霍海，恐怕他们这些人，已经死干净了。

　　看了看天色，霍海说道：“先不说这些了，收集一些食物，明天还要继续深入。”霍海心中的感觉，越来越强烈。里面肯定有什么东西，对自己是有用的。

　　“没错没错，大家加把劲啊，美好的生活就在前方。喂李渊，把我的兔子腿还给我。”没有了食物危机，庞邢也恢复了原来的样子。有了庞邢这个活宝，阴霾的气氛顿时一扫而空。霍海笑了笑，开始指挥者星蛊，在和周围不断的捕猎。

　　这一天晚上，大家终于可以好好吃上一顿饱饭了。经过试验，霍海渐渐总结出了一个规律。那就是阴风峡谷当中的有毒灵兽，毒性往往会聚集在一个位置。

　　而这个毒性聚集的位置，通常就是整个灵兽全身最不好吃的位置了。哪怕是毒性被吸收干净，这个地方依旧是苦涩难以下咽。一个下午的时间，几天的食物都解决了。

　　第二天一大早，清理了一遍体内积存的毒性之后，众人再次开始前进。这一次和先前可不同，大家的心情，都是非常愉快的。复杂的地面，似乎都无法成为众人的阻碍。心情好，做什么事情都感觉非常顺。渐渐的，众人已经接近了阴风峡谷的腹地。

　　这个时候，周围的毒素，已经凝聚成了浓雾，一块块的飘浮，好像天上的云降落下来一样。这些云雾当中，就算是霍海也不敢轻易进入，这里面的毒性太强。

　　恐怕灵将，甚至灵帅境界的高手进入这些雾气当中之后，短时间之内也会毒发。靠近腹地的区域，毒性已经可以给霍海都造成一点轻微的影响。

　　其他灵者境界高手进入这个位置，用不了多长时间就会身死。小金的工作，开始繁忙了起来，几乎每隔不到半个小时，就要给所有的人清理一遍。要不然，只有灵血境界的家伙，绝对会毒发陷入幻境。哪怕是霍海自己本身，也需要小金帮忙清理了。

　　实力最弱的庞燕，胳膊上，已经被小金咬的伤痕累累。这些伤口，只能等离开之后慢慢处理了。每次看到这些伤口，庞燕都忍不住皱起眉头，实在是太难看了。

　　随着大量毒素的吸收，霍海终于知道，自己心中的感觉是从什么地方来的了。原来，这是从小金身上来的。小金本身是一种蛊虫，潜力是十分有限的。

　　可是随着吞噬这种精神毒素，小金原本混乱的血脉，有渐渐融合的趋势，这一次的融合，是完美的融合。而小金的潜力，也渐渐开始积累，有了新的爆发。霍海能感觉到，小金似乎就快要变异。这个变异的契机，就是大量的精神类型毒素。

　　所以，小金现在越是忙碌，霍海就越是高兴，自己为什么要有那么强的抗毒能力啊。


第一百九十八章 毒灵石

　　阴风峡谷的腹地，也正是毒雾最浓郁的地方。这些毒雾，已经变成了一种类似于瘴气的东西。霍海有心让其他人回去，可是大家都不同意。

　　到了腹地，就算他们同意，霍海也不敢让他们独自回去了。一旦在路上毒性爆发，没有小金的帮助，这些人都要死在路上。如今就连霍海都离不开小金。每隔一天的时间，霍海都要让小金帮忙吸收掉自己体内蕴含的毒性，可见这里的毒性之强。

　　“大家都小心点，这里，已经没有任何生物存在了。”霍海小声说了一句。其他人纷纷点头表示明白。从刚刚开始，他们就感觉这里安静的有些异常。

　　霍海将星蛊放出来。这里的毒性虽然强，但对于这些蛊虫来说，还真不算什么。唯一让霍海郁闷的就是，这些星蛊，似乎对这里的毒性，一点特殊感觉都没有。

　　小金有可能吞噬这里的毒素进行进化，星蛊却毫无苗头。相对于小金，实际上霍海更加希望的是，自己的星蛊能够进化提升。星蛊才是自己一直以来，所仰仗的最佳手段。

　　星蛊到处飞行，不断的探查周围的一切，霍海迫切的想要找到，这里的毒性散发的源头到底是什么。庞邢等人没有一个敢乱跑的，生怕一个不小心，当场毒发。就连庞邢这个话唠，也是一句话都不敢说。别说张嘴了，就算是深呼吸都不敢。

　　小金一直围绕着几个人转悠，一旦发现毒性过多，立刻上前将其吞噬掉。小金是保证一行人不至于死在阴风峡谷的最大保障，如今可没有人敢远离小金。

　　至于小蝶，此时已经被霍海给收起来了。这里的毒性太强，而且影响精神，哪怕是小蝶，也快要抵抗不住了。倒是银珠一点感觉都没有，或许是因为自身种类的关系吧。

　　“霍海，有什么发现没有，我们在这里已经呆了两个小时了。”眼看着，再过一段时间，天色就要黑下来了。天黑的时候，可看不清道路，不小心闯入毒雾当中，谁也受不了。庞邢还是没有忍住，对着霍海抱怨了起来。

　　经过两个多小时的探查，霍海渐渐的对周围的环境有了一定的了解。“差不多了，其他位置都没有发现什么，这个毒素，应该是从地下来的。”霍海将目光放在了地面以下。

　　接着，霍海就在庞邢等人震惊的目光当中，指挥着大量的星蛊，对着地面挖掘了下去。星蛊挖掘地面，这可是老专业了，做的比专门的工程队还要好。

　　“天啊，你这些虫子，还有什么了是做不到的。你一个人，都可以去挖掘矿脉了。”庞邢长大嘴巴吸了一口气，忽然想到了什么，脸色不好看的又把嘴巴闭上了。

　　其他人也好不到哪去，谁能想象，这些虫子的作用，居然这么恐怖，什么都能做到。星蛊可不会管其他人的看法，只要主人有命令，它们就会义无反顾的冲上去。大量石头不是被搬出来，就是直接被吃下去，然后变成细沙，再吐出来。

　　这是霍海自从离开源灵之地之后，第一次在外界制造这样的地形。反正没有人会联想到，源灵之地当中的沙地和自己有什么关系。进入源灵之地，只能是灵者境界一下。

　　自己现在对外可是一个虫灵师，有几个人能想到，自己突破之前，居然就已经能够携带大量的虫子帮助挖矿了。霍海没有多说，随着不断的往下挖，霍海已经感觉到了什么。

　　不，不是霍海感觉到的，而是星蛊的感觉。因为越是往下挖掘，毒性就越是强烈。要不是星蛊身为蛊虫，对大多数毒素并不怎么害怕，恐怕已经被毒死了。

　　“这是什么，好像是灵石。”忽然，星蛊将一块灵石挖了出来，霍海将其捡起来。下一刻便将其扔在了地上。刚刚拿着灵石的手，已经变了颜色。

　　小金赶紧飞了过来，将霍海手中的毒性统统吸了出来。通过小金的感受，这些毒性，正是空气当中一样的毒性。不同的是，这些毒性更加精纯，完全凝聚在了灵石当中。甚至灵石当中的灵气，都带有浓郁的毒性。毒性强烈到，霍海都不敢碰触的地步。

　　庞邢走上前来，也是一脸疑惑。“这是什么东西，我怎么从来没有见过。”庞邢不敢靠的太近，刚刚霍海的表现，他已经看在眼里了。连霍海都害怕的毒性，他就更不敢碰了。

　　庞燕小声说道：“这个好像是毒灵石，这是一种变异的灵石，内部蕴含强力的毒性。如果是毒灵师看到的话，相信会出大价钱购买。”不得不说，女生学习就是认真。

　　不管在那个世界都是一样，平时庞燕看书绝对比庞邢要多的多，这样才能认出这东西来。灵石也有很多变异的不同种类。就好像这个毒灵石，对于毒灵师来说，这简直就是无价之宝。或许，自己也能培养一个毒灵师来使用呢，霍海默默的想着。

　　小金不断传出，自己喜欢眼前这块石头，想要将其吃下去的想法更是不断的冲击着霍海的脑海。霍海心中安抚了一下，现在可不是吃这东西的时候。

　　星蛊还在不断的开采矿脉，这个地方的毒性，因为矿脉被开发出来，散发的毒性越来越强。短短的时间之内，实力最弱的庞燕，就已经让小金解毒两次。

　　继续在这里待下去，还不知道能支撑多久。坚持了半个小时左右，霍海知道不能继续待下去了。再这样下去的话，恐怕就要有人受不了了。不断的中毒解毒，哪怕是对身体没有太大危害的毒性，依旧不好受。庞燕已经开始虚弱了起来。

　　地上，毒灵石已经有了几十块，应该足够小金使用了。“小蝶，你自己先到瓶子里面去。”

　　霍海想了想，吩咐小蝶进入一个瓶子，将自己保护在了其中。之后霍海才将毒灵石放入自己的内空间。真是可惜，对内空间的控制，还没有达到一定程度。

　　“看来，融合召唤空间，要快一点了。”霍海默默的想到。召唤空间是虫灵师和兽灵师才会凝练的，专门用来装灵兽和灵虫之用，无法放入其他东西。但这个空间，对灵兽和灵虫，是最合适的。而且这种空间，一旦凝练，可以和内空间彻底融合。

　　那个时候，自己就能随意将自己的内空间，隔绝出一个单独的位置。不会和现在这样，放入毒灵石，让整个内空间都是毒素。小蝶都不得不躲避。

　　内空间里面的食物，拿出来的时候，也要重新让小金消毒一番才能使用。

　　“我们走吧。”霍海说了一句，指挥着星蛊将洞口给埋了起来。看的出来，这一条毒灵石矿脉，只是一条小型矿脉而已。可是短时间之内，却无法将其完全开发。

　　“庞燕，你没事吧，算了，我背着你好了，速度也快一些。”这么长时间，庞燕的身体已经渐渐开始虚弱，赶路恐怕不适合她。在太阳落山的时间之前，必须离开阴风峡谷的腹地。在这种地方住上一个晚上，霍海没有什么关系，其他人就不行了。

　　就在这个时候，霍海忽然想到了什么：“你们说，我们是要原路回去，还是继续往前。这里已经是阴风峡谷的中心了，两边的毒性都只会减弱而已。”

　　作为峡谷腹地，实际上也就是毒灵石矿脉最靠近地面的一个地方。霍海从源灵之地回来之后，单独研究过有关灵石矿脉的一些事情。通过判断，这一条矿脉，正是小型矿脉。

　　矿脉的走向，却是朝着地面以下扩展，非常少见的一种矿脉类型。这样也造成了，以腹地为中心，越是远离这里，毒性就越弱。两边被峡谷挡住，这才让毒性没有扩散出去。仅仅只是在阴风峡谷内部弥漫，仅此而已。

　　原本打算撤退的庞邢，忽然顿了一下，片刻之后，双眼睁开：“我们继续前进。来的路上，灵兽并不多，无法支持我们太长时间的生存。外面的魔灵师，还不知道什么时候才能放我们离开。原路返回，只能和以前一样。我们继续前进，说不定能找到其他出口，离开阴风峡谷。”

　　庞邢的话，顿时得到了大家的同意。谁也不愿意将命运交给其他人。如今有了楚云天，他们这才有了通过阴风峡谷的能力。已经达到了腹地，通过峡谷非常容易。

　　很快，李渊就点头表示同意，其他人也知道不能浪费时间，很快就同意了这个计划。“那么好，我们继续前进，我让虫子在前面探路。就算过不去，我们也能回来。”

　　楚云天说了一句，让星蛊们开始在前方探路了起来。与此同时，霍海开始召唤，那些先前留在阴风峡谷外面的星蛊，快速来找自己集合。要是距离太远，将这些星蛊弄丢了可就不好了。外面的魔灵师，算了，以后在考虑他们好了。

　　将自己逼到这个程度，这些魔灵师，绝对不能放过。


第一百九十九章 横穿峡谷，好运连连

　　阴风峡谷，从来没有人能够横穿。起码霍海等人没有听说。那么猛烈的毒性，没有一点对抗毒素的方法，灵将境界也别想安然度过去。

　　除了霍海这些人，恐怕还没有人，能够真正进入阴风峡谷的腹地。更不用说横穿了，阴风峡谷的对面是什么，没有人知道。传闻当中，只是说进入阴风峡谷的人，十有八九没有活着离开。现在想来，活着出去的，绝对没有深入，也没有呆太长的时间。

　　至于等到离开之后，会不会有毒素残留，会造成什么影响，这些他们就不知道了。

　　一行六个人，通过了中心腹地之后，快速朝着后方跑去。随着距离毒灵石矿脉的距离越来越远，周围空气当中的毒性，也开始慢慢减弱了下来。

　　霍海等人终于松了一口气，矿脉不大，只是小型矿脉而已，可是这灵石的毒性，真是猛烈。这种危险的地方，打死庞邢等人，他们也不想再来一次了。

　　“都是骗子，明明说这里是最有可能出现冰火鸟的地方，冰火鸟怎么可能生活在这种鸟不拉屎的山谷里面。”随着周围的毒素减弱，庞邢终于可以敞开了说话。一开口，就对着发现冰火鸟的那些家伙骂了起来。霍海的脸色，忽然一阵尴尬。

　　“那个，实际上当初卖冰火鸟羽毛的那个人就是我。我用了一点特殊手段，把冰火鸟杀掉，不过没和他们说实话而已。”听到霍海的话，大家顿时瞪大了眼睛。

　　随后，庞邢竖起了大拇指。这个家伙真是厉害啊，居然能把冰火鸟给干掉。庞邢的心中，对霍海佩服的五体投地。随后庞邢有些郁闷，既然是这个家伙弄的，为什么不告诉他们。结果一群人就这么兴致勃勃的往阴风峡谷这里跑，还弄成这样。

　　霍海心中更是无奈，那个时候大家不是还不熟吗。冰火鸟这么珍贵的东西，怎么可以随便告诉别人呢。后来一连串的事情，让霍海想说也没有机会。

　　“海哥，冰焰结晶是什么样子的，能不能给我们看看啊。”这个时候，正舒舒服服趴在霍海背上的庞燕，忽然凑过小脑袋，小声询问了起来。

　　霍海耸了耸肩，“不是我不想给你们看，冰焰结晶已经被我送给方碧雅用掉了。”

　　“方碧雅，就是前一个阶段，闹得沸沸扬扬的那个方家三小姐。等等，霍海，我说这个名字怎么这么熟悉呢，你就是方碧雅的男人啊，真是羡慕，你太幸福了。”庞邢眼珠一转，忽然想到了方碧雅的事情。要是霍海不说，他还真没有联想到。

　　霍海苦笑着点了点头，前一阶段那件事情，谁知道被人传成什么样子了。就是在皇城学院，都能听到好几个不同的版本。看着庞邢的样子，霍海也只能无奈闭嘴。

　　“对了，当初我击杀冰火鸟的地方，实际上是距离学院不远处的米加山。不过那个时候，我在路上看到一些魔灵师，似乎也在寻找冰火鸟。他们人太多，那个时候我也不知道他们是什么人。以后如果你们看到有人能使用冰焰，一定要小心。”

　　霍海忽然想起当日的事情，连忙提醒了起来。方碧雅的冰焰结晶，那是自己给的。如果还有人也有冰焰，就不一定是怎么回事了。谁知道米加山有没有第二只冰火鸟。

　　庞邢脸色严肃：“原来是米加山啊，一直都有传闻，米加山有冰火鸟出没。不过从来没有人看到过，所以也就不了了之了。可恶，要是让魔灵师得到，那就麻烦了。”

　　气氛一时之间有些沉默。就在这个时候，霍海眼神忽然一变。因为先前去猎杀魔灵师和魔人的那些星蛊，已经飞了回来。这不是让霍海惊讶的真正原因。

　　真正让霍海惊讶的是，原本潜力达到极限的星蛊，居然有快要开始蜕变进化的趋势。霍海赶紧对小星进行询问，这可是关系着，星蛊能不能被自己用下去，会不会被自己淘汰掉的根本。小星还是具有一定思想的，很快便将一些消息传递给了霍海。

　　“原来是这样啊，没想到促使星蛊进化的，是这东西。”霍海眼中精光闪烁，他怎么都没有想到，原本自己一直在戒备的魔灵师，居然就是星蛊进化的关键。

　　先前，因为击杀魔灵师和魔人比较少，霍海还没有看出来。如今这些星蛊，不断猎杀魔灵师和魔人，猎杀完毕之后就将其吃掉。这种做法，让星蛊体内慢慢积累了一些魔气。

　　这些魔气开始渐渐魔化星蛊体内的灵力，成为了一种类似于魔灵师一样的魔化灵力。而这魔化灵力，居然将星蛊原本混杂的血脉，直接打破，最终让这些星蛊，有一种将要进化的感觉。相信，只要有足够的魔气，将星蛊完全魔化，就能够继续进阶了。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，霍海心中感叹着。这一次被魔灵师追杀，也算是因祸得福了。不仅小金找到了继续提升进化的方法。

　　就连星蛊也彻底解决了。这样一来，自己也就不用寻找星蛊的替代虫子了。要找到这样坚硬，而且善于啃食一切的虫子，可不是一件容易的事情。如果有的话，别的虫灵师，岂会留给自己来使用。大难不死必有后福，这话说的果然没错。

　　连续两个好消息，让霍海的脚步都轻了不少。其他人可没有发现霍海此时高兴的心情，这个时候大家正在因为魔灵师而思考，思考自己接下来，要怎么做。

　　就连背后的庞燕，此时也变得比刚开始的时候更加安静了。一行人路上没有多说话。最多就是每隔一段时间，让小金清理一下毒素，保证自己不中毒。

　　在太阳落山之前，一行人终于离开了毒性最猛烈的区域。“根据我的判断，这里的毒性，灵血境界大概需要一天一夜才会毒发，我们今天就在这里休息吧。”山谷当中，太阳落山速度总是比其他地方要快。天色很快就完全暗淡下来，不得不休息。

　　众人的心情都有些沉重，所以也就没怎么愿意说话。吃完东西，让小金再次清理了一番毒素之后，大家便各自回到自己的地方，躺下来休息了。

　　躺在地上的霍海，可没有在这个时候休息，而是将小金放回到了自己的内空间当中，让小金不断的吞噬毒灵石当中的毒性。这一次挖出来的毒灵石当中，还有一块玄级毒灵石，也就是灵玉，不过是毒属性的。内部蕴含的毒性，足以让小金变异。

　　没过多久，小金吞噬毒性，就已经达到了一个极限。本身的毒素，其中大半已经是这种新生毒素。可小金，却没有一点想要变异提升的迹象。

　　霍海研究了一番，终于发现。原来灵虫和人类一样，灵者境界都是一个非常大的坎。想要通过，可不是那么容易。因为只有灵兽，才有血脉帮助自己快速突破这个坎。

　　如果小金要自己突破，那么需要积累的灵力和毒素，可不是一个小数目。霍海计算了一番，自己手中的毒灵石所蕴含的毒性，根本就不够。而小金受限于自身资质的问题，积累灵力，花费的时间，更是要用几年来计算。要是普通的虫子，早就死透了。

　　霍海可没有那么多时间去浪费。“哎，看来还是要用源灵石来突破。”霍海皱了皱眉头，心中满是无奈。就好像当初的金蚕蛊王一样，也是依靠源灵石才能突破。

　　算了，既然要做，就做到最好的，等到这一次回去，就让小金好好吞噬天级源灵石来突破。小金的样子告诉霍海，恐怕星蛊们也是一样。算了，除了小星这个直接控制的星蛊，其他的星蛊，看来只能让它们一起使用一块源灵石看看，也就是大量星蛊同时使用一块源灵石。

　　要是实在不行的话，那就只能用地级甚至是玄级源灵石了。可不能把自己的源灵石，都浪费在这些东西身上。原本还打算用这些源灵石来贡献家族。

　　现在看来，要养蛊，也不是一件容易的事情。这些，还是暂时先自己留着。等到以后有用的时候，给虫子们用比较好。虫子是绝对不会背叛自己的。

　　一夜的时间很快便过去了。第二天一大早，一行人继续前进。不过让霍海感到不解的是，庞燕怎么都不肯让自己背着，坚持要自己走。好在此时已经度过了毒素最浓郁的区域，昨天一天的休息，让庞燕的身体，也不再那么虚弱。

　　到了这种地方，基本上没有什么危险，大家也不用着急赶路。慢点就慢点，食物还够吃好几天的。阴风峡谷的深度，似乎有些超乎了大家的预料当中。

　　这一天赶路，也没有走到阴风峡谷的尽头。更深处有什么东西，谁也不知道。看看地图，应该依旧是在阴风山的范围之内，只是不知道到了什么地方。


第二百章 脱困

　　一夜之后，霍海的星蛊，总算是探查到了山谷的尽头。“加把劲，前面就是山谷边缘了，不知道我们能不能出去。”大清早，霍海就将结果说了出来。

　　知道已经到了尽头，大家赶路也更有劲了。临近中午时分，远远的，终于看到了阴风峡谷的尽头。到了这个地方，空气当中的毒素，已经非常稀薄。哪怕是如今虚弱的庞燕，想要在这里毒发，也要起码一个星期以上的时间。

　　再远一点的话，毒性就会完全消散。到了这附近，霍海等人终于不用那么小心戒备了。

　　“我们怎么上去，直接爬上去吗。”李渊看了看眼前的地形，有些拿不定主意。这里的确是山谷的尽头，可是这个尽头，并不是出口，而是被山石挡住了。

　　难怪阴风峡谷一直以来，都只有一个出入口，从来没有听说还有另外一个出口。原来问题在这里，阴风峡谷根本就不存在第二个出口。但这一片山壁，也非常特殊。

　　山壁是中空的，很多细小的小山洞。最大的，能够让一个人进入其中。可是深入不了多久，就会发现，里面根本就走不了人。整个山壁，好像一个巨大的马蜂窝一样，似乎整个山峰都被掏空了一般。通过星蛊，霍海更加明白这些山洞的复杂。

　　另外一边，是一个非常大的凹陷，外面链接的，就是阴风山其他的出口。可是这边，却完全无法通过。每当有风吹过这些石洞，就会发出呜呜的声音。

　　当初刚刚进入阴风峡谷的时候，一直到现在听到的那些声音，都是这么传出来的。如果仅仅是这样，想要上去也不困难。可是这里完全被掏空，也不知道石头结不结实。

　　这样爬上去，一不小心掉下来就麻烦了。山崖非常陡峭，高度也不低。

　　忽然，霍海的星蛊发现了山崖上方的情况：“有绳子吗，上面有一块大石头，只要把绳子绑住，我们爬上去就行了。”霍海将自己的绳子拿了出来，这是他当初进入沼泽之前准备的。可惜的是，在跃鱼沼泽当中，这条绳子，没有用到。

　　如今要爬山，这条绳子就显得太短了一些。庞邢则是脸色大喜：“当然有，哪一个冒险者身上会没有绳子呢。李幽，把绳子拿出来。”负责带着绳子的，就是李幽。

　　这个时候，霍海才知道，李幽背后的背包当中，大半物品，居然都是绳子。这一条绳子，要比霍海手中的绳子长多了。霍海摊了摊手，将自己的绳子收了起来。

　　心中一动，星蛊带着绳子的一段，朝上方飞去。说起来，星蛊的力量，真的非常大。让星蛊带着他们飞上去，都不是没有可能。但可惜的是，星蛊力量大，身体却太小。受力点不容易把握，要是真的让星蛊带着他们上去，这一点还真不容易做到。

　　很快，星蛊便带着绳子来到巨石旁边。在霍海的远程遥控指挥之下，带着绳子围绕着石头转了几圈。然后打了一个死结，用力的拽了两下，确定非常结实。

　　“来，谁先上去。你们不上的话，就我先上去了。”大家没有和霍海争抢的意思。霍海拉着绳子，快速往上爬，沿路还给大家探路。星蛊一直跟着霍海，就是担心这些石头的洞穴当中，可能存在的灵兽。好在一路上，霍海也没有发现什么。

　　这里的山洞通风撒气，根本不适合灵兽居住。别说这里灵兽数量本来就不多，哪怕是灵兽真的很多，恐怕也没有灵兽愿意从在这种地方居住。这里风太大，住着很难受。

　　当霍海安全上去之后，大家才算是松了一口气：“小燕，你先上去，我在后面跟着。”庞邢对着庞燕说道。庞燕的身体太过虚弱，庞邢还真担心她不小心掉了下来。

　　庞燕也知道自己的情况，没有反驳，只是点了点头，就拉着绳子往上爬。再怎么说，庞燕也是一个灵血境界的高手。就算处于虚弱的状态，也比霍海印象当中的特种兵要强的多。这样一段道路，还难不倒庞燕。几分钟之后，庞燕就在庞邢的护持之下爬了上来。

　　接下来，就是洪天。在大家的担心目光当中，沿着绳子爬上来。

　　最后剩下的，就是李渊护持着李幽，朝上面爬去。李幽的身体没有庞燕这么虚弱，可也好不到哪去。先前中毒最深，经历时间最长的就是李幽。

　　爬行的过程当中，一阵风吹过，差点将李幽吹下去。要不是李渊在身边扶了他一把，后果不堪设想。这个插曲，让所有的人倒抽了一口凉气，真是太危险了。小心无大错，这句话说的果然没有一点错啊。二十多分钟以后，最后一个李渊，也爬了上来。

　　“我们终于出来了，哈哈，回去以后，我一定要好好炫耀一番。阴风峡谷啊，我们恐怕是第一批通过的人，哈哈哈哈……”庞邢又开始得意忘形了。

　　李渊帮着李幽将绳子收起来，瞥了庞邢一眼，没有理会。这个家伙这种样子，大家早就已经习惯了。就算是霍海，这个时候，也懒得理会他。霍海正在通过小金，小心翼翼的探查这周围的环境。虽说通过了阴风峡谷，但这里是什么情况他也不清楚。

　　一行人一边沿着两边的山路往下面走，霍海一边探查。终于，霍海微笑着说道：“好了，这里的空气当中，已经没有毒了，我们从现在开始，没有危险了。”

　　听到霍海的话，众人一片欢呼。不管是谁，这么长时间当中，一直处于毒素的困扰的状态，也不会高兴的起来。霍海指挥者小金，开始将大家体内的残留毒性吞噬掉。

　　当最后一次清理毒性之后，庞燕皱着眉头，拿出一瓶药膏，轻轻涂抹在了自己胳膊的伤口上面。被小金咬的次数太多，胳膊已经变得坑坑洼洼的。庞燕这样漂亮的小丫头，怎么会允许自己的胳膊上面有这样的瑕疵存在。

　　“哈，我还忘记这个了，来来来，则是庞家秘制药膏，祛疤效果最好。霍海兄弟，你也来一点。”霍海被小金咬的次数最少，却也不是一次都没有过。

　　接过药膏，霍海便开始处理自己的伤口。同时一挥手，将小金收回了自己的内空间。“从现在开始，吞噬一块天级源灵石，突破自身。”霍海心中给小金下达了命令。

　　离开阴风峡谷，已经用不到小金做什么了。霍海干脆，直接让小金开始吞噬源灵石。就和当初金蚕蛊王一样，小金也是趴在源灵石上面。一口咬住了一条金色的丝线，然后一点一点的将其吞噬掉。伴随着吞噬，源灵石也开始不断变小，最终融入小进体内。

　　当初金蚕蛊王使用的源灵灵宝是什么东西，霍海完全不清楚，毕竟他当初要的不过就是一个源灵灵宝而已。可如今小金的融合，霍海就非常清楚了。

　　小金融合的就是自己本身的毒性，霍海也打算，让小金朝着毒灵师的方向发展。一个可以以毒素为食，在毒素方面远超任何生物的灵虫，将来一定比任何毒灵师都要强。

　　身为灵虫，小金周身的各种力量都非常薄弱。不过精神，灵力，还有其他各方面，也是有的。在霍海的指挥之下，小金完全按照毒灵师的方式开始融合。最先融合自身毒性，接着融合自身灵力，然后才是精神。最后一步，融合自身身体。

　　这种完全按照毒灵师的方式进行融合，灵虫在某种意义上来说，和人类很像。霍海自己都不知道，自己这样能培养出一个什么样的虫子。

　　算了，不管那么多了，就算试验失败了，也能得到一条强大的灵虫。小金吞噬源灵石速度很快，可是融合过程却很慢，要花费很长时间才能突破。突破之后，还要进行进化蜕变，时间很长。霍海确定了一切过程之后，就不再理会小金了。

　　短短的时间之内，大家也都将自己的伤口处理好。庞燕甚至拿出一枚丹药，直接吃了下去，虚弱的身体开始恢复。霍海一阵奇怪，这个丫头怎么不早点吃。

　　“那个，我怕丹药和毒素起冲突。”庞燕感觉到了霍海的疑惑，将自己的顾虑说了出来。然后随手将自己手中的瓶子，递给了李渊。三个灵血境界的人，身体都有着不同程度的虚弱。这种丹药似乎也不是什么太过珍贵的货色，只能补充体力。

　　休息了一番之后，一行人便开始下山。对照了一下地图，霍海很快就确定了自己所在的位置。这个地方，距离阴风峡谷的入口位置，起码有二十公里的距离。

　　真不知道，这么长的距离，他们是怎么在这么短的时间之内通过的。想来，那些魔灵师，再怎么警惕，也不可能找到这么远的地方吧。山下似乎还有一个小镇，众人一致决定，先到小镇当中，好好大吃一顿再说。


第二百零一章 分道扬镳

　　小镇里面，一个餐馆当中，一行六个人，面前一大桌子菜。真的是菜，一桌子基本上没有什么肉食。这几天吃烤肉就没有断过，几个人嘴巴里面都是油腻腻的感觉。

　　当然，这些食物，在霍海看来，也好不到什么地方去。和以前自己在地球上吃的美食相比，这完全是就是粗制滥造。天灵大陆上面，人类的智慧，似乎完全用到了灵力修炼方面。食物除了烤和煮，其他什么都没有。霍海甚至连炒和蒸这么简单的做法，都从来没有看到过。

　　看着满桌子用水煮出来的青菜，霍海有一种嘴里面发苦的感觉。相比较这些东西，还不如继续吃烤肉呢。算了，先这样凑合着吃吧，等回去以后，有条件自己做。

　　要知道，来到天灵大陆之后。霍海除了一开始的时候，为了要努力修炼提升实力，只要有时间，都是自己做食物吃。学院里面自己的厨师，还从自己这里学到了炒菜的做法。

　　“霍海，你以后有什么打算，要不要和我们一起冒险。说实话，以你现在的实力，除非是彻底加入学院，不然从学院那边已经不可能得到太大的帮助了。”

　　庞邢的意思，霍海完全明白。可是如今灵诀不缺，战灵诀需要自己去慢慢研究，整个南云国，都已经没有人能给自己提供什么帮助了。问题是，自己的妹妹和女人，依旧需要在皇城学院学习提升，霍海怎么能和他们一起。再说，霍海也有自己的计划。

　　“算了，我现在在学院里面挺好的，那里对我妹妹来说，是一个好地方。”

　　庞邢摇了摇头：“算了，既然不愿意，我也不强求。哪天想通了的话，记得随时来找我。对了，要是以后遇到什么麻烦的话，也可以来庞家找我，直接报上我的名字就行了。”

　　霍海眼含深意的看着庞邢，到庞家只要报上名字就行了吗。看起来这个家伙，果然不是他自己所说的旁支啊，实际上霍海早就有类似的想法了。被霍海看的有些不好意思，庞邢自然知道是怎么回事：“好了好了，我告诉你好了，真是的，不要这样看着我。”

　　“实际上，我在庞家的确有点地位。我也不是什么旁支，而是嫡系老三，小燕排行第五。我也不是故意要骗你们，只不过，说出身份，总是有很多人围上来，很烦。”

　　庞邢挥了挥手，做出一个赶苍蝇的动作。的确，四大家族的嫡系，不管是哪一个，不管是有没有实权。只要一出来，都会有很多人好像苍蝇一样围上来，这也是人之常情。

　　良久之后，庞邢低声说道：“这一次的事情，实在是事关重大。我们必须快点回去，将这件事情上报。别看我们现在很安全，一旦真的动起手来，事情就不是我们想象的那么简单了。里面到底有多少魔人，你们也是知道的，我担心那些人不重视。”

　　庞邢的声音压得非常低，他可不想因为自己的疏忽，就让外面的人无意之间听到。那样，不管是对自己，还是对听到这个消息的人，都不是一件好事情。

　　这个时候，霍海忽然说道：“这样啊，那你们先回去吧。我要去那边看看。”

　　霍海指着来阴风峡谷的入口的方向，也正是魔灵师聚集的方向。庞邢的脸色当场变了。“霍海，你不要命了，那里有多少那个，你知道吗。我们知道你的实力很强，可是对上那么多，你也不是他们的对手。”不光是庞邢，其他人的人也满脸着急。

　　霍海心中一暖，但还是坚持：“放心吧，我不会和他们硬碰硬的。有我在那里，也能拖住这些人，要是让他们逃跑，后果有多严重你是可以想象的。”这话可不是没有根据。

　　是啊，这才多长时间，从黑龙噬日那天开始，到现在也就几个月而已。这么短的时间之内，这么一个地方的魔灵师，就已经制造出了这么多的魔人。多给一些时间，还不更糟。

　　要是让他们逃跑，给他们更多的时间，更加隐秘的制造魔人。恐怕不用多久，魔人放出来，就能席卷整个南云国了。理智上，庞邢等人知道，让霍海去拖住这些魔灵师是非常好的办法。就算拖不住他们，也能跟踪，最后可以知道他们到底是往什么地方逃跑。

　　可从私人感情上来说，庞邢是非常不希望霍海去做这件事情的。这件事情实在是太危险了，那么多的魔灵师，一个不小心，霍海被抓到，可就直接没命了。

　　霍海也知道他们在担心什么，一脸无所谓的说道：“放心吧，你们知道的，我战斗不需要直接冲上去，用我的虫子就够了。”听到这话，庞邢的脸色，总算是好看了一些。

　　皱着眉头思考一番，庞邢小声说道：“那么，你一定要小心。这些东西你带上。”说着，庞邢从自己的袋子当中，拿出几个瓶子。霍海知道，这些瓶子里面都是一些珍贵的丹药。

　　“还有，这个记号你记下来，这是我们庞家特有的标记。如果魔灵师要逃跑，你也不要去阻拦，只要沿路在石头或者大树上面刻下这个记号，然后画一个箭头就行了。记住，一定不要和魔灵师们动手。”庞邢依旧有些担心的说道，此时，大家已经没有心情吃下去了。

　　霍海点了点头：“放心好了，好了好了，大家不要说这些扫兴的话了，先吃饭。以后有机会，你们到学院里面去找我就行。”霍海忽然大声招呼这大家吃饭。

　　众人心情放松了一下，是啊，反正还没有发展到那种地步。可是因为先前的话题，大家的心情还是非常沉重。毕竟这一次霍海要做的事情，实在是太凶险，太致命了。

　　很快，一顿饭就这样吃完了。霍海将桌子上面庞邢留下的东西收了起来，然后说道：“好了，我现在就出发。顺便给他们制造点麻烦。你们一定要小心，要是让魔灵师发现你们的话，可不会放过你们。”他们知道的太多了，魔灵师到现在还堵在阴风峡谷的入口处呢。

　　“保重。”庞邢重重的拍了拍霍海的肩膀，然后拿出先前购买的隐士斗篷，分给了大家每人一件。在回到家族之前，庞邢等人的身份，是需要严格保密的。

　　“你，你要小心点啊。”一个轻柔的声音响起，说话的正是庞燕。此时庞燕的看着自己的眼神非常温柔，霍海似乎从中看出了点什么。顿时就感到一阵头皮发麻。

　　挥了挥手，率先走出包厢：“好了好了，又不是生离死别，我先走了，你们自己小心点啊。”

　　霍海身形一闪，已经消失不见。刚刚离开，霍海就感到心中似乎有些空虚，有些孤独，自己又变成一个人了。算了，想这么多干什么，还是先去做自己要做的事情去吧。说起来，霍海还是有点尴尬的。自己真正的目的，并不是像自己说的一样大公无私。

　　这一次之所以要去找魔灵师和魔人的麻烦，最关键的是要让自己的星蛊，积累进化的魔气而已。一旦所有的星蛊所需要的魔气积累足够，自己这一次是事情也就算是做完了。

　　星蛊需要的魔气，实在是太庞大了，要是错过这个机会，再想要积累这么多的魔气，可不是一件容易的事情。这一次，说什么也不能放过这些魔灵师和魔人。

　　离开庞邢等人，霍海的目标就是阴风峡谷入口处，不知道那些魔灵师，是不是依旧还在这里疯狂的巡逻。山里的路不好走，可是山外面的路，就好走多了。仅仅花费了不到两天的时间，霍海就再一次回到了魔灵师聚集地外面的地方，星蛊已经发现了一些巡逻的魔灵师。

　　霍海可没有直接进入，而是通过星蛊，开始不断的探查，他想要知道目前是什么情况。说不定，此时那些南云国的高层，已经开始动手了。也有可能，现在一点动静都没有。

　　内空间当中，经过两天的融合，小金终于彻底完成了作为一个蛊虫真正完全的蜕变。此时小金已经不能算是一个蛊虫了，而是一个特殊的变异新品种。

　　和以前一样，小金依旧吐出很多不明物体，将自己变成了一个虫茧。这意味着，小金终于再一次开始蜕变了。霍海激动之下，不断的将自身灵力打入小金体内。同时还控制内空间，将毒灵石当中的毒属性灵力慢慢释放出来，然后控制导入小金的虫茧当中。

　　看来用不了几天，自己手中就能拥有一个堪比真正毒灵师的虫类了。

　　安顿好了小金，接下来霍海就可以没有一点后顾之忧的去对付这些魔灵师了。星蛊已经洒落出去，全方位进入森林当中。霍海自己，却依旧在森林的外面。

　　好像这里发生的事情，完全和自己没有关系一样。霍海只是通过星蛊作为耳目，探查这周围的一切。霍海自己，在附近的一个小村里面，花了几个金币租住了一个小屋。远距离遥控观察。说起来，这个小村，里面也没有多少人，距离灭亡不远了。


第二百零二章 偷袭暗杀，积累魔气

　　一边探查魔灵师们的动向，霍海看着内空间里面一大堆的金币，就有些郁闷。金币这东西，是普通人使用的一种货币，在天灵大陆的价值并不高。

　　天灵大陆很大，黄金也很多。可是对于灵师而言，还是灵石最有价值。霍海现在用一个最低级的灵石，就兑换到了一大堆的金币。然后用金币到这个小村来租住一件房间，结果让村里面剩下的人高兴的好像过节一样。

　　什么时候，自己也变成一个土豪了，霍海心中苦笑。星蛊的探查当中，魔灵师依旧和先前一样，不断的搜查。不，应该说更加变本加厉了起来。

　　整个森林里面，随时都有可能看到一些魔灵师，或者是魔化灵师，以及一些还没有达到要求的灵师，到处探查。有些队伍，还呆着也些魔人们招摇过市。

　　“真是的，这几天到底怎么回事，无缘无故老有人失踪。还有到附近来的人，怎么越来越多了。”一个魔灵师，休息的时候不满的抱怨了起来。可惜他们没有发现，上方正有一只看不到的蝴蝶，静悄悄的趴在树枝上面，偷听他们的谈话。

　　这个蝴蝶正是小蝶，霍海抽空的时候，将其放出来。“谁说不是呢。我听说，好像南云国高层已经注意到这里了，我们要小心点，可不要被围剿了。”

　　刚刚说话的人不屑的说道：“哼，又听那个大嘴巴胡说八道吧。就他也能知道真正的隐秘消息。如果南云国那些家伙真的知道我们在这里，还会等到现在。再说，真的动手，就他们那些家伙，我们会怕吗。我们这里可是有十几万的魔人。”

　　听到这话，霍海眼睛眯起，眼中杀气暴增。十几万魔人，这就是十几万的活人。这还不算那些失败的人。加起来，恐怕前后被这些人抓到的人，起码有三十万之多了吧。

　　这么多的人，他们到底祸害了多少地方。难怪，就连自己暂住的这个小村，都有很多人在这段时间之内失踪。这还是窝边草，他们不敢太过分的原因。

　　天灵大陆的确比地球要大，人口也远远不是地球能比的。可是这十几万魔人消耗的人口，依旧让霍海感到浑身发凉。这不是一个数字，这是真正暴露在自己面前的罪恶。那天看到的上万魔人，看来只是其中的一部分而已，还有更多魔人被隐藏了起来。

　　“真是该死，哼，既然如此，那么我就陪你们好好玩玩。”霍海没有继续听他们谈论。

　　这些魔灵师，虽说听到了一些谣言，不过也就是自己说说而已。看他们的样子，南云国高层，应该已经派出一些人前来探查。这就是这些日子进入这里的人增加的原因。

　　不过因为南云国高层还不知道这里的具体情况，所以并没有采取行动。这样也好，十几万的魔人，哪怕每一个都是最低等级的灵骨境界。一旦全部爆发出来，也会让南云国损失惨重。在接下来对抗魔灵师当中，能不能抵抗下来就不一定了。

　　覆巢之下焉有完卵，一旦南云国真的灭亡，霍家还会存在吗。霍海可不想看到这样的情况发生，既然如此，就一定要将这些魔灵师，扼杀在摇篮当中才行。

　　自己的力量有限，先不管这些，还是先想办法提升自己的实力。接下来探查的消息，等到南云国高层来到这里之时，告诉他们就可以。魔灵师大军的确很强，但他们有一个致命的弱点，那就是缺乏真正的高手。整个阴风山当中的魔灵师，可能连一个灵将境界都没有。

　　霍海一边指挥着小蝶探查，一边控制星蛊朝里面前进。这附近，因为脏乱的环境，虫子非常多。虫子，是自然界当中，适应能力最强的一种生物。

　　哪怕是这种环境，让虫子多少都带有一点魔气，甚至被整个魔化。可是虫子就是虫子，虫子没有太高的智慧，魔化与否虫子依旧更多的依靠本能，没有什么影响。

　　小蝶的探查无孔不入，谁都不会在虫子面前过于隐藏，也不是每一个人，在任何时候，都会谨守一切秘密，坚决不告诉任何人。小蝶的探查之下，很快整个魔灵师老巢，就被霍海摸得差不多了。原来，那个盆地不远处，还有一个非常大的地下洞穴。

　　这个开凿出来的洞穴，就是专门储存魔人的地方。魔人也是需要食物的，这么一个阴风山，这么多的魔人，魔灵师们到哪里去找这么多食物。

　　无奈之下，只能开凿这样一个地方，让魔人们在里面沉睡。同时布置下一个灵阵，用灵阵汇聚魔气，维持这些魔人的生命，等到使用的时候放出来。

　　外面的上万魔人，只是平时使用的东西。一旦遇到紧急事情的时候，这些魔人就是第一批兵源。身为魔灵师，危机感从来就没有小过。不管什么时候，这些魔灵师总是会将自己放在安全的地方，防止被人发现。在南方诸国当中，修炼魔灵诀就是大罪。

　　“哼，真是不错，这下可以立下大功了。”霍海淡淡的笑了一下，然后命令正在偷袭落单魔灵师和魔人的星蛊们，放弃对付这些东西。

　　耗时耗力不说，还浪费大量的时间，效果也不好。如今，这么多正在沉睡的魔物，不正好就是星蛊们动手的最佳目标吗。星蛊很小，进入这些山洞，也不会有人发现。

　　这里的魔气太强，魔灵师平时也不敢随意靠近。不然收到魔气影响，一些实力不够的魔灵师，很有可能就要导致被魔化。最终，将会变得和魔人一样。变成一个自己以前可以随意当做奴隶用的魔人，这是哪一个魔灵师都不愿意看到的事情。

　　于是，一批批的星蛊，缓缓飞入其中。这些已经沉睡的魔人，击杀起来毫不费力。从里面开始，直接攻击魔人们的太阳穴弱点。就是灵者境界的魔人，也是一击必杀。

　　洞穴非常大，非常深，最里面发生点什么事情，谁也不会发觉。星蛊啃食魔人发出的声音，更是不会被外面的魔灵师当回事。就这样，在霍海的控制之下，一只只魔人被猎杀。

　　星蛊们得到大量魔人的贡献，吞噬魔人，让体内积累魔气非常快。一旦有星蛊积累足够的魔气，霍海就会让其出来，然后其他的星蛊继续在里面吞噬。这样一批批的更换，很快，霍海留在外面的星蛊，都已经积累了足够的魔气。

　　现在不是让星蛊们蜕变的时候，暂时先让他们保持这种状态好了。只有星蛊的王虫小星，霍海才让它一直都在吞噬魔物。霍海打算让小星和自己一样。

　　通过积累大量的力量，到时候借助源灵石，自行突破灵者境界。这样潜力更大，将来成就更高。一般虫子的血脉力量不够，那么就只能选择和人类一种方法了。

　　一千只魔人，在睡梦当中被吞噬一空，此时所有的星蛊，魔气基本上都已经积累的差不多了。只有小星自己一个，整整吞噬了二十多个魔人，才加你魔气积累到了极限，随时都有可能突破。在霍海的命令之下，小星强行压制住变异的冲动。

　　事实上，也只有小星一个，霍海才敢让其积累这么多的魔气。这才是自己直接控制的虫子，完全不用担心会叛变。其他的虫子就不一定了，要是魔气影响，天知道会怎么样。

　　星蛊终究是一个虫子，积累力量和人类一样困难，可是积累力量的程度，却不怎么多。虫子本身蕴含的灵力就不是很多。小星此时蕴含的魔化了灵力，也不过就是比其他达到灵骨境界巅峰的正常人，灵力多了一倍左右而已，这就已经达到突破的极限了。

　　当初霍海自行突破所积累的灵力量，恐怕是灵骨境界巅峰高手的十几倍，甚至二三十倍之多。既然已经积累了足够的魔气，那么，接下来就是自己表演的时候了。

　　霍海心中暗笑：“哼，不知道到时候发现魔人都死干净了，你们会是什么样的表情呢。”霍海一边偷笑着，一边指挥星蛊开始了自己的工作。

　　只是杀戮，不需要吞噬，速度非常快。在肉眼看不到的死角当中，星蛊们轻轻松松穿透了魔人的头部。魔化之后的魔人，本身身体也发生了一定的变异。头部被穿透，却也没有流出太多的血液。只是流淌了一点黑色的液体而已。

　　这种液体散发的气味，和魔人身上的气味一样臭烘烘的，并不会引起外面魔灵师的注意。整整十万的魔人，这个数量也不是小数目。几千星蛊一起上，花费时间也不断。

　　当最后一个魔人死在霍海的星蛊之下，时间距离一开始，已经过去了三个多小时。“哼，魔灵师们，不知道我这份礼物你们满意吗。”对魔灵师做出来的事情，让霍海真正决定，要将其除掉。这次，可不是仅仅为了自己的目的。


第二百零三章 疑神疑鬼

　　灭杀干净这些魔人之后，最大的威胁，可以说已经被铲除掉了。原本还以为需要猎杀很长时间的魔灵师，如今也是用不到了。

　　接下来的时间，就可以陪这些魔灵师好好玩玩了。霍海冷笑一声，让小蝶观察着所有魔灵师的动向。发现有魔灵师的踪迹，就让星蛊们悄悄跟了上去。

　　和往常一样，一个达到灵者境界的魔灵师，带着自己的队伍慢慢在外面巡逻着。达到了灵者境界的魔灵师，在这里的地位都是非常崇高的。哪怕是他本人不怎么擅长制造魔人，依旧不用做这些事情。可是闲着也是闲着，不如出来巡逻一下。

　　可惜他不知道的是，附近不远处，一群星蛊，已经悄悄跟踪了上来。没过多久，这个魔灵师所在的位置，周围就已经没有其他人了。既然如此，那就动手。

　　霍海心中一动，星蛊们飞到了距离魔灵师不远处。接着，整个队形呈现一个箭头的样子，对着这个魔灵师就冲了过来。等到魔灵师感觉不对的时候，已经来不及了。

　　箭头轻轻穿透了魔灵师的喉咙，留下了一个深深的洞口。做完这一切之后，星蛊们消失不见。原地，那些魔人依旧保留着。可是没有了主人的控制，魔人自身杀戮的气息，立刻宣泄了出来。不用其他人来对付，这些魔人自己就打了起来。

　　很快，这里的动静，就吸引了其他魔灵师的注意。一群魔灵师从远处跑过来，看到这里的情况，眼中满是愤恨。“快，控制住这些魔人，不要让它们继续打了。”

　　魔人可不会管那么多，它们动起手来，绝对不会留手。就这么一会的时间，这个魔灵师所带着的魔人，没有达到灵者境界的，基本上已经死干净了，剩下的也是缺胳膊少腿的。三个灵者境界的魔人，此时也浑身是伤。更有一个，已经彻底残废。

　　魔人只是一种杀戮工具而已，从来没有魔灵师想过要给魔人治伤。变成这个样子，基本上已经算是废掉了。周围的魔灵师们脸色都不好看。

　　“怎么样，有没有线索。”一个老者对着其他人问道，魔灵师当中，阶级异常森严。

　　其他人观察了一下周围之后，最终硬着头皮说道：“没有线索，和以前一样。确定伤口是被利箭所伤，周围没有发现箭矢，也没有其他线索留下。偷袭我们的，和以前是同一个人。”这种袭击，已经发生过不知道多少次了。每一次都是这样。

　　没错，楚云天就是利用星蛊组合成箭矢的样子，模仿箭矢攻击。这样看上去，似乎有些多此一举，毕竟一个星蛊穿透就已经足够。可是那样，却做不到这样的效果。

　　细小的伤口，很容易被人怀疑到自己身上，以后要用虫子战斗，这样的伤口，恐怕不会少留下。箭矢就不同了，使用弓箭的虽说也不多，但总比自己这样的要多吧。

　　魔灵师这段时间，可是非常恼火。不知道什么人，在使用箭矢攻击魔灵师。可是不断怎样调查，怎样巡逻，最终也还是没有一点发现。好像完全没有人一样，可是这些伤势，这些死去的魔灵师，怎么让人相信，会没有人对自己进行袭击。

　　“哼，还用说嘛，肯定是南云国哪个高手发现了，用这种方式真是卑鄙。”

　　魔灵师们恼火不已，连灵者境界的魔灵师都能击杀，他们这里最强的，不过也就是灵者境界而已。说不定哪天，死的就是自己了。其他魔灵师，他们倒是不在乎。

　　南云国这么多的灵师，随便哪一个，都有可能成为魔种附身之人，只要自己心里那一关过不去，最终就会变成一个新的魔化灵师，兵源非常充足。

　　“你们有没有发现，这几天被袭击的人，都是离开驻地才会被袭击。我想，袭击我们的，应该只有一个人，或者是几个人，不然不会这样。起码这些人，暂时还没有实力攻入我们驻地之内。”一个年轻魔灵师，皱着眉头，仿佛自言自语一样。

　　“那么你说怎么办，难道我们都龟缩起来吗，要是南云国派来的人，把消息传递出去怎么办，这个责任你来负吗。”旁边，一个中年男子怒气冲冲的说道。

　　年轻魔灵师瞥了一眼，没有理会：“以此人的实力，倘若想要离开，没有人能拦得住。如果这个人是南云国高层派来对付我们的，那不是更好。”

　　老者若有所思，抬了抬手，阻断了其他人说话：“你说，为什么更好，你有什么想法。”这个魔灵师，可是魔灵师当中少有的智者，老者对他可是非常相信。

　　“很简单，如果南云国高层派来的，说明南云国高层已经知道了我们这里的事情。之所以只有这么一个人来，那肯定是南云国的兵力被其他事情给牵制住了。我们一直都被困在这里，可能不知道外界的消息。说不定其他国家，席卷已经开始。”

　　顿了一下，年轻男子再次说道：“实际上你们没有注意到，南云国高层虽然正在对我们魔灵师进行清洗。可是这样做，同样也会牵制住很大的兵力。”

　　众人思考一番，好像有道理。要知道，很多大家族要搜查，可不能一个人两个人上去。那样的话，就算是皇室，这些家族和势力，也不会轻易让他们搜查。

　　面子的问题，在各大家族看来，那都是非常重要的，因此的确有很多兵力被牵制住了。可惜这些魔灵师受限于眼界，并不知道一个国家的军队构成。不说正在服役的，还有很多隐藏起来的，甚至更多的预备役。这些作为战争潜力存在的士兵，足以保证兵源源源不断。

　　“你说应该怎么办。”老者想了想，也没有想到办法，继续这样，只会有更多的人死去。

　　年轻男子皱了皱眉头。“为今之计，只有暂时示敌以弱了。我们暂时龟缩起来，南云国短时间不可能发动兵力来剿灭我们。同时我们的实力，也让他们不敢轻易招惹。只要等一段时间，等到南云国彻底乱起，我们就可以出来了。相信只要我们龟缩起来，那个人，也不敢跑到我们驻地去捣乱。”虽然很无奈，但这的确是目前最好的办法了。

　　沉思良久，老者淡淡的说道：“你们认为怎么样，都同意吗，好，既然这样，那么就暂避一下吧。对了，让那些人也回来，进入阴风峡谷这么久，肯定死干净了。”

　　想到自己有可能在巡逻的时候被暗杀掉，胆小一点的魔灵师都同意了。其他原本还想坚持的，看到很多人同意，无奈之下也能同意。要是他们都隐藏起来，让自己这些人在外面，岂不是很危险。生死威胁之下，魔灵师的意志又不怎么强，同意也很正常。

　　正在通过小蝶监听这些人说话的霍海，嘴角微微勾起来。这就是他要达到的目标。魔灵师老巢的规模，注定了他们不可能轻易迁移。

　　不想放弃的魔灵师们，最终被杀的狠了，却找不到凶手，除了龟缩还能怎么样呢。难道要放弃，别胡说了。他们所承受的压力，还没有达到这个程度。

　　魔灵师们选择龟缩，霍海也懒得去找他们的麻烦。只要他们不出来就行。到时候，等到南云国反应过来，直接关门打狗，让这些家伙都死在盆地里面。这个盆地想要打进去不容易，里面的人想要打出来，也同样不容易。

　　下一个阶段吗，便是一边阻击这一些偷偷跑出来的魔灵师，让他们龟缩在里面，一直不能出来。一边等待庞邢那边的消息，算算时间，庞邢应该已经和家族联系上了吧。

　　四大顶级家族，怎么还找不到几个灵将境界的高手吗。灵将境界高手的速度，可不是灵者能够相比的。“哎，算了，慢慢等就是，反正这些魔灵师也不可能闹出什么事情来了。”

　　魔灵师制造出来的魔人，已经非常多了，的确用不着继续出来抓人。出来抓人，不过是这些魔灵师想要让自己的计划更加完美而已。等到魔灵师席卷南方诸国之后，想要拥有一个比较高的地位，功劳实力一样不能却。实力只能依靠自己，可功劳就不同了。

　　不管是这么多魔人，还是利用这些魔人造成的影响，事后都有可能成为自己的一份功劳。

　　时间缓缓流逝，魔灵师们龟缩起来，已经三天的时间了。三天时间，魔灵师不能出来，一出来就有可能回不去。没有太多的食物，魔灵师可供养不了这么多魔人。

　　无奈之下，魔灵师们只好控制着魔人，一个接着一个走入存放魔人的山洞之内，让它们在里面沉睡。盆地当中，上万的魔人，短短三天之内，剩下的就只有不足三千之数了。霍海微微一笑。“哼，这可是你们自己送上门来的。”

　　魔灵师们丝毫没有发现，他们的举动，将会给自己带来多大的灭顶之灾。


第二百零四章 军队终至

　　等了三天的时间，星蛊终于传来消息。不远处，有大批的人马，正在朝这里赶来。大队人马之前，还有很多探路的人。

　　看他们的布置与作风，有些类似于军队。前方只要发现任何可疑的人，这个时候统统都会清理掉。后方军队赶到，霍海这边居然还连一点消息都没有接到。能派出这么多人，而且还一路畅通无阻，肯定是南云国皇室反应过来，派出军队来了。

　　“不知道这些军队的实力怎么样。”霍海有些皱眉。虽说魔灵师们已经在自己的手中吃了很大的亏，可是魔灵师依旧还有不少，手下还有三千多的魔人。

　　这些魔人，其中可是有不少达到了灵者境界。哪怕因为没有按照正常方式修炼，实力远远不如一般的灵者高手，魔灵师自身的战斗力也不是很强。

　　可是这些人，终究还是灵者境界。数量多，高端战斗力也多，要是这样冲过去，实力不够的话，就会变成打草惊蛇。说不定，自己好不容易做的事情，就要被这些家伙给毁掉了。不行，一定不能让他们这样冒冒失失的冲过来。

　　“咦，庞邢也来了，这样就好。”霍海眼睛一亮，星蛊已经发现了队伍当中的庞邢。想到这里，霍海快速拿出纸笔，然后在上面写着魔灵师们的一些情况。

　　霍海可不会庞家的特殊符号，只能使用正常的文字。好在霍海使用的是虫子，而不是风速雀，可以准确的将东西送到庞邢手中。霍海将手中的纸条折叠了一下，然后交给一个星蛊。

　　此时，距离阴风山已经非常近了。南云国军队当中，一行人正在开会。在坐的大多数都是军队当中的指挥官，还有一些，就是各大家族当中一些前来混资历的人了。不管是在哪个世界，这种没什么用处，只会帮倒忙的家伙，总是会存在的。

　　好在因为庞邢身份不同，加上这一次的事情非常重大。所以这些家伙虽然来混资历，却没有一个敢在会议上面乱说话的。谁敢乱来，庞邢就会第一时间看过去。

　　“快看，那是什么，好像是海哥的虫子。”正当大家开着战前会议的时候，庞燕忽然出声说道。空中，一个小纸片，正在朝这里飞过来，带着纸片的正是一个虫子。

　　这种星光闪闪，很不容易引人注意的虫子，他们在霍海的身边，已经见到过很多次了。如今看到这个虫子，庞邢微微一笑：“呵呵，虫灵师的探查能力果然强大，我们才刚到，就被发现了。”这个时候，星蛊也发现了庞邢，将纸条送了过来。

　　几个军队高层顿时停下了讨论，这种虫子的探查能力好强，而且还能用虫子来传递消息。几个人对视一眼，忽然想到，要是军队也能培养几个虫灵师就好了。

　　南云国没有大型虫兽，也没有专门的虫灵师和兽灵师修炼之法。所以对虫灵师这种只能控制小虫子的灵师，大多数人都是非常不屑的。可是现在看来，似乎这些小虫子，也是非常有用的。以前之所以没用，是因为大家居然从来没有往这方面想过。

　　另外一方面，似乎也要加强对虫子的预防了。今天这一切，他们做的这么隐秘，居然这么轻松就被人发现。要是魔灵师那边也有这样的人，岂不是很容易暴露。

　　想到这里，所有的人心中就是一阵后怕，还好，自己遇到这种事情比较早。此时，庞邢已经将纸条接到了手中，脸色越来越严肃，眼神闪烁着奇怪的光芒。

　　“诸位，看来我们还是小看了这些魔灵师。魔灵师手中的魔人，不是我们想象当中那么少，而是有十万多，大概接近十二万的数量。”十二万啊，这要死多少人才能做出来，庞邢眼中闪烁着惊人的怒火。如果现在有魔灵师在自己面前，庞邢绝对会将其撕碎。

　　众人倒抽一口凉气，十二万，怎么会这么多。原本听到庞邢所说，魔灵师手中有接近上万的魔人，他们就不相信。甚至派出来的兵力，也没有那么多。

　　南云国如今兵力吃紧，没有那么多兵力让他们用。所以，这些兵力，就是针对只有一两千魔人数量而设下的。如果说，魔人们真的有这么多，他们这样贸然冲上去。不仅什么功劳都没有，连命都要送掉。过后，恐怕还会被人嘲笑不自量力，死了也不会留下好名声。

　　“那我们怎么办，我们还是先撤退吧，这么多魔人，我们冲上去会死的。”说话的，也不知道是哪个家族的家伙。看这个家伙胆小的样子，庞邢就一脸鄙视。

　　“哼，说什么话，我们既然已经来到了这里，就一定要把他们拿下。不然等他们有了准备，我们下次再来的时候，还能不能找到他们。”军团长大吼一声。

　　想要完美的解决这次事情，这是最好的机会，也是唯一的机会。一旦这次机会错过了，那么以后就再也没有机会完美灭掉所有魔灵师了。

　　这些魔灵师能做出这么多魔人，可见他们对于制造魔人的技术，已经达到了非常高的程度。要是让他们逃掉几个，天知道会闹出多大的乱子。军团长仿佛一只狮子一样，威势十足。刚刚还想说话的二世祖们，此时一句话都不敢多说。

　　让他们混资历还行，可是真的要行军打仗，甚至是拼命。不是说大家族当中没有，而是这样的子弟非常少，比例很小。庞邢这样的，更是绝无仅有。

　　忽然，庞邢打断了他们的话：“诸位，我这里有两个好消息，你们要不要听听。”

　　众人将注意力放在庞邢身上，谁让他有一个虫灵师朋友呢。“第一个好消息就是，我们来这里的消息，魔灵师们完全不知道。我那位朋友，已经将魔灵师完全堵在盆地里面，现在魔灵师没有一个敢出来的。”说道这里，庞邢也笑了起来。

　　因为纸张太小，霍海不能写太多的字，只能简短的说了一下这样的原因。庞邢从中，已经明白了霍海的做法。这个家伙还真是聪明，能把魔灵师逼成这样。

　　恐怕，也只有霍海这个掌握这强大虫子的虫灵师，才能做到这样的程度。换成其他的人，哪怕是灵将境界的高手，也绝对不可能将魔灵师逼入盆地。

　　进入盆地不敢出来的魔灵师，消息自然非常闭塞。除非整个南云国大乱，他们什么也不知道。就连军队到来，他们也是丝毫不知情，这样一来，他们就不用担心暴露了。

　　“原来是这样，那么我们先回去吧，等军队多的时候再来，让你那个朋友，先封住魔灵师。我们慢慢想办法。”听到没有危险，刚刚说话的二世祖再次开始大放厥词。这个时候，就连庞邢都感到不满了。霍海是他的兄弟，不是下人。这个家伙居然直接想要命令霍海。

　　“哼，要去你自己去，你有能耐，为什么要让别人去。”霍海能封锁住魔灵师，这是霍海的本事，可是这件事情本身也十分危险。谁知道能封锁多长时间。

　　这种白痴，完全不知道战争应该注意什么，只会让别人付出，自己坐享其成。要不是这个家伙的有一点身份，庞邢早就冲上去给他一下了。那人似乎也知道理亏，赶紧低下头。不过眼中的愤恨，却是越来越浓郁。他已经将过错都归结到霍海身上去了。

　　“还有什么好消息，看你的样子，我们胜利的把握似乎很大。”军团长开口询问道，也算是缓和了一下气氛。这些家伙，就算是他也不能全都得罪了。

　　庞邢深吸了一口气，淡淡的说道：“军团长，还有一个非常大的好消息。那就是这十几万的魔人，如今只剩下三千多个而已。”庞邢的话，顿时让大家满脸震惊。

　　“怎么可能，那个小子一个人就能杀掉十万多的魔人，这怎么可能。就算是南云国第一高手也做不到这一点，是不是谎报军情。”刚刚低下头的家伙，抬起头来，大放厥词。他不知道的是，自己此时在别人的眼中，就和一个蛤蟆一样恶心。

　　庞邢瞥了一眼，没有理会，他知道别人也想知道这件事情。“事实上，事情是这样的，魔人也是需要吃东西的，大家知道吧。所以呢……”

　　庞邢将霍海写在纸上的东西说出来，然后分析了一下。军团长大笑了起来：“哈哈，真是巧妙的方法。可惜遇到了克星，这些魔人死的真是一点价值都没有。”知道了怎么回事，大家也就不怀疑了。魔人都沉睡了起来，自然没有反抗和战斗的能力。

　　睡梦当中，被霍海的虫子一个个都解决掉，这是非常正常的，甚至霍海都不用出面。

　　这一次，这些军队高层，再次看到了虫灵师的恐怖实力。或许他们正面战斗不行。可是要说暗杀和探查情报，还真是没有人能和他们相比。


第二百零五章 灭魔计划

　　有了霍海提供的情报，他们当然不会这样冒冒失失的冲过去。不说对方的魔灵师有多少，就是魔人，还有三千之多。这可是一股非常强大的力量。

　　灵者境界之上，魔人因为没有特殊能力，所以普遍没有灵师强大。可是对于南云国这个部队大多数只有灵骨甚至灵血境界实力的军队而言，魔人就不是那么容易对付的了。魔人身体强壮，鳞片坚硬，爪子锋利，魔化灵力更是克制正常灵师。

　　就算是将其堵在了盆地入口当中，这些人也很难战胜。到了最后，也是损失惨重的结局。

　　“我们现在只有一个办法了，从当地再征收一些士兵。”军团长皱着眉头思考了一会，斩钉截铁的说道。当地，这倒是可以，南疆再怎么说也是一个边疆。

　　“可是，南疆的军队还要守护南云国，而且他们当中，是不是有魔灵师的人，我们都还不知道，这样合适吗。”军团长刚说完，马上就有人反驳了起来。

　　军团长淡然的说道：“没关系，我们需要的，不是南疆的军队，只要找一些冒险者来就可以。这些冒险者，加入我们的时候，需要先经过检查。不用担心有人混进来。”冒险者，众人皱起了眉头。冒险者实力是不错，但纪律性非常差。

　　庞邢迟疑道：“用冒险者是不是不太合适，在战场上，他们的配合可不好。”冒险不同于战争，两者之间完全不同。一个好的冒险者，可不一定是一个好的士兵。

　　听到这话，军团长无所谓的挥了挥手：“放心，我们到时候只要将路口堵住就行。”

　　伸开地图，军团长指着地图说道：“这是魔灵师的驻地，这个地方，我们事先损失大量人手，已经将附近地形探查的差不多了。整个盆地，只有一个入口。但是，周围还有三个地方，是能够爬出来的。”军团长先前派出去的人，可不是白白牺牲的。

　　庞邢看了看，没错，是有这么三个地方，上一次他们找到了一个。通过那个地方，他们能够直接进入盆地内部。可惜到后来被人发现，还被魔灵师从下面追了上来。

　　“到时候，只要我们堵住出口，然后让冒险者和我们一起用弓箭往里面攻击就行。不用太好的配合，能把箭射进去就行。这三个缺口，我们让冒险者提前埋伏在这里。只要挡住魔灵师，不让他们上来就行。那些魔人没有脑子，不可能从这里爬上来。”

　　的确，魔人虽说能够听从魔灵师的指挥，可是它们本身，却只能遵循身体本能行动。攀爬可不是它们的强项，这三个地方，魔人是绝对不可能上来的。

　　到时候，只要设下障碍，让一些冒险者守在这里，就能让魔灵师不敢上前。魔灵师的危害有多大，冒险者当中，也不是没有人知道。到时候，和他们交代一番就行了。

　　眼看魔灵师已经将事情闹得这么大，如今这个消息，公布出来也没有关系了。相反，借助一次重大的胜利公布这个消息，不仅不会造成民众恐慌，还能提高全国灵师们的积极态度。这一次，南云国不仅要在魔灾当中屹立不倒，还要更进一步。

　　“既然如此，那么我们就行动吧。到时候，具体的消息，霍海会给我们送来的。”庞邢点了点头，代表四大家族的二世祖们同意了这件事情。

　　这一次行动，没有一个皇室成员参加。因为先前那些皇室成员，都已经参与到了检查发现魔灵师的队伍当中去了。即安全，又能捞功劳，何乐而不为。

　　也不是没有有才能的人，不过这些人，已经去了前线。包括皇城学院的院长，也在前线。一行人直接在路上停了下来。一部分前往周边，开始招收冒险者，同时和这些冒险者说明了魔灵师的危害。一部分人，则是原地开始制造箭矢。周围的树木，算是彻底遭了秧。

　　这个计划当中，最重要的武器，也是最大的消耗品就是这些箭矢。强弓已经通知了后方，正在往这里运输。庞邢也有自己的工作，就是和霍海沟通。

　　庞邢不知道霍海在什么地方，索性将计划写在一个牌子上面，放在自己面前。而他自己，则是一直呆在帐篷当中。后来，还是霍海派小蝶出去，才知道了他们的计划。星蛊灵智太低，还远远没有达到识字的程度。这让霍海一阵郁闷。

　　“哎，我还真是苦命。算了，这些家伙也挺聪明的，我看好这些魔灵师就行了。”魔灵师所在的盆地，整个被星蛊封锁住了。有人胆敢出来，当场就会被灭掉。

　　有人敢接近，这个时候霍海也不会放过。外面发生了这么大的事情，魔灵师们却什么消息都没有收到。依然以为南云国的高手，还在外面埋伏自己。

　　南云国的动作还是比较快的。得知这里的情况之后，立刻再次派出两千人，带着整整五千强弓，快速从帝都出发。五天的时间之后，就已经急行军赶到了这里。两股军队会和之后，数量足足达到了三千五百人。这还只是军队的数量。

　　这五天的时间，军队从外面招收过来的冒险者，加起来数量更多，足足五千。毕竟知道自己赖以生存的地方，有这么一股巨大威胁之下，没有那个冒险者会无视。

　　尤其是当知道魔灵师将会席卷南方诸国，这些冒险者也没辙了。覆巢之下焉有完卵，天灵大陆没有这句话，可是道理大家却都是明白的。

　　所以当知道了这个消息之后，冒险者们就积极多了。这个计划当中，冒险者没有什么危险的任务，只要封锁三个路口，然后帮忙射箭就行了。等到胜利之后，还能得到一笔非常大的奖励，以及巨大的荣耀。这一场战斗，可是拯救了整个南云国。

　　五天以后，准备完成的大军，浩浩荡荡的朝着魔灵师驻地之处出发。“封锁路口的提前出发，记得，路上不要弄出动静。到达地点之后，偷偷封锁。其他人跟上，保持安静。”

　　眼看就要到达阴风山的范围，军团长立刻吩咐了下去。军队当中，所有的嘈杂声音，马上小了很多。个别没有什么大局观的冒险者，被警告之后也老实多了。

　　负责封锁路口的，已经提前出发。他们要在三个能够出入的地方，直接设下路障和陷阱。实际上他们的任务才是最轻松的，只要防止有魔灵师逃跑就行了。

　　“庞邢，有什么消息吗。”自己这边已经行动了，霍海那边不可能没有发现吧。

　　庞邢拿出一张纸条，不紧不慢的说道：“放心，霍海早就将整个盆地封锁，我们只要不发出太大的动静，里面的人根本不可能知道我们到了。到时候，直接把路口堵住就没有问题。就算有魔灵师逃出来，霍海的虫子也能提前发现。”

　　有了庞邢的保证，军团长安心了不少。有这样一个可靠的虫灵师，办起事情来果然就是让人有底气。培养几个属于军方虫灵师的想法，在军团长的脑海当中根深蒂固。

　　大群的人活动起来，总是很难掩饰行踪。远远地，就能看到这里的异常。可惜魔灵师的驻地，是一个盆地，上面有什么异常，他们根本看不到。因为没有人敢露头。只要一露头，立刻就会被不知道什么地方飞来的箭矢给灭杀。

　　之后，甚至连箭矢在什么地方，都无法找到。可想而知，这个偷袭自己的人，到底有多么恐怖。霍海就利用这样的方法，硬生生的将这些魔灵师的耳目，完全打掉。

　　战争，打的是后勤，打的也同样是信息。当信息完全闭塞的时候，这一场战争就没法打了。至于后期，还是先看看魔人沉睡之地再说吧。这些魔人，就是魔灵师们的后勤兵源。

　　大部队就这样悄悄接近了自己负责的地点。“快点快点，不要发出声音，把周围封锁起来。小心点，不要让人发现。”三个入口外面，在老冒险者的指挥之下，各种陷阱被摆设了出来。要说封锁山林入口，这种事情还是冒险者更加擅长一些。

　　其他人在老前辈的带领之下，一句话也不敢多说。周围树林当中，各种陷阱被布置了出来。还有很多绳子，被悄然绑在了周围。只要不注意，绝对会被绳子绊倒。

　　另外一边，军团长已经在霍海画出来的地图的带领之下，带着人浩浩荡荡的朝入口的位置跑来。先行者早就已经率先到达了这个位置，并且在这里设下了路障。工程队的速度更快，居然快速在盆地入口两边，搭建了两个简易的高台。

　　这个高台，一方面是方便瞭望，另外一方面，也是方便弓箭手发挥的平台。

　　高台的顶端，正好位于盆地极限死角的位置，从盆地当中很难看到。只有当有人在上面的时候，才能让魔灵师们看到这里的异常。


第二百零六章 关门打狗

　　准备动作很快。当大部队到达之后不久，所有的准备工作便已经全部完成。两个高大的简易平台，还有周围用来挡路的各种路障。

　　说起来，真实的看到这种战争场面，对霍海来说还是第一次。可能由于两个世界不同，布置也有所不同。天灵大陆的人，身体素质非常强，建立两个平台花费的时间也不多。这在地球上，基本上是不可能看到的，还有那些路障，也非常特殊。

　　不同于印象当中的拒马，可能和天灵大陆上的士兵不喜欢骑马有关系。马匹怎么说，也不过是普通野兽而已。灵兽想要聚集成群，那是非常困难的。

　　这些路障，反而好像是刺猬一样，高高的堆成一堆。这样的东西，没有一点特殊能力，就算灵者境界的高手，轻易也别想过去。更不用说，还有大量士兵在旁边镇守。

　　霍海没打算出现，自己隐藏在暗中，比自己暴露出来要好的多。因为某些原因，霍海并不喜欢和军队的高层照面。“没想到我还是这么讨厌官员啊。”霍海自嘲的笑了笑。他自己也很明白，这是受到了前世的影响，对这些官员，一点好感都欠奉。

　　“所有人员到位，战斗开始。”军团长呆在后方，一个搭建起来的简易平台上面。这里就是战场临时指挥之所。旁边，还有大量的护卫，负责保护军团长的安全。

　　随着军团长命令发出，传令兵立刻将命令传递出去，军队也终于开始了行动。

　　霍海一脸不屑：“切，真是废柴，居然连旗语都不会。”天灵大陆的人，智慧果然都用到了修炼上面，其他的东西，基本上没有什么发展。别说各种暗语和其他军事常识，就连旗语都没有。不过天灵大陆也有自己的优势，那就是传令兵非常特殊。

　　所谓传令兵的统领，是一个灵者境界的高手，以前融合的源灵灵宝，应该和传令有关系。因为霍海仅仅看到他轻轻动了动嘴，各处的传令兵，就都开始行动了起来。

　　一声令下，冒险者和军队当中一些弓箭手，将手中的箭矢射了出去，目标正是小型盆地的内部。居高临下，弓箭的攻击范围，足足涵盖了小型盆地的一半以上。

　　当第一支箭矢落下之后，魔灵师终于发现，自己受到攻击了。“该死的混蛋，我们被攻击了，是南云国的军队。”一个魔灵师捂住自己腿上的伤口，狠狠的将箭矢拔了出来，接着派出自己手下的魔人。朝着盆地的入口处，就直冲而来。

　　“都怪你，要不是你提议龟缩，我们会落到今天这个地步吗。”又是一个声音响起，目标正是当初提议收缩防御的那个年轻魔灵师。因为他的智慧，平时风头可没少出。

　　也因此，这个魔灵师得罪的人可不少。此时，他正皱着眉头，完全无视其他人的叫嚣。他知道，自己这一次，犯了一个天大的错误。可是到底错在什么地方，为什么会这样，他不明白。因为眼界的关系，他从来没有想到，控制虫子的灵师会如此强大。

　　可是不管怎么样，战斗已经开始，魔灵师们一点办法都没有，只能往外冲。

　　忽然受到袭击，魔灵师们完全不知道是怎么回事。而且原本魔灵师们就没有什么组织，这个时候，根本就没有人能够组织所有的人，进行有效的反击。

　　这些魔灵师大多数想法，就是控制着魔人冲出去。至于出去以后怎么样，暂时就不去想那么多了。这些朝着入口处冲击的，就成为两个高台上面弓箭手的重点狙击对象。

　　因为时间关系，这一次使用的箭矢，大多数都是粗制滥造，甚至很多箭矢上面的箭头，都是随便用刀子削尖而成，杀伤力可想而知有多差。

　　对付那些没有铠甲的魔灵师倒是没什么问题。但是对付魔人，效果就不好了。往往箭矢落在魔人的身上，也只能打掉一两块鳞片，或者只能让对方疼痛一下。

　　只有命中眼睛之类要害位置，才能起到不错的效果。但是这种情况，完全就没有人在意。因为冒险者实在是太多了，几乎达到了人人一副弓箭的程度。甚至一些弓箭水平非常好的冒险者，用的还是自己带着的强弓，箭矢的质量也非常好。

　　大量箭矢射出去，就算是防御强大的魔人，也只能饮恨而终。装备精良并且水平高的弓箭手，基本上都在两个高台上面。他们负责的，不是这些普通的魔人。

　　他们需要狙击远处的魔灵师，以及攻击一些达到灵者境界的魔人。达到灵者境界的魔人，身体防御实在是太强了。让他们顶着箭雨冲到前面来就不好了。

　　至于那些低级魔人，冲过来也没有关系。被高大的路障挡住去路，这些魔人只能等死。

　　“怎样了，前面是什么情况。”魔灵师当中，一个灵者境界巅峰的老者，一脸着急的询问着。在这个营地当中，此人可以说是所有魔灵师当中，少有的几个领导者之一，威望非常高。他一开口，旁边的魔灵师，可没有一个敢无视他说话的。

　　“不行，冲不出去，我们看过，堵住路口的起码有几千个人。这些人不往里面冲，只用弓箭攻击，我们快要顶不住了。”出口不大，同一时间能够通过的人数量不多。

　　可就这么短短的时间，魔灵师就死亡了几十个。整个驻地当中的魔灵师加起来，也就不到二百个而已，这是多么巨大的损失。其中大半死亡的魔灵师，都是一开始偷袭的时候，没有反应过来就死去的。反应过来之后，死亡的反而不多了。

　　就在这个时候，一个魔灵师快速跑过来：“不行了，我们的魔人损失太大，刚刚战斗这点时间，让我们的魔人已经损失了好几百，这样下去，我们根本冲不出去。”

　　兵力不够，消耗品也不够，怎么冲出去。老者皱着眉头，似乎在下着什么决定。已经闹到这种程度了，看来，只能放弃这里了。真是该死，自己到底是怎么暴露出来的。

　　“不好了，不好了，周边出口被军队封锁，我们出不去。”老者一愣，眼中满是寒光，周边出口，那就是盆地的三个能够爬出去的位置。这个地方，只有魔灵师才能上去，魔人是无法攀登的。不是魔人的力量不够，而是魔人的智商不够。

　　这种地方被封锁，相当于断掉了他们最后逃生的可能。魔灵师就算全体朝着外面冲，在这种地形上面，也别想跑出几个去。死掉的几个魔灵师，就是最好的证明。

　　“大人，下决心吧，要是再晚一点，我们就没有机会了。”一个魔灵师一脸着急的说着。老者知道，他要说的是什么。何曾想到，自己居然会落到这般田地。

　　可是，老者一点都不后悔，如果不被魔化，自己不可能达到灵者境界，不可能提升的这么快。也不可能报仇，恐怕自己现在，已经被自己的仇家灭掉了吧。如果再来一次的话，老者还是会坚定不移的选择魔化，成为一个真正的魔灵师。

　　“好，将所有的魔人唤醒，我们冲出去。南云国呆不下去了，我们到其他地方另寻找一个栖身之所。”说话的时间之中，魔人们又损失了一大堆。

　　其他魔灵师看到老者下定决心，心中一片欣喜：“是，我们这就去。”几个魔灵师，连忙朝魔人沉睡的山洞走去。这个山洞在盆地后面，没有被弓箭手的射程涵盖进去。

　　可是，当一行魔灵师进入其中，释放出魔化灵力刺激魔人的时候，却一点反应都没有。“怎么回事，这些魔人难道睡的这么死，这样都不醒，该死的，到底是怎么回事。”似乎发现了一点不对，周围的魔灵师，不断将魔化灵力注入其中，想要唤醒其中的魔人。

　　“怎么这么慢，你们还要磨蹭到什么时候。”忽然，老者的声音传来。原来看到这么长时间，魔人还是没有出来，安奈不住的老者，终于自己走到了后面。

　　旁边的魔灵师连忙说道：“我们，我们也不知道啊，里面的魔人一直没有反应，是不是沉睡的时间太长，醒不过来啊。”魔灵师这个职业兴起不久，很多东西大家都不理解。

　　老者眉头一皱：“胡说，这是用秘法封存的魔人，只要使用秘法，怎么可能醒不过来。和我进去看看。”老者心中，隐隐有一些不安，似乎有什么重要的事情，被自己忽略了一样。心中不安之下，立刻命令人从外面，将魔人山洞的大门打开。

　　之后，一行人冲入山洞当中。里面的魔人，仍旧呆在自己的位置，躺在木架上面，一动不动，好像依旧在沉睡一样。老者眉头皱起，感到似乎有些不妙。

　　强忍着山洞当中的臭味，老者上前对着一个魔人拍了过去。手上还带着浓郁的魔化灵力，试图近距离将这个魔人唤醒。


第二百零七章 剿灭

　　这一掌拍上去，不仅没有将魔人唤醒，反而将其从木架上面拍了下来。掉在地上的魔人，依旧没有半点反应。这下，老者总算感到不对头了。

　　将地上的魔人反过来，头部太阳穴的位置，一个黑色的洞告诉老者，这个魔人已经死去了。魔人是魔灵师炼制的，魔灵师对于魔人的弱点，也是了如指掌。太阳穴这个位置，就是魔人全身没有鳞片和骨头保护的唯一弱点。

　　眼睛的位置也是弱点，但想要攻击可没那么容易，魔人会本能的进行保护。从这个洞上看，这个魔人，已经没命了。死了多长时间，从魔人尸体上面无法分辨出来。

　　“快，快检查一下，其他的魔人都怎么样了。”老者看着这个伤口，心中就是一惊。明明里面的魔人都是他们控制之下走进来的，为什么会死在这里。

　　这里面，正常情况下，应该没有一个死亡的魔人才对。难道有什么人，偷偷进来将魔人都杀死了。可是这又怎么可能，想要通过严密的防御进入这里面，根本不可能，就算灵帅境界高手也做不到。而且击杀了这么多的魔人，怎么可能他们一点动静都没有听到呢。

　　随着魔灵师们的检查，大家脸色越来越不好看。因为他们发现，每一个魔人的脑袋上，都有一个类似的伤口。这个伤口，根本就不知道是用什么武器造成的。

　　因为这些伤口做的比较隐秘，魔人山洞情况特殊，平时没有人愿意进来，居然没有被人发现。这是一个重大的失误，一个足以致命的失误，先前所有的准备，如今完全葬送。

　　“这，这怎么可能，难道天要亡我魔灵师一脉吗。”老者仰天大吼，声音异常凄凉。

　　似乎老者忘记了，他自己无法代表魔灵师一脉，同样也忘记了，魔灵师的修炼，本来就是逆天而行。如果苍天真的有眼，早就应该将他们统统灭掉了。老者的声音经过山洞回音，很快便扩散到了外面。听到这话，大家终于感觉不对头了。

　　“老头，到底发生了什么事，你的魔人还没准备好吗，我们快要顶不住了。”一个中年魔灵师从外面跑了进来。他是魔灵师当中，负责战斗的一个。

　　或者说，这个中年男子实际上是一个魔化灵师，本质上是使用魔化灵力的战灵师。战斗力比正常战灵师差一点，但配合魔化灵力，却能克制正常的灵师。别人害怕这个老头，他可不怕两个人都是灵者巅峰境界的高手，谁也不比谁更高贵。

　　老者跪在地上，双目无神，转过头来看了大汉一眼。随后，目光转移到了魔人的身上。

　　大汉一脸着急：“该死的，你这个老头到底在干什么……”一边说着，大汉冲进了山洞，完全不在乎周围的味道。可是当看到地上的魔人，大汉就呆住了。

　　魔人的头上，莫名其妙的出现了一个伤口，还是致命伤。大汉发了疯一样冲过去，将一个又一个的魔人掀翻，可是每一个魔人，头上都有这样一个伤口。伤口不大，但却很深，足以伤到大脑。大脑都被破坏了，这些魔人，怎么可能站起来战斗。

　　“混蛋，混蛋，怎么会这样。你这个该死的老东西，你不是负责魔人的存放工作么，你就是这么做的，你是不是想让他们死干净你才高兴。”

　　大汉冲上来，揪着老者的衣领，直接将老者扔在了地上，浑身黑气缭绕，让人不敢接近。老者就这样好像布娃娃一样被扔出来，却依旧没有一点反应。

　　没等大汉再次冲上来，外面一个魔灵师大声喊道：“不好了，外面的军队攻进来了，我们的魔人已经快要没有了。”这下，大汉也懒得对付这个老头了。他算是看出来了，这个老头受不了打击，已经心若死灰，现在就和一个布娃娃没什么两样。

　　刚从山洞里面出来，远远的，大汉就看到，军队已经缓缓的朝盆地内部推进了进来。前面的士兵推着巨大的好像刺猬一样的路障，后面的军队，一步步稳稳的前进。

　　每前进一段距离，周围的士兵就会将周围探查一边。不管是谁想要靠近，都会遭到一连串箭矢的射击。后面，更是有着大量冒险者，远距离使用弓箭覆盖式打击。

　　从刚刚开始，战斗的主动权就完全掌握在了军队的手中。一边攻击，还有人有心思专门统计死在手中魔人的数量。唯独可惜的就是，除了一开始的偷袭以外，魔灵师统统逃跑到了后方。后面的战斗当中，一个死去的魔灵师都没有，让想要捞功劳的人一阵郁闷。

　　“全军稳步推进，一个都不要放过。”当军团长统计到魔人死亡两千多个的时候，终于发动了全部进攻的命令。剩下的魔人，也都是各个带伤。

　　一旦大军进入盆地内部，以绝对优势兵力展开之后，这些受伤的魔人，完全不是对手。况且，这些魔人当中，真正达到灵者境界的，已经提前被狙杀的差不多了。

　　军队缓缓的推进，终于开始有了伤亡。而魔人们同样不好受，数量不够，实力也不够，损失就更大了。魔灵师如今已经完全陷入了绝望当中。谁能想到，前一刻还在幻想着带领魔人大军横扫南云国，建立属于自己的魔灵师国度。下一刻，就落入这种绝境。

　　“大人，我们，我们赶快逃跑吧，趁着前面的魔人还能抵挡一下。”

　　还没说完，这个魔灵师直接被大汉打飞了出去，眼看是活不了多久了。“混蛋，逃跑，往哪跑，现在还有什么地方能去。给我冲，杀一个赚一个。”

　　说着大汉仿佛变成了一道闪电一样，冲着前线就冲了过来。可惜，大汉的实力，刚刚动身，就引起了大家的注意。无数利箭横空飞来，形成了一大片的箭雨。大汉纵然是实力强大，全力利用灵力保护自身。等到箭雨之后，依旧变得和一个刺猬一样。

　　就算是没有人前来击杀这个大汉，他也活不了多久。不过到死，大汉的眼睛，依旧死死的盯着前方，让士兵们都不敢轻易靠近。好像这个大汉，依旧还活着一样。

　　可惜的是，敢于冲锋的魔灵师，终究还是少数。能够被魔种附身，成为魔灵师的人，基本上都是心性不够的人。面对这样的局面，怎么能指望这些魔灵师不怕死。

　　剩下的魔灵师，纷纷沿着三个能够逃离的缺口跑出去。一直听着前方战斗已经心痒难耐的冒险者们，终于又事情做了。“都给我打起精神来，魔灵师来了，击杀魔灵师功劳比击杀魔人要大。”这一句话，顿时将大家的积极性都调动了起来。

　　只要有魔灵师冲上来，一群冒险者就会将各种武器砸向魔灵师的身上。偶尔有魔灵师跑的比较快，也会触发早就已经设下的陷阱，然后就会被一拥而上的冒险者击杀。

　　现在，已经不是说魔灵师实力强大与否的时候了。这些魔灵师都已经被吓破了胆子，完全没有战斗的信念。一直依靠蛊虫监视全场的霍海，甚至还看到一个灵血境界的冒险者，追着一个灵骨境界的魔灵师到处跑。而周围，一个人都没有。

　　摇了摇头，楚云天叹了一口气：“哎，这些魔灵师，真是一帮废物，一点战士的信念都没有。”说是这么说，可是霍海还是要帮忙。实力不够，可追不上前面的魔灵师。

　　星光一闪，霍海的星蛊一闪而过，逃跑的魔灵师，捂住自己的喉咙，眼中满是不甘。

　　后面追上来的冒险者，激动的将手中的大刀从背后刺入魔灵师的体内，激动的大喊了起来：“哈哈哈哈，我杀掉一个魔灵师，我杀掉一个魔灵师。”杀死魔灵师的功劳和奖励，让这个冒险者有些高兴的找不着北。这一个功劳获得的资源，足够他提升到灵骨境界。

　　霍海看了一眼，就没有理会了。四散而逃的魔灵师到处都是，难免有一些魔灵师逃出包围圈。准备时间不足，只能使用这些冒险者。不管人数还是能力都不够。

　　逃跑的魔灵师，最后还是要依靠霍海的强大监控能力，将其一个个灭掉。这些魔灵师实在是太危险了，谁也不知道逃跑的魔灵师会不会制造魔人的手段。这种制造魔人的速度和手段。一旦让他们逃出去，后果不堪设想。这是南云国任何人都不想看到的。

　　尤其是看到那些恶心的魔人之后就，大家心中的痛恨就越发强烈了起来。一想到自己将来有可能变成这样。一想到自己失踪的朋友亲人有可能就是其中的一员。

　　于是所有的冒险者和士兵们心中的怒火越来越旺盛，随着战斗时间延长，战斗力不仅没有下降，反而越来越高涨。“呵呵，看来接下来的事情，不用我麻烦了。”霍海摇了摇头，魔灵师已经翻不起浪花来了。盆地当中剩下的，除了半死不活的魔灵师，就只有少量魔人。这些魔人在大军压进的过程当中，一个接着一个被灭杀当场。


第二百零八章 论功行赏

　　当灭掉两千多个魔人之后，剩下的魔人就不足为惧了。更何况接下来发现不对的魔灵师，纷纷开始逃跑。没有人控制这么多魔人，这些魔人的战斗力更是一再下降。

　　当军队推进山谷盆地一段距离之后。在立体交叉的火力攻击之下，魔人死亡速度急速加快。开始进入到最后一个魔人的死亡，消耗的时间不会超过十分钟。这个时候，地上的魔人和魔灵师，除了已经死亡的，就剩下残废到失去所有战斗力的了。

　　对于这些，士兵们毫不客气，直接将其抓捕了起来。粗大的绳子，将其捆绑的和一个粽子差不多。可想而知，这些士兵和冒险者，对这些魔灵师有多么的忌惮和痛恨。

　　魔人的生命力非常顽强，所以活下来的也更多一些。甚至还有一个魔人，全身已经和刺猬差不多，但是因为头部和心脏要害没有受伤，依旧顽强的在地面上挣扎着。

　　“将所有活着的都给我抓起来，统计一下战报送到我这里来。”进入山谷的军团长，看到山谷内部的情况，心情也是非常的沉重。听着那些被圈养起来的魔兽，不断的吼叫，军团长甚至都想下令将这些魔兽统统灭杀掉。可惜为了大局，这些魔兽还是要留下。

　　此时，山谷当中，已经一个正常人都没有了。被霍海压制在山谷内的这段时间，剩下的活人，已经被制造成了魔人。一方面是为了节省食物，另外一方面，这也是他们的本职。

　　“报，伤亡已经统计完毕。我方损失两人，冒险者损失十四人。有五个魔灵师逃出包围圈，我们在路上发现了这五个魔灵师的尸体。”尸体已经被抬了过来。

　　尸体的脑袋或者喉咙上面，一个非常细小，和针眼差不多的伤口，告诉军团长，这些人的真正死因。这绝对不是什么暗器造成的，而是虫灵师控制的小虫子所为。

　　“好厉害的虫灵师，难道真正强大的灵师是虫灵师不成。不，每一种灵师都非常强大，只是我们没有修炼好而已。不过虫灵师，哎，还真是恐怖。”军团长甚至相信，哪怕没有自己封锁三个出口，这些魔灵师，在霍海的手中，也一个都别想跑出来。

　　“敌人的情况怎么样。”军团长抬起头来，脸上也少有的出现了一些笑容。

　　侍卫毫不犹豫的说道：“报告军团长我方杀死魔灵师总共二百一十三个，其中五个死于不明手段。俘虏魔灵师十二人，击杀魔人数量两千八百四十四人。俘虏魔人数量四百八十二，后面山洞当中发现大量死亡魔人，数量正在统计当中。”

　　魔人的生存能力真是强大，这样的战斗当中，依旧能够俘虏接近五百个魔人。这些魔人送回去，让帝国专业人士研究一番，说不定能够找到对付这些魔人的手段。

　　军团长点了点头：“很好，你告诉他们，现在开始统计。不管是任何人，只要有击杀魔人和魔灵师，论功行赏，辅助击杀者，按照战前的规定，发放奖励。”

　　士兵敬礼之后，快速跑下去。所谓论功行赏，最大的功劳就是荣誉。这些荣誉，将会被记录在册，这样的荣誉就算是冒险者，也是非常眼红的。先前战斗的时候，大多数冒险者都将自己的名字写在了箭矢上面。如今统计起来，也就方便的多了。

　　趁着他们统计的时候，军团长已经来到了后面存放魔人的山洞当中。一个个魔人的尸体，被士兵们忍着臭味拖出来，已经堆积的和一个小山一样多了。

　　见到早就在这里的庞邢等人，军团长立刻问道：“庞邢，这里面到底有多少魔人。”

　　庞邢摊了摊手：“我也不知道，山洞很大很深，正在统计。不过已经拖出来的魔人，数量已经接近了五万。”说道这里，庞邢的脸色就变得非常难看。

　　这么多的魔人，这到底要死亡多少人才能办到。就在魔人洞穴不远处，他们还发现了第二个洞穴。这个洞穴，相对而言就非常粗糙了，只有一个大山洞而已。

　　里面满是尸骨，还有大量没有完全腐烂的尸体。看他们的样子，不用说，这应该是因为实验失败而死亡的人类，或者是其他原因死亡之后的人存放的地方。这简直就是一个万人坑。里面到底有多少尸骨，如今没有人知道。看样子，绝对不会比魔人山洞的魔人少就是。

　　如果不是魔灵师在这些尸体上面撒上了一些药物，同时利用魔气进行封存，恐怕魔灾来临之前，一场袭击整个南云国的瘟疫就已经展开了。

　　见到这一幕，所有的人都感到心中发堵，说不出话来。谁能想到，就在自己生活的土地上，居然会有一个这么恐怖的地方。这简直就是触目惊心，令人发指啊。

　　其他一些大家族的子弟，脸色也不好。他们脸色不好的原因，一方面和庞邢等人一样，但是更多的，则是嫉妒。这一场战斗从开始到现在，不用说，功劳贡献最大的，就是霍海了。这个根本就没有见过面的家伙，居然做到了这样的事情。

　　霍海，听着这个名字，就知道不是什么大家族出身。做到这样的事情，实在是让人嫉妒。尤其是有几个人，眼珠转动，不知道在想着些什么东西。

　　“对了，霍海小兄弟还没有过来吗，这么大的功劳，怎么也要露个面才行吧。”军团长搓着手，对着庞邢询问道。霍海的能力实在是太恐怖了，也太有用了。

　　军团长迫不及待的想要见见霍海，如果有可能的话，说服霍海加入自己军队。那样一来，自己的军队，以后侦查能力，就可以远远超过其他部队了。南云国的子弟，加入军队，这不是很正常的一件事情吗。要是晚了，说不定其他人就要动手了。

　　就在这个时候，空中再次飞来了一张纸条，准确的落在了庞邢的手中。庞邢翻开看了看，脸上满是苦笑。“军团长阁下，你自己看吧。”说着，便将纸条伸开。

　　上面只有一句话：“庞邢，我回去了，不用等我。”不用说，霍海嫌麻烦，先回皇城学院去了。军队当中虽说也有几个灵者境界的高手，可是他们根本就不知道霍海现在什么地方。

　　军团长苦笑着摇了摇头，算了等回去之后，就向皇城学院提出，让霍海加入自己军队好了。相信以自己军队所能开出来的福利，一个小家族的子弟应该不会拒绝吧。将纸条还给庞邢，军团长知道，自己今天是没戏了。还是先统计一下这里的魔人数量。

　　大半天之后，士兵终于拿着纸条走了过来：“报告军团长，已经统计出来了，后面魔人山洞里面的魔人，总数量达到十万零八千三百多个。地上还有一些鳞片残骸，可能是死去的魔人留下来的东西。”这些残骸，实际上是星蛊吞噬之后留下的。

　　别看这些鳞片之类的东西非常坚硬，但星蛊一样能吃下去。可是这东西，即没有蕴含灵力，也没有蕴含魔气，吃下去也没用，还浪费时间，容易发出声音引起魔灵师的注意。

　　所以这些东西，就都留在原来的木架上面。但现在就算不算这些东西，十万多的魔人，这个数量也让他们感到恐惧。幸好这些魔人，提前被霍海偷袭死了。

　　想想看，如果十万魔人一起冲出来，他们恐怕就只能等死了。就是仅仅杀伤了三千多的魔人，这一次带来的箭矢，就已经基本上用掉了一大半，剩下的箭矢数量不多。没有了箭矢，近战对付这些不要命而且力大无穷，防御恐怖的魔人，想想都觉得恐怖。

　　军团长点了点头：“很好，我知道了，这个功劳非常大，我们恐怕是奖励不了了。等回去以后，把霍海小兄弟的功劳上报给皇室，让皇室嘉奖吧。”

　　军团长甚至知道，如果霍海想到加入军方。凭借着这一次的功劳，一次性的弄一个军团长，根本没有什么问题。甚至如果有人周旋一下，将军的军衔都能弄出来。

　　别看自己这个军团长，杀敌数量比霍海要多很多，但那是军队一次次击杀的结果。这些魔人，可是霍海一个人击杀干净。这些魔人的危害，也远远比普通军队要更加恐怖。真是的，自己怎么有一种羡慕嫉妒虫灵师的感觉。算了，不想这些了，越看越受打击。

　　“对了，赶紧把俘虏带上，然后送回帝都，让帝国研究一下。这些东西实在是不好对付。如果以后对上大量的魔人，我看这样的战斗，我就不用打了。”

　　经历一场这样的战斗，军团长算是看出来，这些魔人到底有多么难缠了，一个只有灵骨境界的魔人，想要击杀，平均消耗的箭矢，居然达到了二十多根以上。这就是二十多次攻击，真要是在战场上遇到大规模的魔人军队，这样的战斗就真的不用打了。

　　“是。”士兵们在前线拼杀过，更是对此感同身受。领命之后，立刻将俘虏装车。甚至一些死去的魔灵师和魔人，也被放入车上一部分，一起带回去。


第二百零九章 回家，蜕变

　　霍海可没有心思陪这些人在这里善后，提升实力才是最重要的。与其在这里浪费时间，过后还有可能招惹上很多麻烦的事情，不如早点回去。

　　星蛊的蜕变，已经因为这件事情拖延了很久了。再说，这几天因为要封锁魔灵师，霍海也没有好好修炼。第二个星核的凝练，还不知道要多长时间以后。

　　修炼了天星变之后，霍海的各方面实力开始高速提升。天星变是专门针对法灵师和术灵师的灵诀，霍海这段时间，精神力和灵力可是整整提升了接近一倍。看样子，不用多长时间，自己就能达到灵者境界中期了。这种修炼速度，在南云国可是绝无仅有的。

　　身体强度方面提升虽说不怎么强，但霍海本身比较特殊。随着实力的提升，近身战斗力纵然是比不上同等级的战灵师，可是身体强度方面，却比战灵师只强不弱。

　　体力充沛，灵力雄厚，让霍海返回的速度，远远不是来的时候能相比的。从皇城学院来到跃鱼沼泽，霍海花费了十多天的时间。回去的时候，仅仅五天，就已经能够看到学院外围的轮廓了。“加把劲，争取今天晚上回去。”霍海心中火热。

　　脚步加快，速度再次提升了一大截。当临近黄昏的时候，霍海终于看到了皇城学院的大门。走上前来，出示了一下自己的身份卡片，霍海便轻松进入了皇城学院。

　　当一路来到自己家门口的时候，霍海冷哼一声：“哼，这些家伙真是阴魂不散，我看你还能嚣张多久。”霍海的感知比离开的时候强大了何止一倍。

　　刚来到门口，就感觉到周围一些正在监视这里的人。比以前少了很多，可是剩下这些人，也嚣张了不少。很显然，这些人当中，有相当一部分，是属于黄晓天的。这个家伙一而再再而三的找自己的麻烦，以前不知道也就算了，现在吗。

　　霍海冷笑一声：“黄晓天，来而不往非礼也。你暗杀我两次，我怎么也要来上两次，我看你用什么办法躲过去。”既然修炼了，那么就要快意恩仇。

　　对自己有恩的，自己要加倍回报，可是对于找自己麻烦的，管他背后是什么人，直接杀掉就是。再说，谁会知道是自己下的手，黄家可没有这样的探查能力。

　　无视了周围探头探脑的人，霍海掀开帽子，朝自己的家门口走去。当自己出现的瞬间，霍海就感觉到，一些人悄然离开了。这些家伙，一定是将自己回来的消息通报背后主子的。这一次，霍海可不会继续那么无知了，就看看到底是什么人对自己有恶意吧。

　　霍海心中一动，几个星蛊飞行而出，跟着几个正在离开的家伙而去。自己成为虫灵师这一点，恐怕知道的人还不多。之后，霍海便好像没事人一样，敲响了自己家的大门。

　　大门打开，露出了管家激动的面容：“少爷，您终于回来了，这下好了，那些家伙再也不敢乱说话了。”霍海一愣，乱说话，这是怎么回事。

　　“到底发生了什么，是不是有人来找麻烦。”霍海眼中精光闪烁，心中杀意隐隐闪现。

　　没等管家说话，听到霍海回来之后动静的方碧雅，从内院走了出来。看到霍海，立刻一脸激动的迎上前来：“海，你回来了，太好了，我还以为，还以为……”方碧雅再也忍不住，扑到霍海怀里，呜呜的哭了起来。霍海连忙拍打着方碧雅的背部，小声安慰了起来。

　　“不哭不哭，到底发生什么事情了，你们怎么都这样。老婆不哭啊，再哭可就不漂亮了。”听到不漂亮，方碧雅连忙忍住哭声，小心的擦拭着脸上的泪水。

　　看着方碧雅小心翼翼外带可怜兮兮的表情，霍海一阵郁闷。自己还是太小看这个世界约定俗成的规矩了。和前世古代礼教，看来也差不到哪去。谁承想，自己一句话，就让方碧雅如此小心翼翼的。要是换了前世，还不得挨上好几拳。

　　忽然，纪暮推开了自己的房门，走了出来：“霍海，我就知道你没事。哼，刚回来就惹碧雅妹妹哭，你真是的。”纪暮眼中的激动之色一闪而过，随即板起脸来。

　　“哥哥，哥哥，老婆是什么意思啊，你为什么叫碧雅姐姐老婆。”紧跟在纪暮身后的，就是云儿这个小丫头。这么长时间没看到霍海，云儿也非常想念。

　　霍海一愣，坏了，自己怎么又说出不对头的词来了。“哼，肯定不是什么好话。”

　　纪暮不满的说了一句，不过还是一脸好奇的看着霍海。就连方碧雅，此时也一脸担心的看着霍海。两个人的关系，从上次开始，就已经完全不同了。霍海无奈的拍了拍脑袋：“好吧，我告诉你们，老婆就是妻子、夫人的意思，明白了吧。”

　　“哼，就知道没什么好话。”纪暮脸色一变，不满之意毫不掩饰。方碧雅则是脸色羞红，这个家伙真是的。怎么这么快就公开了，怎么也要等到成亲以后吧。

　　“对了，你们刚刚都怎么了，是不是遇到什么事情了。”霍海想起先前大家不对头的脸色，连忙询问了起来。看他们的样子，可不是装的。

　　纪暮冷笑一声：“哼，还能是什么，不就是那些看不惯你的家伙，在背后造谣而已。”随着纪暮所说，霍海渐渐明白了。自己刚刚离开之后，自己离开的消息就被人报出来了。之后又有人说自己要去危险的地方找死，这一次肯定不会活着回来云云。

　　可是后来，霍海的消息，的确一点都没有传出来，毕竟霍海没有和其他人接触过。然后人云亦云，越来越变味了。之后，黄晓天这个家伙，就找上门来了。

　　这个家伙居然还直言霍海已经死了，这是他得到的消息，如果方碧雅要好好过下去，就要跟着他之类的。可是几天之后，黄晓天就再也没有出现过。

　　霍海知道，这是因为几天之后，他派出来的人，再也没有给他回过消息而已。哼，好一个黄晓天，居然欺负到自己家头上来了。自己的家人，就是霍海的逆鳞，龙游逆鳞，触之者死。以前对付过云儿的人是这样，如今的黄晓天，也是一样。

　　“放心好了，我不会让那个家伙好过的。实际上，这个家伙路上派人阻击我，被我灭掉了而已。”霍海将黄晓天派人的事情说了出来，大家都知道霍海的虫子有多恐怖。

　　对付几个死士而已，没什么关系。可是当大家知道，前一个阶段，界灵石的事情，也是黄晓天搞出来的。原本对黄晓天就不怎么好的印象，顿时跌落到了谷底。这个家伙为了得到方碧雅，居然在背后做了这么多的事情。就算方碧雅这样的好脾气，也忍不住杀气四射。

　　好在先前家里的下人，都已经离开，不然还不被吓到。“对不起，给你添麻烦了。”方碧雅忽然道歉，眼中满是担忧。如果是以前，方碧雅根本就不怕黄晓天。

　　现在不同了，方碧雅是霍家的人，方家不可能为了方碧雅去找黄晓天的麻烦，除非方碧雅能给方家带来好处。可是霍海现在的条件看来，显然是远远不够的。

　　“好了，不说这些了，我和你们说说我这段时间都去做了什么。”想了想，霍海打破现在的气氛，开始说起自己这段时间的经历。一些事情，就算告诉她们也没什么关系。说话的时候，霍海已经控制着星蛊朝自己的院子飞去。

　　上次用来培养金蚕蛊王的坑还没有填上，如今正好给星蛊蜕变使用。浑身魔气早就已经积累到了极限。刚刚霍海已经给了这些星蛊五块天级源灵石。

　　要是还不够的话，那么霍海可就一点办法都没有了。让霍海没有想到的是，星蛊毕竟是一个灵虫，而不是一个人。小星积累到了极限的魔气，吸收了整整一块天级源灵石之后，还是无法做到利用自身力量打破束缚的程度。相反，自身力量完全开始进行蜕变。

　　无奈之下，霍海只能命令小星，使用源灵石当中的本源灵力打破自己的瓶颈，白白浪费了一个可以变得更强的机会。这机会，一旦错过，可就再也没有了。

　　算了，能继续提升就不错。其他的星蛊，可没有小星这个虫王这么好的待遇。他们五千多星蛊，共同吞噬仅仅只有四块天级源灵石。每一个星蛊咬上一口，然后便直接利用一口源灵石，突破限制，接着就找地方开始结虫茧，蜕变本身去了。

　　也不知道这样的星蛊，最终能不能达到天级的水平。算了，以后怎么还找不到一些好一点的虫子吗。四块天级源灵石，对于五千多的星蛊来说，实在是不算什么。

　　一个星蛊一小口，也很快就将这些源灵石消耗殆尽。这可是霍海手中近半的天级源灵石。星蛊计算的非常准确。当最后一个星蛊蜕变的时候，最后一点本源灵力刚好被消耗殆尽。


第二百一十章 制药

　　说了一会话之后，霍海便开始教导云儿修炼天星变。天星变是地级下品灵诀，比玄影诀还要高等。可惜因为方碧雅和纪暮已经突破，所以无法转换战诀。

　　再说，方碧雅和纪暮两个，主修的方向是战灵师。在霍海不在的时间之内，可能是因为压力的关系，纪暮修炼的速度非常快。原本就已经达到了灵骨境界。在大量资源支撑之下，这段时间提升速度一点都不慢。霍海离开之前，纪暮就已经接近了灵骨巅峰。

　　这次回来之后，纪暮真正突破到了灵者境界。使用了天级源灵石，加上白纹晶蛇头部结晶这种天级品质的源灵灵宝。纪暮此时的实力，也非常强大。

　　这块源灵灵宝带来的能力，如今霍海终于知道了是什么，就是速度。在提升速度方面，简直达到了极致。虽说纪暮的速度远远比不上白纹晶蛇的速度。

　　可施展出来的速度，就算是霍海都感到头疼。没有限制速度的强大法术之前，霍海在面对纪暮的时候，一个不小心，甚至还有输掉的可能。如果是对付其他人，就算灵者巅峰的高手，恐怕也少有能够和纪暮相比的。实力在提升一点，说不定都能和灵将境界的高手对抗。

　　拥有特殊能力的天级源灵灵宝，带来的效果就是这么恐怖。霍海自己使用的也是天级源灵灵宝，不过威力并没有发挥出来。霍海想出来的法术，实在是太少了。

　　方碧雅已经正式进入了灵者中期的层次，这是以前大量积累，如今厚积薄发的状态。如今方碧雅的修为，比霍海还要高。终究是修炼玄影诀时间比较长。

　　云儿提升速度也不慢。在大量资源的帮助之下，云儿已经达到了灵血巅峰。恐怕用不了多久，就能达到灵骨境界了。一个这么年轻的灵骨境界高手，在南云国绝对是绝无仅有。要不是前一段时间，因为转化灵诀浪费了一些时间，灵儿恐怕已经达到灵骨境界了。

　　不过现在吗，看来还要浪费一些时间。天星变的等级非常高，霍海可不想浪费。云儿这个丫头的性格，已经让霍海决定，一定要让这个丫头走法灵师或者术灵师的道路。

　　如今手中最高等级的灵诀，就是地级下品的天星变。这在整个南云国当中，也只有皇室才有同等级的灵诀。看着云儿修炼地级下品灵诀，纪暮和方碧雅一点嫉妒都没有。这种和谐的气氛，以前在家族当中，从来没有享受过，两个人现在都很上瘾。

　　教导完云儿之后，霍海就让她们回自己院子修炼去了。霍海自己，则是回到自己的院落，他今天还有很多一件非常重要的事情要做。这是用来对付黄晓天那个家伙的。

　　“呵呵，大家修炼都很努力，这段时间我是懈怠了。等忙完了这段时间，就要努力修炼了。对了，云儿的源灵灵宝还没有准备好。也要加快速度了。”霍海有些头疼。

　　当初云儿将自己的冰焰结晶，送给了方碧雅使用。虽说方碧雅现在是自己妻子，可是云儿这个妹妹也不能丢下。以云儿的修炼速度，配合现在正在修炼的天星变。霍海敢肯定，不出三个月，云儿一定能够达到灵骨境界巅峰，随时有机会突破到灵者境界。

　　别看一般人修炼速度非常缓慢，那完全就是因为各种资源跟不上的关系。一旦资源丰富了，就算是为了打好基础，不能修炼太快，这个速度也绝对不会慢太多。

　　回到自己院子，霍海伸出手，手中多了一对翅膀。这是当初小蝶蜕变达到灵者境界的时候，再次脱落的一对翅膀。霍海一直都没有使用，如今，却要好好用用了。

　　内空间当中，小金正在蜕变，大量的精神毒素充斥着整个空间。银珠和小蝶都不能进去，只能呆在外面。看到自己的翅膀，小蝶的精神有些激动。霍海没有理会，而是释放出自己的灵力，一点一点的研磨。一对美丽的翅膀，很快就变成了一对粉末。

　　霍海小心翼翼的将粉末装在了一个瓶子当中。这一次，他是要用这些粉末，制造毒素。

　　不同于一般的蛊师，霍海和他们相比，有着非常大的优越性。不用依靠猜测和幻想，也不用依靠大量的试验。霍海拥有灵力，而且还是一个真正的术灵师。

　　一个以虫子为基础的术灵师。霍海在研究虫子和制作毒药这方面，有着常人无法比拟的天然优越性。灵力释放，利用身为术灵师的特殊能力，小心的感知着这些粉末的特点。

　　这些粉末，来源于小蝶，本身的精神能力只最强的。但小蝶可不仅仅只有精神能力，本身翅膀上面的颜色，实际上也是有着轻微毒性的。霍海要做的，就是将这种毒性充分发挥出来，彻底和精神力量融为一体，成为一种独特的精神毒素。

　　“迷幻蝶的翅膀，如果是同类效果应该会更好。”霍海思考了一下，将旁边一个小笼子拿了出来。这个笼子当中，装的正是几个蝴蝶。里面还有花朵供其食用。

　　将蝴蝶放在一边，霍海快速从旁边的柜子当中，拿出各种灵药。这么长时间对灵药的了解，霍海对这些一般的灵药药性，也有了很深的理解。一边尝试着，一边感知，花费了半个多小时的时间，霍海总算是将自己需要的灵药配置了出来。

　　精神一动，原本还在胡乱飞行的蝴蝶，立刻被霍海控制了起来。打开笼子，蝴蝶缓慢的飞到了一个罐子里面。霍海将灵药配置好，然后小心的挤压，利用灵力将药性压出来。

　　当所有灵药完全干枯的时候，一些散发着特殊味道的汁液，流淌了出来。霍海满意的点了点头，药性很不错。随手将翅膀粉末倒入了这些汁液当中。霍海一边使用灵力激发翅膀当中的特性，一边帮助粉末吸收药性，同时缓缓的进行搅拌。

　　几分钟之后，一碗黏黏糊糊的东西就被霍海制造了出来。没有丝毫犹豫，霍海将这些黏糊的东西放入了罐子当中。里面的蝴蝶立刻冲上去开始吸食。

　　“呵呵，这就是你们今后的食物了。慢慢的吃，将药性完全给我激发出来。”霍海淡淡的说道。利用蛊虫炼制药物，就是这么奇怪，需要虫子的消化和吸收能力为引。

　　这些药物要炼制出来，还需要好几天的时间，霍海将罐子放在了一边。“呵呵，等炼制出来，黄晓天，你就第一个来试药吧。”这不是蛊粉，而是纯粹的毒药。如果不是实力提升，加上这一次出行，对精神类型毒素有了很大的理解，霍海还真不敢尝试。

　　就算是这样，霍海也只有七成的成功率而已。七成，已经不错了不是吗。起身，伸了伸懒腰，霍海注意到天色已经完全黑下来了。

　　“海，快出来，吃饭了。”隔着房门，方碧雅对着霍海喊了一句。她们知道，如果霍海没有事情，就会出来。要是事情还没有忙完，是不会出来的。

　　时间刚刚好，霍海笑了一下，将东西收拾一番，从院子里面走出来。

　　“毒药做的怎么样了，还顺利吗。”霍海进去之前，就已经告诉了她们自己在干什么。霍海一点也不担心她们会泄露自己的秘密，天灵大陆上有毒灵师这个职业。使用毒药这东西，在地球上遭人诟病，可是在天灵大陆上，却是一种很正常的手段。

　　霍海一脸笑容的吃着已经准备好的饭，还是家里的饭好啊。院子里面的厨师，已经将自己的教给他们的炒菜，做的非常纯熟了。以后有机会弄点香料试试。

　　“很顺利，如果没问题，几天以后就能出来了。到时候，哼哼，我就要让那个混蛋付出代价。”大家都知道霍海所说的混蛋是什么人，还不就是黄晓天那个家伙。

　　这个家伙一而再再而三的派人击杀霍海，就算霍海根本不在乎这种暗杀。但对于黄晓天这种动手的家伙，依旧不会放过。不光是黄晓天，如果黄家还要坚持找自己的麻烦，霍海不介意将整个黄家抹掉。达到灵者境界之后，霍海已经初步有了这样的能力。

　　方碧雅和纪暮对视一眼，没有多说什么。霍海决定的事情，她们是无法反对的。不过要用毒药来对付黄晓天，这种事情，还真是让人感到心中没底。

　　“海，你真的要用毒药对付他啊，他可是黄家的天才，身上不可能没有解毒药的。”

　　方碧雅的担心不是没有道理。不过霍海却不会在意：“放心吧，我用毒药，和大陆上常规的毒药是不同的。”这个大陆上，毒灵师所用毒药，一般是两种。一种是灵力毒性，这是被毒化的灵力。还有一种，就是天然现成的毒药。

　　天灵大陆上的人，并没有将智慧用到研究方面，像霍海这样研究变异特殊类型毒素的非常少。大多数，也只是使用自己的灵力进行演变而已。再说，就算没用霍海也不担心。

　　一般的毒性不行，那么蛊虫呢。虫毒可不是一般的毒，而是虫。


第二百一十一章 找上门来

　　“还不跟上去，今天晚上就让你休息一晚好了。”吃晚饭，霍海回到自己的院落。纪暮对着方碧雅嘟囔了一句，脸色虽然有些不满，还是起身就走。

　　方碧雅听到这话，脸色一愣，随即满脸羞红。仿佛蚊子一样小声哼哼着：“谢谢姐姐，我，今天晚上就不陪姐姐了。”说完，仿佛逃跑一样，追着霍海而去。

　　本来正打算今天晚上好好修炼一番的霍海，还没等关上自己院落的大门，就看到一个人影朝自己冲过来。在这个院子当中，也不可能有什么危险，霍海慢慢转过头来。入眼的就是方碧雅那张已经红的发紫的脸，没等霍海说话，方碧雅转身将房门关上。

　　“那个，你怎么过来了，你今天不陪纪暮了吗。”霍海也知道，因为上次的事情，让纪暮非常生气。所以利用这种方式报复自己呢，今天这是怎么了。

　　方碧雅白了霍海一眼，小声嘟囔着：“哼，今天暮姐姐要自己休息，我没地方去了。”说完，方碧雅的头完全低了下去，都快要埋进自己的胸口了。

　　霍海眼睛一亮，没地方去，这不是开玩笑吗。自己租住的院子，可是有很多小院子，甚至里面都还没有人住呢。霍海心领神会，脸上露出一个变了样的笑容：“这样啊，那么今天晚上就不去打扰她了，来，天色已晚，我们赶快休息吧。”

　　说着，霍海一把将方碧雅抱了以来，大笑着跑到自己的房间当中。

　　方碧雅的院子里面，碧儿来来回回的转悠着，一脸着急。“哎呀，小姐怎么还不回来，今天不是不和纪暮小姐一起睡了吗。怎么还不回来，还不会来啊。”

　　大半夜，碧儿终于忍受不住，沉沉的睡了过去。丝毫不知道，自家小姐，另外一个房间里面，正战的火热。夜色撩人，月亮都悄悄缩回了云彩当中。

　　一夜的时间很快过去，清晨，阳光透过窗子，照射到了霍海的脸上。霍海醒来满脸笑容，这段时间的疲惫，已经完全发泄了出去。有个妻子陪着真好，霍海心中由衷的感慨到。看着依旧沉沉睡着的方碧雅，霍海没有打扰，悄悄起身走了出来。

　　发泄了一个晚上，早上起来神清气爽，就连空气似乎都清新了不少。霍海感到体内蠢蠢欲动，似乎下一个星核的凝练，已经近在眼前。“没想到做这事还有这样的好处。”

　　霍海一边嘀咕着，一边检查喂养自己的虫子。整理完了这一切之后，才走出来，因为吃饭的时间快要到了。刚出来，霍海就看到管家匆匆忙忙的跑过来。

　　“出什么事了，怎么急急忙忙的。”霍海眼中闪过一丝微不可查的寒光。难道是黄晓天这个家伙又来了。要是他敢来，绝对让他吃不了兜着走，霍海可不打算放过他。

　　管家看到霍海，连忙走上前来：“少爷，副院长来了，就在前院。好像是有什么大事要您过去一趟。”霍海一愣，副院长，真没想到居然是副院长。从自己来到皇城学院之后，还没有见过副院长长什么样呢。这副院长今天怎么会跑到自己这里来。

　　要知道，皇城学院的地位有多高。学院院长，地位几乎和南云国国主地位相当。就算是副院长，地位也能和王国元帅宰相等高层地位相当。

　　平时看不到副院长，这是很正常的，要是能看到，这才叫不正常。来学院这么长的时间，也只有上次闹出大事来之后，霍海才见过一次执法队长，也就是谭午。

　　看来这次的事情，比上次要更大：“快带我过去，不能怠慢了副院长。”对于副院长这种不怎么管事的家伙，霍海还是很不以为然的。前世那么多院长副院长，有几个让学生喜欢的。但没有绝对实力之前，面对副院长，还是要恭恭敬敬的。

　　到底有什么事情，能让副院长亲自出马呢，霍海皱着眉头。仔细思考了一番，似乎也只有几天以前发生的那一场大战才可能了。看来，自己的身份，是暴露出来了。

　　算了，这么大的事情，自己提供这么大的消息，庞邢如果不说出自己的身份，很难取信于人。相信庞邢也是不得已，才会将自己的身份说出来。再说，自己本来就要用虫灵师这个身份，就算公开了也没关系。不过就是养了几个特殊的虫子吗。

　　想到这里，霍海自信了很多。就算是副院长，也不可能抢夺自己的虫子。不能抢夺虫子，还能怎么样自己呢。自己可是有正常世家身份的，现在应该是有奖励来了吧。

　　从后院出来，前院中间的桌子旁边，一个须发皆白的老者，起身朝着霍海这边看着。脸上带着温和的笑容，很容易给人带来好感，就是霍海也不例外。

　　“你就是霍海吧，我是学院副院长，冒昧打扰，实在是不得已。”副院长先是不动声色的给霍海道歉一下。就算是霍海，也顿时有一种受宠若惊的感觉。

　　想象一下，哪天一个普通人，被一个总理夸奖了一句，会是什么样的感觉。好在霍海好歹也是一个修炼有成的人，很快就将这种感觉压制了下来，心情渐渐平静。

　　“学生霍海见过副院长，不知道副院长找我有什么事情呢。”霍海绝对不会说出自己知道他来的目的。反而一脸好奇的看着副院长，要是不知道的人，还真以为霍海什么都不清楚呢。看到霍海的样子，副院长忍不住笑了起来。

　　“哈哈哈哈……你这个小子，真是个小狐狸啊。好吧，我也不跟你绕弯子，南疆剿灭魔人的战斗当中，那个始终没有露面的虫灵师就是你吧。”副院长一脸肯定的说道。

　　霍海摸了摸头，看来自己的身份真的暴露了。不过也无所谓，这是一件好事不是。“没错，就是我。我也是适逢其会，谁知道哪些魔灵师居然那么白痴。”

　　是啊，如果不是魔灵师将魔人都装在山洞里面让它们沉睡，霍海还真没有办法将其一网打尽。当然，要不是这样的话，军队也不敢进攻，不然早就被这些魔人们淹没掉了。想到当初自己看到在战报，副院长心中不可思议的同时，又满是庆幸。

　　谁能想到，就在自己的眼皮子低下，还是一直以来严格控制的边疆，居然会出现这种事情。

　　实际上也正是因为南疆属于边疆，所以人流量比较大，而且少了一两个人，也不会引起大家的注意。边疆原本就不是什么安全的地方，哪怕南疆相对平和也是一样。

　　副院长摇了摇头：“不是这么算的，这次战斗你的功劳最大。如果不是你事先将魔人处理掉，一旦将这些魔人全部唤醒，离开盆地之后，将会是整个南云国的灾难。而且没有你提供的消息，就算南云国对盆地进行封锁，这次战斗不可能如此完美。”

　　副院长盯着霍海，忽然说道：“霍海啊，你有没有想要加入王国军队的想法。我可以做主，让你直接获得军团长的地位，最高可以带领一万人。”

　　霍海摇了摇头，表示自己不愿意。“我觉得我的能力还不够，也不适合上战场，我还是继续在学院里面学习比较好。”白痴才去加入军队呢。

　　一旦加入了军队，自己这一辈子就算是彻底和南云国绑在一起了。想要获得更多资源，更好的修炼条件，怎么可以绑在南云国不出去呢。再说，南云国地小，人少，军团长说能领导一万人。可实际上，有那个军团长手下真的有一万人的编制。

　　上一次自己见到的那个军团长，手下也不过就那么几千人而已。原地招收了很多兵马，手下也没有达到五千的数量。要知道，在天灵大陆上，领导一万人的是万夫长。

　　真正的军团长，最起码也要达到十万人以上的规模。恐怕在整个南方诸国当中，也只有几个帝国，才能将军团长的编制加满。加入军方，简直就是白痴。

　　副院长似乎并不奇怪。他早就已经知道，霍海不会轻易加入军方的。不然为什么那天不露面。当日露面的话，霍海在军队当中的威望，绝对能够达到一个非常恐怖的地步。

　　“那么，你想没想过，加入学院。以你的能力和潜力，加入学院也非常不错。学院当中有你修炼的各种条件和灵诀。你要知道，凭借自己的能力，这些东西都是很难弄到的。”这一次，副院长的眼神不再淡然。而是隐隐的，有一些期待充斥其中。

　　霍海依旧摇了摇头：“多谢副院长的好意了，在下还是认为，帮助家族发展才是最重要的。一旦加入了学院，那么在下和家族之间，就不可能经常来往了。”

　　这个很正常，为了防止学院一些真正的机密泄露。一旦加入了学院，可以给与以前的家族一点帮助。但是和家族之间的关系，就算是彻底断绝了。


第二百一十二章 任务和收获

　　听到霍海的话，副院长也有些失望。不过既然霍海已经决定，那么副院长也不会说什么。一个真正有前途的灵师，是不可能举棋不定的。

　　霍海说的非常干脆，让副院长确定，没有特殊情况，想要将霍海收入学院当中是很困难的。算了，霍海这个小子还很年轻，没有经历过没有资源和灵诀的困苦。等时间长了，没有高等级的灵诀，常年困在一个瓶颈之处，他就知道了。

　　“好吧，以后如果想通了，随时都可以加入学院，学院的大门随时为你敞开。”副院长淡淡的说道，似乎一点也没有因为霍海不愿意加入而感到心生厌恶。

　　就在这个时候，副院长忽然说道：“对了，玄影诀是你买下来的吧。你放心，我已经通知其他家族了。他们不会对霍家动手。三皇子可能会有些要求，不过他不敢动用皇室的力量。”

　　霍海心中一惊，居然被他们知道了。算了，霍家本来也是一个大家族，让他们知道了也很正常。实际上，霍海不知道的是，这件事情，还和自己有关。

　　原本霍海送上魔灵师的修炼书籍之后，南云国便开始对全国进行搜查，最重要的，就是这些比较大的家族和势力。他们霍家，自然是首当其冲。尤其是霍家最近的实力提升比较快。霍海的爷爷，更是突破到了灵将的境界，让家族真正成为了南云国大型家族之一。

　　在这么短的时间之内提升这么多，就更让霍家受到南云国的关注了。

　　接着，就是这一次，在霍海的帮助之下，将西疆魔人驻地彻底捣毁。这就让南云国的注意力，一下子放在了四大边疆上面。这些一直以来很重视，却从来没有真正看重过的地方。

　　这下，霍家受到的监控就更严密了。如果不是霍海这一次的功劳实在是太大，让南云国高层不敢随便动霍家分毫。恐怕南云国皇室和其他家族，早就动手了。

　　但这样一来，经过仔细调查，霍家得到新灵诀的事情，也终于暴露了出来。后来大家才发现，当初在学院被购买走的玄影诀，正是落在了霍家的手中。

　　不用说，当初让三皇子没面子的那个家伙，正是霍海无疑了。可以想象，三皇子当初的脸色，到底有多么难看。霍海皱着眉头，心中有些担忧。本来以为等到王国发现的时候，霍家已经可以成长到四大家族那种程度了。就算不如，也不会差太多。

　　那样一来，就算王国国主，也不敢随意动手。可是现在，被发现的太早了。家族当中，仅仅只有一个灵将境界的高手，而且还不知道爷爷的灵诀有没有完全转换过来。

　　一个灵将境界高手非常强，却还不至于让南云国皇室不敢动手。看来接下来霍家的麻烦不会少了。真是的，这些家伙还真是不小心，就不能让人省心一点吗。

　　“多谢了，以后如果有什么事情需要帮忙，随时可以来找我。”霍海也连忙表示决心。这可是一份人情，有了皇城学院的警告。起码一些大一点的势力，短时间之内，是不敢去找霍家的麻烦了。只要给自己足够的时间，家族实力提升起来一点问题都没有。

　　那些一般的小家族，霍海根本就不在意。现在唯一在意的就是三皇子云飞了。因为自己让云飞吃瘪，所以云飞有着足够的理由来对付自己，这件事情可不好办。

　　算了，兵来将挡水来土掩，如果云飞做的太过分。霍海可不管他是不是王国皇子，照样将其弄死。想来，有皇城学院的警告，暂时云飞还不敢怎么样自己。

　　这个时候，副院长却笑了起来。等的就是霍海这句话。“很好，我没看错你，现在王国还真有一件事情需要你的帮忙，这件事情非常重要。关系到王国的国运，关系到王国能否在灾难当中生存，甚至关系到南云国能不能成为一个帝国。”

　　得，副院长说的这么重视，就算没有自己先前的话，自己也只能硬着头皮答应下来。这大帽子扣得，还真是让人无法拒绝啊。算了，谁让自己说了呢。

　　要是现在不答应，岂不是自己打自己的脸吗。那个时候霍家出了什么问题，就算皇城学院不帮忙，自己也没有一点办法了。“不知道是什么事情，只要我有能力，一定义不容辞。”

　　见到霍海答应下来，副院长摸了摸自己的胡须。“实际上，也不是什么困难的事情，就是让你帮着找一些魔灵师而已。现在南云国当中，只有你一个虫灵师，你的侦查能力，完全不是其他人能比的。”说到这一点，副院长也非常郁闷。

　　霍海是怎么想到，要成为一个虫灵师的。他们到底是因为什么，一直没有发现虫灵师还有这样的能力。真是的，早一点想到的话，也不会弄得这么被动。

　　副院长甚至已经想到，上一次送给自己一本魔灵师册子的，说不定也是这个小家伙做的。看着霍海，副院长越看越满意。如果他能加入学院，那就实在是太好了。

　　副院长没有停下，而是快速给霍海解释了起来：“我们南云国，还有很多险地，虽说比不得你们去的阴风峡谷，也不是一般人能进去的。这些地方，有没有隐藏魔灵师，我们谁都不知道。我们需要你的虫子，把这些人的都找出来，然后灭掉。”

　　霍海眉头一皱：“副院长，不是我不愿意帮忙。我们南云国虽说不是什么帝国，但是占地面积也非常大。我一个人，怎么可能搜查的过来。这实在是做不到。”

　　可不是，南云国在天灵大陆上，只是一个小国家而已。可实际面积，却一点也不比当初地球上面自己的祖国小多少。自己一个人，只有灵者境界而已，要搜查这么大的地方，天知道要多长时间。可想而知，自己绝对没有这么多时间浪费。

　　“放心，我们当然知道，实际上只要你去找几个险地就行。其他地方，王国已经派出大半兵力进行排查。等到将那些禁地排查出来，你去看看就行了。”

　　副院长知道霍海的担心，加了一句：“你放心，帝国无法确定的地方，整个南云国也就只有最多三十个而已。到时候学院将飞艇借给你用，最多一个月就能完全排查一遍。”

　　听到这个，霍海总算是松了一口气：“既然如此，那么这件事情我接下了。”虽然是一件让人头疼的麻烦事，可是这样对自己也是有好处的。没有一个稳定的修炼环境，自己哪有时间好好修炼。这些该死的魔灵师，早不出现晚不出现，偏偏这个时候冒出来。

　　副院长满意的点了点头：“呵呵，你放心好了，每当发现魔灵师的位置，王国都会给你一定的奖励。发现的越多，好处越多。你想让王国奖励家族也没问题。”

　　听到这话，霍海送算是好受了不少。别忙活了这么久，结果一点好处都没有，那就实在是太让人郁闷了。学院当中，还是有不少东西，让霍海眼红的。

　　就在这个时候，副院长忽然起身，然后小声说道：“这一次原本是打算等你加入以后，给你一些奖励的。不过你不愿意加入，奖励也不能少。从现在开始，学院所有的地方，都对你开放，另外，学院会给你十万学院贡献，百万学院积分。你自己好好用吧。”

　　说完，副院长在霍海目瞪口呆的眼神当中，将东西划在霍海的身份卡片上面之后，转身就走。霍海此时真的傻了，本来以为没有好处，可是没想到居然有这么大的收获。

　　学院全面开放，就意味着，一些以前只有加入学院之后才能去的地方，比如图书馆第三层，现在都能去了。大量积分和贡献，可以兑换大量的资源。

　　就算自己用不到，也能给其他人用。学院真正核心的机密，霍海或许还看不到，但是一些管的比较松的东西，自己就能看到了。只要以后不泄露出去就行。

　　忽然，霍海想起了什么，大声问道：“副院长大人，我要什么时候出发啊，让我有个准备。”

　　副院长一愣，随即苦笑着摇了摇头：“呵呵，人老了，就是容易健忘。你看看，这个都忘记和你说了。因为王国要排查这些特殊的位置，所以需要一定的时间。大概要三个月以后吧。这三个月当中，你最好努力提升自己的实力，不然会有危险。”

　　想了想，副院长压低了自己的声音：“你的出现，已经触动了一些人的利益，不光是魔灵师。”说完，副院长也没有多说，转身离开了霍海的家中。

　　霍海留在原地，皱起了眉头。触动利益，自己的崛起。难道因为自己天赋太高，让一些人想要对付自己。不光是魔灵师，这话说的，就是说有魔灵师，也有王国内部的人。

　　魔灵师在这些人当中，肯定还有间谍。当自己的名字响彻整个南云国之后，如果说魔灵师不盯上自己，这基本上是不可能的。那么，除了魔灵师，还有什么人呢。


第二百一十三章 好事连连

　　霍海想了半天，也不知道自己到底挡了什么人的路。是那些大家族，皇室，还是高手。又或者是一些后进，不管怎么想，霍海始终搞不清楚。

　　前世地球上面，赚钱多了，可能会挡住别人的路。因为市场就那么大，你赚到了，别人就只能赔钱。但是在天灵大陆上，自己提升实力，这完全是就是自己的事情。似乎根本就对其他人没什么影响，到底挡住什么人的路了，真是奇怪。

　　算了，想不通就不去想了。只要自己的实力足够强。不管自己到底触动了什么人的利益，他们要来就让他们来好了。来一个，杀一个，看到底谁能坚持到最后。

　　不去想这些无聊的事情，霍海转身朝内院走去。接下来的几天时间非常平静，什么都没有发生。霍海就一直在自己家里没事陪陪方碧雅等人，或者是自己修炼一下。

　　空闲的时候，也可以研究一下自己的各种术法使用，或者是指导一下云儿的修炼。几天的时间，霍海和方碧雅还有纪暮的感情飞速上升。如今纪暮已经完全消了气，一些亲密一点的动作，也不再排斥，最多就是有人在的时候，纪暮有些脸红而已。

　　三天以后，霍海内空间掀起了一场风暴。金色的虫茧一点一点的裂开，一股精纯的气息弥漫开来。一直都呆在霍海内空间当中蜕变的小金，终于完全蜕变成功。

　　这段时间一直充斥着内空间的精神毒素，在小金长大嘴巴之后，统统被吸收干净。此时，霍海内空间，再也找不到一点毒素了。先前的毒灵石，也都被使用干净。

　　霍海利用自己内空间的能力，早就将这些含有毒性的灵力统统抽取了出来。小金吞噬了这些力量之后，境界完全稳固，终于达到了灵者境界。本身的危险性，更是直线上升。原本只有一对翅膀的小金，终于长出了第二对翅膀，翅膀也更大了一点。

　　要不是小金本身是一个蜈蚣，还真有那么一点传说当中小精灵的感觉。轻轻拍动这翅膀，小金对着霍海发出亲昵的波动。霍海心情激动之下，将小金放在手上。

　　此时小金的思维，更进一步的提升了。不知道是因为炼虫的关系，还是因为受到自己影响的关系。似乎被自己炼化过的灵虫蛊虫，总是比一般的虫子要聪明的多。

　　达到灵者境界的小金，在思维方面，依旧远远不如小蝶。可是却也快要比得上突破灵者之前的小蝶了。智商起码达到了十岁小孩子的程度，自己的很多意思，小金都能轻易的理解。或许，只要在提升一两个大的层次，小金就可以拥有正常人的智慧了。

　　拥有高智慧，而且绝对不会背叛的虫子，这就是一个相当强的手下啊。霍海心中一阵阵的激动。因为这里是家里，霍海不好随便试验，只是让小金尝试了一下一些能力而已。

　　速度方面，两对比以前更大的翅膀，带来的速度是飞快的。一旦飞行起来，小金所爆发出来的速度，让霍海眼中只有一道淡淡的金光而已。这样下去的话，等小金达到灵将境界的时候，速度说不定比当初灵将境界的白纹晶蛇也不会差太多。

　　毒素方面，霍海能够清楚的感觉到，小金如今的毒性，到底有多么强烈。毒性除了对生物本身正常的毒性之外，还带有更加强力的精神毒素。

　　本身的战气，已经能够随意转化成为自身毒性，这是身为灵虫的一种特殊能力。

　　一般人达到灵者境界，就可以做到灵力的随意外放。小金也是一样，不过小金外放的并不是灵力，而是毒素。试验的时候，小金喷出一口毒雾，直接将院子中间完全笼罩。如果不是霍海下命令快，让小金把毒素吞噬回去，说不定范围还要扩散。

　　等到毒雾消失，霍海看着眼前地面，有一种说不出的感觉。地面上的草木，统统消失干净。就连地面本身，也好像干裂了一样。“还好，这下面没有星蛊。”

　　这种毒性实在是太强了，这种使用毒素的方式，也自由了很多，不用和以前一样，必须咬上去才行。此时的小金，已经可以算得上是一个合格的毒灵师了。

　　而且小金的样子，也更加可爱美丽，身上金黄的颜色，更加浓郁了一份，却一点也不突兀。这种美丽的造型，相信如果云儿看到了，会更加喜欢吧。这几天云儿已经和自己要虫子很多次了。无奈之下，霍海也只能让小蝶陪着云儿去玩，如今小金出来，小蝶可以轻松一点了。

　　随手打入一股灵力，霍海让小金自己去休息。现在有了小金，自己的战斗力可以说是获得了极大的提升。以后战术选择方面，又多了不少。

　　“恩，或许可以研究一下小金的毒素。说不定能用小金的毒施展一些法术。如果成功的话，我不是也可以客串一下毒灵师了吗。”霍海嘴角一勾，想到了什么有趣的事情。

　　或许是受到小金蜕变成功的喜悦心情，当天晚上霍海修炼的时候，发现本身体内融合了星辰之力的灵力，流转速度加快了不少。在霍海没怎么注意的情况之下，右手臂之上一个灵穴当中。大量灵力忽然凝聚，等到一切平静下来的时候，第二个星核凝练成功。

　　随着星核凝练成功，全身的灵力再次获得了一次凝练和洗礼，等到霍海睁开眼睛的时候，发现自己原本已经接近的灵者中期境界，终于被自己突破了。

　　灵者中期，自身各方面力量获得了大幅度的提升。尤其是精神力和自身灵力，提升幅度更是夸张。如今的自己，不管战斗力还是持久能力，都比先前要强的多。

　　或许，凭借着自己现在的能力，已经有资格在灵将初期高手手下走上一两招也说不定。

　　“谁说福无双至，这不就是了。”霍海阴森森的笑了起来，好在周围没有其他人。纪暮可不会放任方碧雅天天晚上住在霍海这里，这不，又把方碧雅给叫走了。真是的，明明已经消气了，怎么还要这样。想起那一抹柔软，霍海就感到内心火热无比。

　　忽然，霍海眉头一皱，随即笑了起来：“哈哈哈哈……这是，这是好运连连啊。”霍海起身走出自己的房间，天色已经微微亮起来了。一夜的时间，已然过去。

　　刚刚霍海感应到的，是自己三天前配置的毒药，此时已经炼制完成。就是那些吃下小蝶翅膀粉末的蝴蝶。刚刚的波动非常微弱，要不是霍海感知强烈，一时之间还真没有发现。

　　走到角落之处，霍海轻轻将自己放在这里的罐子打开，然后朝里面看着。自己放在里面的药膏，已经消失不见。因为使用了特殊的手段，这三天的时间，这几个蝴蝶的胃口可真不小。这么大一堆药膏，都能生生的给吃干净，不过也就这样了。

　　随着吃下去药膏越来越多，蝴蝶本身变异的也越来越强烈。体内的毒性越发的猛烈了起来，翅膀完全变成了五颜六色的样子。到了最后一天，到了彻底蜕变的时候。

　　蝴蝶本身因为强烈的毒性反噬，已经将自己彻底毒死，一些强烈的毒性，在反噬的过程当中，全部集中到了蝴蝶本身。而翅膀，则是从五颜六色，变成了透明。

　　霍海将这些蝴蝶的翅膀小心的摘下来，然后轻轻研磨成为粉末。此时，翅膀上面，已经生成了一种全新的毒素。一种无色无味，强烈的精神毒素。

　　“呵呵，真是可惜，还不知道毒性怎么样，算了，反正也有人来试验。”霍海微微一笑，试验的对象很简单，不正是黄晓天这个一直找自己麻烦的家伙吗。小心的将药粉装入一个瓶子当中，之后霍海就将这个瓶子放在了一边。

　　蝴蝶被反噬而死的身体，实际上也有强烈的毒性。这种毒素，就不是无色无味的了。相反，这种毒性带有一点点的酸甜，还是一种比较美妙的味道。

　　其中的毒性，也能影响到精神，真正用于精神上面的力量却小了不少。主要是用于本身身体之上的。两种毒性侧重点不同，但却同样的非常强烈。

　　“这种毒，一般人应该检查不出来才对吧。就是不知道，这两种毒性如果配合在一起使用会怎么样。”一种虫子一次性炼制两种毒素，这种情况是非常少见的。而一旦成功，那么这两种毒性肯定都是相辅相成。分开使用，效果非常好。

　　放在一起使用，不仅不会有负面的影响。相反还会互相促进，有着非常强大的加成。既然要对付敌人，那么索性就一次性的将其灭杀，绝对不给他半点喘息的机会。

　　“小蝶，你把这些毒带过去，让那个小子好好尝尝鲜。”霍海一挥手，将小蝶召唤了过来。小蝶点了点头，伸出细长的口器，将两种毒粉分别吸了一点。毒粉分类储存在小蝶的嘴中，只要不吃下去，对小蝶不会有一点影响的。再说，这毒素，原本就来源于小蝶。


第二百一十四章 美味大餐

　　君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚。霍海不认为自己是君子，他的仇不可能忍受十年那么久。十年的时间，谁还能记住，有什么人得罪了自己。

　　同样，霍海也不是小人，所以没有一天到晚的找麻烦。相反，霍海和隐藏在阴暗当中的毒蛇一样，除非不知道什么人对付自己。只要知道，那么就等待时机，一击必杀。先前因为各种事情没有时间。现在有时间了，霍海在第一时间就发动了攻势。

　　小蝶吞吸了一些毒素之后，根本就没有停留，而是趁着天色刚刚亮起，就朝着黄晓天的住处飞了过去。黄晓天的住处，霍海早在很久以前，就已经通过星蛊探查清楚了。

　　甚至黄晓天自己，都没有霍海更加了解他所居住的院子。天色还没有亮起，小蝶慢慢从空中飞舞。本能的隐身，让所有的人都没有发现小蝶的到来。

　　“咦，这是什么，这个家伙还真是怕死，这么快就做好准备了。”霍海冷笑一声，因为他发现，这个黄晓天，居然在周围，已经布置了一些专门用来防虫的东西。不用想也知道，这个家伙防的肯定不是别人，而是自己。南云国的虫灵师，明面上就只有自己一个。

　　刚刚靠近这里，霍海就感受到一些难受的感觉。这不是霍海的感觉，而是小蝶的感觉。仔细一看，不知道什么时候，墙壁的周围，居然种上了一些驱虫草。

　　驱虫草并不是一种特定的植物，而是一些拥有驱逐虫子能力的草。不仅仅是墙壁周围，就算是家里面，院子当中，一些隐秘的角落，也都种上了这种东西。

　　因为这些驱虫草的关系，整个院子里面，一只虫子都没有。就算是蚂蚁，也早就从这个院子里面搬出去了。“呵呵，这下还真是省事了，正好可以排除嫌疑。种一点驱虫草驱逐蚊子苍蝇也很不错。这个家伙还真是会享受。”霍海一边嘀咕着，心中冷笑不已。

　　可惜了，自己养的虫子，都是受到自己绝对控制的。并不是其他虫灵师，对待普通虫子，只能进行引导和驱赶。虫灵师对虫子的控制很灵活，却没有自己这样的强制性。

　　而且，小蝶之类被炼制过的虫子，也是不怕毒素的。这些驱虫草中间，一些带有对虫子强烈毒性的植物，小蝶也只是感到难受而已，实际上一点影响都没有。

　　“小蝶，进去看看，他们都在干什么。”霍海心中一动，小蝶缓缓的飞了进去。和霍海想的不同，本来还以为黄晓天正在睡觉，没有起来的。可是小蝶进入院子之后，却发现黄晓天已经起来，此时正在修炼家传战灵诀，浑身热气腾腾，大汗淋漓。

　　说起来，这个家伙还真是刻苦。要是没有这样刻苦的精神，不可能在黄家子弟当中，有这么高的地位吧。霍海眉头一皱，心中开始了反思。

　　“不是所有的天才都不努力，也不是所有的世家子弟都不用功，看来我也不能这样懈怠下去了。”自己以前实在是太片面了。世家子弟当中，天才不少，用功的天才也不少。自己想要走到巅峰，永远不被人踩在脚下。就不能有一刻的时间放松自己对实力的提升。

　　这一刻，霍海感觉自己的心境似乎升华了，心情放松了不少。实力没有什么提升，可是霍海却感觉到自己的收获，比实力提升一些还要大。这就是心境吧。

　　不过不管怎么样，就算对黄晓天再怎么佩服，霍海也一定会动手。相反，黄晓天的表现越是让霍海看重，霍海就越是不会放过他。一个强大又有潜力的敌人，总是让人头疼不是。那种让对手成长起来，然后自己再去打败的白痴想法，霍海可不会有。

　　“快快，这是今天刚刚到的好东西，这东西可不是随便就能吃到的。赶紧给少爷煮了，伺候好了少爷，我们大家都有好处。”忽然，一个声音从传入了霍海的耳朵里面。

　　这个方向，不正是黄晓天院子当中，厨房的方向吗。小蝶扇动着翅膀飞了过去，看到几个人，很小心的拿着一个还没有死透的灵兽。这个灵兽，看样子有些像獐子。

　　不过，这可不是真正的獐子，而是长得和獐子很像的一种灵兽。霍海已经认出来了，这种低级灵兽非常稀有，但是味道却非常好。哪怕是用水煮一煮，香味也能让人回味悠长。可惜这东西太少，平时很难找到，一般找到了也会供应皇室和四大家族少数的人使用。

　　这个黄晓天运气真是好，便宜他了。霍海舔了舔舌头：“哼，我都没享受到，让你享受到了。既然这样，那么就让你好好享受享受好了。”

　　小蝶强忍着大量驱虫草带来的难受感觉，跟着这几个人，飞到了厨房当中。天灵大陆所谓的厨房，非常简单，就是一口大锅而已。而且除了烤和煮，他们就不会其他做法了。

　　明明有这么一口大锅的，居然连铁板烧都不会，真不知道这些人怎么会这么白痴。霍海心中嘀咕了一句，然后小心的看着下面的人处理獐子样子的灵兽。

　　处理东西的手法和速度倒是很快，毕竟就算是厨师，也多少修炼了一些简单的战诀和刀法。大锅的旁边，是一个小锅。厨子将处理好的獐子切成几块，然后放入锅中。倒上水，放入盐，之后就开始煮了。就是这么简单，完全依靠食材本身的味道。

　　但就是这样，这个獐子散发出来的香味，也让通过小蝶闻着味道的霍海感到有些迷醉。

　　“哈哈，这一餐做得好，这个月的工钱又可以增加几倍了，这个小子运气真好，这东西也能抓到。”厨师满脸兴奋的嘀咕着。“恩，再加上点鸡肉配合一下就更好了。”

　　想了想，厨师跑到外面，开始杀鸡。这次处理的速度更快。正好厨师不在这里，霍海知道，自己的机会来了。小蝶缓缓拍动这翅膀，慢慢飞到了小锅的上方。

　　“哼哼，我让你吃，这么一大锅的肉，不知道你能不能全都吃下去。”霍海冷笑一声，小蝶伸开自己的口器，一点一点粉末从口器当中洒落出来，正好撒入锅里面。

　　反正这里面做的是食物，一点酸酸甜甜的味道，根本就不算什么。相反，在这个没有调料的天灵大陆上，加上这东西，还能让食物变得更加好吃。“临死前最后一顿饭，就让你吃的好一点吧。”霍海冷笑一声。然后命令小蝶飞回来，其他的不用理会了。

　　小蝶接到命令，心中满心欢喜，这个满是驱虫草的地方，已经让小蝶非常厌恶了。小蝶可不是蛊虫，抗毒性很强，却并不喜欢毒素。

　　如果是小金或者是星蛊过来，对这些驱虫草，就可以直接无视了，一点难受也不会有。

　　“呵呵，不知道这毒到底有什么效果啊，真是期待。”霍海睁开眼睛，淡淡的笑了起来。自己洒落的毒粉不多，但霍海知道，这些毒的剂量，可是相当大的。别说是一个人了，就是一头大象，吃下这点粉末，也绝对不会有什么好结果，绝对是一个死。

　　小蝶离开之后不久，黄晓天的厨师就返回来了。为了这一餐，厨师可是直接杀掉了十几只鸡。选择的都是鸡身上最好的一部分，其他地方只能浪费了。

　　忽然，厨子眼珠一转：“呵呵，灵兽肉不能吃，鸡肉总没问题了吧。尝尝看，能沾上一点味道也不错。”厨子看着已经煮的差不多的一锅汤，还是忍受不住。

　　先是用勺子舀出一点汤汁喝下去，接着取出一块肌肉，趁热吃了起来：“真不愧是占了灵兽味道的鸡肉，这个味道可真好。”这种事情，厨子可没少做。做起来一点异常之色都没有。厨子的动作很快，片刻之后，就将鸡翅膀吃了下去，骨头扔到炉子里面。

　　“做好了没有，四少爷快要吃饭了，不要耽误了时间。”听到这个声音，厨子连忙答应着，将这一锅精致的汤捞出来，给黄晓天端上去了。

　　与此同时，霍海也听到纪暮在门外叫自己吃饭的声音了。同样是在吃饭，结果却是截然不同的。霍海应了一声，满脸笑容的从自己的院子当中走了出来。

　　“待会我们吃完饭，一起到图书馆去啊，正好有一场好戏可以看。”图书馆位于空中，在空中，地面上发生的事情，都是可以看到的。纪暮和方碧雅对视一眼，虽然不知道霍海说的是什么，不过心中总感觉似乎有什么事情要发生了。算了，去看看不就知道了吗。

　　这一顿饭，因为霍海脸上始终挂着诡异的笑容，而让气氛非常奇怪。让霍海自己感到奇怪的是，为什么自己不管看到纪暮还是方碧雅，两个丫头都会脸红呢，真是奇怪。

　　就算是云儿，也感受到今天的气氛有些异常，一会看看这个，一会看看那个，一会低头吃饭。古怪的气氛之下，大家吃东西的速度也快了不少。吃晚饭，霍海吩咐下人收拾东西之后，就带着一家人离开家门。反正大家的贡献都足够进入图书馆，那么就一起去好了。


第二百一十五章 鸡飞狗跳

　　黄晓天的院子当中，刚刚修炼完毕，满身大汗的黄晓天，冲洗了一下，换了一身衣服，便走了出来。“那个小子昨天有没有什么动静。”

　　黄晓天这段时间的心情非常不好，连带着他们这些下人，也整天提心吊胆的。不然也不会费尽心思，特意弄了一点好东西，打算从另外一个方面让自家少爷心情好一点。

　　“没，没有。那个人，这几天一直老老实实的呆在家里，最多就是去图书馆看书。”霍海可不会因为有人要对付自己，就放弃提升自己的念头。去查看一些术法资料，还有研究一些灵阵，就是霍海最近常做的事情。这些都是可以提升自身实力的有效手段。

　　“哼，没用的废物。”黄晓天冷哼一声，忽然，闻到了桌子上面的香味，脸色这才舒缓了不少。“今天早餐是什么东西，味道还不错。”黄晓天淡淡的说道。

　　听到黄晓天的话，下人们总算是松了一口气，看来今天自己不用提心吊胆了。心里这样想，动作却不慢，下人连忙跟上：“这是今天早上刚刚抓捕到的獐兽，特意给少爷您来补补身子。”听到獐兽这个名字，黄晓天眼睛顿时就是一亮。

　　这东西可不容易找，那种美妙的滋味，黄晓天有生以来也就只尝到过几次，还是在家族里面的时候。现在回想起来，心中都回味不已，黄晓天的注意力瞬间被转移。

　　“不错不错，你们做的很好。”有了獐兽，黄晓天顿时忘记了其他的烦恼。“你们做的很好，我吃肉，也不能让你们喝不到汤。这样吧，厨房里面还剩下一些汤水吧，你们分了吧。”

　　獐兽的汤，虽说没有肉美味，可是其中的鲜美，也不是一般人能尝到的。少爷这样说，那就是不生气了。下人们脸色顿时变得非常高兴。“多谢少爷，多谢少爷。”下人们激动不已，能被少爷这样看重，实在是让他们感到受宠若惊。

　　黄晓天心中冷笑：“哼，这么点东西都打发了，还真是容易满足。”黄晓天从来不介意用一些小恩小惠，来为自己笼络手下的忠心，这样的事情，黄晓天一向做的很熟练。

　　就算是身边的仆人，黄晓天也不会忘记。这些仆人，可是平时最容易接近自己的人。要是不能获得他们的忠心，自己怎么能睡的安稳。黄晓天可不是一个容易相信人的人。

　　一顿饭，就在黄晓天的赞叹和下人们的喜悦当中度过。吃了东西，黄晓天也没有心思出去。以自己的实力和家室，要不是为了方碧雅，他才不会跑到皇城学院。学院已经不能给自己带来什么好处了，黄晓天每天也只是在家里面修炼一下，然后出去转悠一番而已。

　　黄晓天吃完了东西之后，才轮到下人们喝汤。能够喝到獐兽肉炖出来的汤，下人们简直兴奋到了心坎里面。忽然，一声巨大的爆炸声响起，差点把这些下人吓一大跳。

　　“发生什么事情了，难道是少爷修炼了什么高深的战灵诀。”下人们一手端着汤，一边喝着，一边议论纷纷。一些下人已经将汤喝干净，还有一些舍不得一下子喝完的。在慢慢喝，让其他人瞪着眼睛，一脸羡慕嫉妒的样子。不过事情，似乎越来越不对劲了。

　　“我怎么感觉，好像有些奇怪。不行，我们快过去看看。”一个下人忽然感觉到了不对头，立刻将手中的汤喝干净，然后朝前面跑去。其他人也发现不对头了。

　　来到练功房外面，下人们大声叫着：“少爷，少爷，发生什么事情了，要不要我们帮忙。”

　　可惜，他们的话，没有得到回应，里面不断的发出不像人吼的声音，伴随着爆炸和摔打物品的声音。无论下人们怎么喊叫，都是一点用处也没有，里面没有丝毫变化。

　　“不对，不对，少爷肯定是出什么事情了。给我把门打开，出了事情我负责。”下人头目大声说道，却没有动手。只有两个不懂事的下人，亲自上前将门打开。可惜他们没有看到的是，身后那些人怜悯的目光。真是两个白痴。

　　他说负责就负责了吗，还不是谁开的门谁负责。谁不知道，少爷练功的时候，一定不能随便将们打开。上一次私自闯进去的人，现在早就已经人间蒸发，再也没有人看到过了。

　　可是没过多久，这些人就不这么考虑了。刚刚打开们，一股强大的力量，从里面冲出来。开门的两个下人，被这股恐怖的力量直接打飞出去，眼看是活不了了。

　　巨大的力量冲击而出，原本手上还拿着獐兽汤的，也不由自主的将汤打翻在地。大家终于看到，刚刚是什么人在袭击自己。这个不是四少爷吗。不对，怎么好像不像。身上的衣服，体型脸型都很像。可是神色和装扮，让人感到异常奇怪。

　　“这是怎么回事，这个真的是四少爷吗。”下人们噤若寒蝉，却依旧小声的交流着。此时黄晓天身上，浮现出来很多奇怪的花纹，好像刺青一样。有一种非常异样的美感。

　　但是黄晓天做出来的事情，却让人一点美感都感觉不到。如果不是看着地上两个半死不活的家伙，大家都不敢相信，刚刚动手的是四少爷。黄晓天身上带着艳丽的斑纹，双手仿佛翅膀一样闪动。在地上一跳一跳的，好像一个刚学飞的小鸟。

　　可是放在一个人的身上，这样就很奇怪了。但是想想四少爷的身份，原本想笑的人，都捂住嘴巴，一个都不敢笑出来。黄晓天，似乎根本就没有注意到周围的人一样。

　　跳动几下，似乎感觉自己飞不起来。气愤之下，一拳打在了假山上面。灵力以特殊的方式凝聚起来，恐怖的爆炸从黄晓天的拳头之处爆炸开来。假山上面，一下子就被崩掉了一大块。这一招，正是黄家的秘术，云爆拳，也是黄晓天精修的秘术。

　　一拳打碎假山一角之后，黄晓天似乎发泄够了，然后再次蹦蹦跳跳的，样子十分诡异。

　　“这，这到底是怎么回事。你们快看，少爷身上的花纹。”终于，一个下人忍不住叫了出来，可是黄晓天依旧好像没有反应一样。大家仔细一看，黄晓天身上原本艳丽的花纹，居然诡异的增加了一些。让黄晓天怪异的美感，更加深了一分。

　　不知道的，还以为黄晓天故意将自己打扮成了一个花蝴蝶一样。

　　下人们没有注意到的是，自己刚刚打翻的碗中，有一些细小的碎肉。趁着他们没注意到的时候，被一些院子里面养着的观赏鸟吃了下去。

　　这些观赏鸟，因为家里面没有虫子，平时都是洒下食物之后，直接吃饲料。如今，似乎将这些碎肉当成自己的饲料了。吃下去之后，这些观赏鸟，也开始快速发生这变化。

　　比黄晓天更加明显，观赏鸟身上本来比较单一的颜色，开始快速发生了变化，张开翅膀的时候，好像一个大蝴蝶一样。扇动着短小的翅膀，好像要飞一样。

　　作为观赏用的家养鸟类，这些鸟都是不会飞的，于是就和黄晓天一样，一蹦一跳的。等到下人们发现这些鸟不对头的时候，已经晚了。这些东西，还是自己认识的观赏鸟吗。这到底是怎么回事，难道是一种传染性很强的瘟疫。想到这里，下人们眼中的恐惧越来越深。

　　就在这个时候，黄晓天忽然眼睛一亮。往前一蹦，来到了花园当中。接着，在大家震惊的目光当中，一口将一朵花吃了下去。一边嚼着，还有滋有味的。

　　黄晓天这样一动，旁边的观赏鸟也冲了过来，目标也正是这些花朵。这个动作，顿时将黄晓天惹火了。云爆拳不要命的打出去，将这些观赏鸟统统打成粉碎。

　　黄晓天一点也没有注意到，自己使用云爆拳太多，胳膊上面已经渗透出了丝丝的血液。如果感受内部的话，他一定能够发现，此时自己的灵脉已经受到了重创。如果是平时的黄晓天，没有达到灵者境界之前，他是怎么也不敢这样连续不断使用云爆拳的。

　　诡异的气氛，伴随着不断飘落的羽毛，还有碎裂的到处都是的血肉，更加让人感到震惊。

　　“你，你的身上。”忽然，一个下人指着另外一个说道。在众人的目光当中，这个下人的脸上，忽然浮现出了一个诡异的花纹，越来越清晰。

　　这个花纹，和黄晓天身上的花纹，简直就是一模一样，这样更加加深的他们的恐惧。

　　“你，你也有，不对，我，我身上怎么也有。”忽然，下人们发现，自己的身上，似乎也开始浮现出了这种花纹。没有黄晓天那么严重，也没有那么快速。可是看看黄晓天和那些观赏鸟的下场，他们心中的恐惧，无法遏制的爆发了出来。

　　终于，下人们崩溃了：“天啊，我，我不要死，我不要变成这样，我不要啊。”一个受不了发疯的下人，冲出房门，朝外面跑了出去。其他人对视一眼，哇的一声都跑了出去。

　　这个时候，下人们已经完全慌了，甚至不知道，自己应该做的到底是什么。


第二百一十六章 学院诡案

　　“救命啊，救命啊，我不想死啊。”大清早，平静的学院住宅区，忽然响起了这样一声大吼。原本正在吃饭，或者刚刚吃完饭的人，不由自主的朝这边看来。

　　等到大家看清楚他们身上衣服的时候，顿时一脸惊讶。“这些人，不是黄晓天家里的仆人吗，他们到底在干什么。难道黄家那个家伙发生么神经，要杀他们不成。”虽然这样说，可是看着却不像啊。黄晓天在学院当中，还是非常有名的。

　　尤其是在灵者境界以下的高手当中，黄晓天绝对排在前几名。很多人都相信，一旦黄晓天突破，那么凭借着家传秘术。学院灵者境界的高手，也没有几个是他的对手。

　　可是今天这件事情实在是太奇怪了。“不对，你们看，那是什么东西。”忽然，一个声音响起，大家顺着说话的人看过去。发现这些人的身上，有一些诡异的花纹。

　　这些花纹看上去非常美丽，甚至妖艳，但不知道为什么，总是给人一种十分怪异的感觉。就在他们看着的时候，前面一个正在疯跑的家伙，忽然停了下来，然后的痴痴呆呆的说道：“哈哈，我是一只蝴蝶，嘻嘻嘻嘻……”在他们的注视之下，这个下人直接疯了。

　　之后，就和一个刚刚学飞的小鸟一样，一蹦一跳的。这种样子，完全和黄晓天一模一样。其他下人见状之下，心情更加惊恐。可是，中毒最深的几个，身上的花纹，已经达到了一定的程度。当花纹达到一定数量的时候，这些人的精神就渐渐受到了影响。

　　越来越多的人变成这样，让人毛骨悚然。“不好，快阻止他们，这些人到底怎么了。”几个黄家的学生，连忙冲上去，将这些下人一个接着一个打倒在地。

　　这些下人就算不断挣扎，可是面对实力上的绝对差距，也是丝毫无法反抗。不过这些人，却好像是被抓住的动物一样，完全没有一点被抓住的自觉，不断的反抗。

　　“喂，你们不怕啊，看他们的样子，会不会是什么传染病啊。”一个学生拉住了旁边一个想要上前帮忙的人。这些人毕竟都是黄家的，他们和黄家没有一点关系，犯不着上前帮忙。当然，想要讨好黄家的人也不少，因此上前的人更多。

　　将这些下人控制住以后，这才有人想起来，黄晓天还在自己院子里面。“快，四少爷还在里面，赶快进去看看。”随着这一声大吼，大家终于想起了现在的现状。

　　很快，一群人便冲了进去，随着不断的爆炸和呼喊之声，一个人最终被用绳子捆着抬了出来。这个正是黄晓天。不过黄晓天比他们变化的还要严重，身上已经满是花纹，这些花纹好像天生的一样。仔细看看，好像这些花纹，和蝴蝶身上的花纹非常相似。

　　黄晓天可不是这些下人，他是有相当实力的高手。进去控制黄晓天的人，此时已经有不少人受伤，甚至有几个直接被云爆拳打成重伤。事情闹得越来越大了。

　　看了看黄晓天的手，附近的几个人不由的摇了摇头：“哎，这个人算是废了，居然已经变成这样了。”黄晓天双手鲜血淋淋，到了最后，连云爆拳都无法使用。

　　就算是从表面看，大家也能清楚的看到，黄晓天的手臂，肌肉已经完全撕裂。甚至就是隐藏在肌肉深处的灵脉，也已经爆碎了很多。正是因为这些灵脉爆碎，所以云爆拳也无法使用。这还不算，伤成这样的手臂，基本上是别想恢复了。

　　一个黄家年轻一辈的天才，这下算是将自己被废掉了。黄家的弟子们都知道，造成这种伤势，绝对不是敌人。而是黄晓天自己疯狂使用云爆拳导致的。

　　甚至就是刚刚进去抓捕黄晓天的人，也能够作证。如此严重的伤势，黄晓天似乎一点都没有感觉到，依旧在不断的挣扎。双眼已经完全失去了身为人类的各种情感，其中除了野兽的凶性，剩下的就只有怒火了。要是伤口不好好处理，说不定待会流血都能死去。

　　“少爷这是怎么回事，你们倒是快点说啊。”黄家的弟子们，看到黄晓天变成这样，心中心思各异。有些人眼中露出幸灾乐祸的表情，有些人却很着急。

　　很显然，着急的，都是黄晓天一系的人，而其他人，就是其他派系的人了。不过因为黄晓天毕竟是黄家少爷，所以这个时候，他们也不能不尽力就是。

　　检查了半天，黄晓天身边的医灵师抬头说道：“我想，应该是中毒了，不知道他之前有没有遇到过毒灵师。这种毒性，可不是一般人能施展出来的。”做医灵师这么多年，他们还是第一次遇到这么古怪的毒性。表现症状实在是太奇怪了，可是却又看不出什么来。

　　黄晓天的血液流动非常稳健，甚至速度更快，表现出来的身体素质，比正常情况更加健康，似乎一直保持在巅峰状态。可是让这些医灵师不解的是，黄晓天的血液当中，似乎多了一种什么东西。正是这种东西，对黄晓天的影响非常大，让他变成了这个样子。

　　“看来还需要试验，不然我们也弄不清楚。”一边说着，医灵师拿出解毒药，给黄晓天吃了下去。吃下解毒药，黄晓天似乎好了一点，但也只是一点而已。

　　身上的花纹并没有消失，只是被暂时压制住了而已。就是不知道他还能活多长时间。

　　“那么就快一点，这些下人，都可以拿来当试验品。”黄家的子弟，很自然的就将下人当成试验品了。这些下人在他们的眼中，恐怕连畜生都不如。

　　几个医灵师皱起眉头，心中有些不满。身为学院的医灵师，对于这些大家族拿人不当人看的习惯非常不满。虽说他们当中很多人也是这样。可是这些下人毕竟是学院的人。

　　就在这个时候，黄家一个子弟似乎想到了什么，连忙说道：“等等，刚才我在里面发现一些死去的小动物，应该也是中了同样的毒，用这些实验吧。实在不行的话，再想其他的办法。”听到这话，几个医灵师的脸色总算好看了起来。

　　大庭广众之下如果真的用这些活人来试验，他们也就算是到头了。要不是黄家的人他们不敢随便得罪，几个医灵师早就离开了。随着时间的流逝，这件事情闹得越来越大。

　　越来越多的人，知道这里发生的事情。黄家的人，其他家族的人，甚至学院高层，也都纷纷来到了这里。学院出了这么大的事情，就连副院长也被惊动了。

　　这个节骨眼上，谁也不敢肯定，这到底是不是魔灵师搞的鬼。“赶快给我调查，到底是怎么回事。”难道魔灵师渗透到了学院当中，可是这不怎么可能啊。学院里面虽说是有不少沾染了魔气的，可是这些人都被时时刻刻监视着。一旦不对，立刻处理。

　　还是说，这个黄晓天，也被魔气侵蚀了，而自己一直以来没有发现。这倒是很有可能，这些大家族的子弟，学院对他们的监控，终究要弱不少。

　　有了副院长的话，那些医灵师便可以放开手脚做了。甚至几个医灵师，还临时搭建了一个帐篷，偷偷的将一个下人拖了进去。接下来的事情，就可想而知了。

　　反正只要不是被人直接看到就没有关系。学院当中的学生们，都被紧随其后的执法队驱赶开来。谭午一边大吼大叫着，一边将所有的学生驱逐出去。这次事情闹得实在是太大了，出事的更是黄家年轻一辈第一人。待会还要应付黄家，这到底应该怎么办。

　　良久之后，一个满身是血的医灵师从帐篷里面走了出来，小声的说道：“副院长，各位大人，已经查出来了，的确是一种毒。不过这种毒很奇怪，从来没有见过。”

　　天灵大陆的人，使用的毒素一般有两种。毒化灵力，毒性非常强，但却是在灵力当中。有一定时间限制，时间过去之后，就会消散。一般是毒灵师常用的攻击手段。

　　另外一种，就是现成的毒，自然界就能找到的。不管是生物毒，还是矿物毒，都属于其中之一。但这样的毒，一般当地的人都会有所了解，最多就是毒性强弱不同而已。

　　可是这种毒性，却非常恐怖，他们根本就没有一点了解。能影响到精神，让人变得好像，好像一个人形蝴蝶。甚至云爆拳不断使用，将身体摧残成这个样子，自己依旧没有一点感觉的毒，他们就感到差异了。而且毒性之强烈，就算解毒药也是一点办法都没有。

　　副院长眉头一皱：“我想知道，他们到底是怎么中毒的，原因是什么。”副院长眼睛一瞪，所有的医灵师都低下了头。他们是医灵师，又不是毒灵师，怎么可能知道这一点。

　　就在这个时候，一个护卫忽然跑过来：“各位大人，我们已经发现毒素的来源，似乎是黄家今天煮的一只獐兽。”说着，将还带着浓郁香味，没有被黄晓天完全吃干净的一锅獐兽抬了出来。热气腾腾的獐兽，此时正在散发着诱人的香味。


第二百一十七章 全校戒严

　　诱人的香味飘散出来，让人忍不住吞了一口唾沫。但是面对这一锅的东西，却没有人敢动嘴。因为动嘴的下场，就是这样，变得异常诡异。

　　“你们是怎么发现的。”副院长有些奇怪，这种毒素非常特殊，就连那些医灵师，都花费了好长时间，才能确定是中毒。可是解毒却一点办法都没有，甚至他们都还没有给出找出这种毒素的方案。这些什么都不懂的学院执法队成员，是怎么找到的。

　　那人迟疑了一下，让开身子。这个时候，另外一个执法队成员，已经被抬了出来。不过此时，他是被绑住的，而且整个人已经被打晕，什么都不知道了。

　　“启禀副院长，刚刚这个小子贪嘴，看到这些獐兽的肉，就吃了一些。等我们发现的时候，他，他的身上已经。”执法队长指着这个被打晕的队员。一个角落之处，诡异的花纹，已经开始浮现。都已经中毒了，如果大家还不知道是怎么回事，就奇怪了。

　　“我们还调查出，黄家少爷有好东西，从来都有分给下人一些的习惯。先前的獐兽肉也是这样，这些下人都分到了一些汤。”不用说了，喝了毒药，不中毒才叫奇怪。

　　副院长眉头皱起，这些事情已经表明，这种毒，是从食物当中带出来的。而吃这些东西最多的就是黄晓天。其次就是那个厨师，还有眼前这个贪嘴乱吃东西的家伙。

　　这些人当中，除了黄晓天以外，就是那个厨师中毒最深。两个人仿佛两只斑斓的大蝴蝶一样。没有享受过解毒药，也没有强大修为支撑的厨师。此时已经呼吸急促，看起来快要死去的样子。看来用不了多久，这个厨师就会真的死掉。

　　忽然，一个医灵师大声说道：“副院长大人，有发现，我们有发现。”已经成为惊弓之鸟的众人，连忙跑了过来。顾不得太多，将帐篷整个拆开。

　　漏出来的，正是刚刚被拖进去的下人，不过此时已经完全被解刨开来。皮肤上面，诡异的花纹，纹路甚至渗透到了肌肉内部。让下人的肌肉，都变成了五颜六色的样子。

　　中毒之深，毒性之强烈，中毒之顽固，让人完全没有一点办法。当然，这些不是让他们感到奇怪的。最让人感到奇怪的就是，这个下人的体内，一些器官已经开始发生变异。

　　霍海使用的终究还是一种蛊毒，一种用蛊炼制的毒药。就算是没有虫子，依旧是非常特殊的生物毒素，能够很轻松的改变人体一些奇怪的形态。这个时候，下人的内脏上面，浮现出来了一些非常特殊的纹路。这些纹路完全没有颜色，却非常怪异。

　　如果霍海在附近的话，一定会发现，这些器官已经开始朝着虫子变化了。毒性能够改变虫子本身的形态，让虫子发生变异。放在人的身上，自然也能让人发生变异。

　　不过因为人和虫子终究有很大的不同，所以变异之后，不能适应的人，就会死去，而且死的十分诡异凄惨。加上精神类型的毒素，让黄晓天等人连自己是谁都不知道。

　　身体内脏在朝着变异蝴蝶的方向开始发生变化，就连思想都渐渐变得好像蝴蝶一样了。

　　副院长等人可不知道这些事情，此时副院长正高高的皱起眉头：“诸位，你们看这些变化，像不像魔人或者是魔兽的变化。”副院长一说，大家顿时愣了一下。此时再看看，似乎还真有这么一点味道。魔兽和魔人，体内发生的变化就非常大。

　　这些人不怎么精通研究，但是魔人和魔兽解刨开来之后的样子，他们也不陌生，也都看过。这是为了方便他们对魔人和魔兽的认知，方便找到对付这些东西的办法。

　　如今这个下人的变异，虽说和正常的魔人截然不同，但发生的变化，却非常类似。

　　“院长大人，您的意思是。”一个学院高层皱着眉头，看着副院长。神情若有所思，不知道想到了什么。其他人，听到这一问一答，也纷纷露出恍然之色。

　　“没错，我就是这么想的。这可能，是一种新型的魔人。或许是一种还没有研究完成的魔人制造方式。用毒素直接产生魔人，这比抓人之后制造还要快捷。如果真的让魔灵师完成了这种方法，后果不堪设想。”副院长已经将其当成魔灵师做的了。

　　能够引起身体内脏形变的，在副院长的印象当中，除了魔灵师制造的魔人和魔兽，就没有其他了。或许也有其他的方法，但是南云国之内，却绝对没有出现过类似方法的。

　　是啊，用毒素制造魔人，这是多么恐怖的手法。一旦有人将这种毒素研究完成，只要将其放入水源当中。就可以让喝过这种水的人，大片的变成魔人，这实在是太恐怖了。

　　如果霍海知道他们在想什么，一定会笑死。自己这种毒药，可不容易制作。再说要变异那么多人，这要用多少毒药啊。就算自己所有的毒药全部拿出来，最终能够变异的，恐怕也就几千人而已。这还是普通人，变异灵师需要的毒性就更多了。

　　别看黄晓天现在中毒最深。可实际上，有着强大的灵力支持，黄晓天的身体内部，还一点变异都没有发生。越是强大的灵师，本身灵力对毒性的抵抗性也就越强。

　　“我们应该怎么办，还有，魔灵师为什么要这样做。”控制好秩序的谭午，正好听到大家的谈论，不由自主的询问了起来。这太让人想不通了。

　　副院长仰天长叹：“魔灵师的想法，我们怎么会知道。不过我想，他们应该是报复吧。别忘了，先前我们可是剿灭了魔灵师的一个驻地，他们来报复也无可厚非。这次功劳最大的霍海，正是我们学院的人。这些魔灵师，可能就是冲着这一点来的。”

　　甚至副院长都怀疑，动手的本来就是一个魔化的毒灵师，到现在为止，大家也相信，只有毒灵师才能控制使用如此强烈的毒性。霍海客串毒灵师的想法，已经实现了。

　　就在这个时候，副院长眼中精光一闪：“好了，现在立刻戒严，学院当中可能有魔灵师的奸细。那些疑似被魔化的人，想办法处理掉。这个时候，不能出一点问题。”

　　谭午点了点头，转身跑了出去，这件事情实在是太严重了。谭午刚出去，外面就有一个执法队员跑了进来：“副院长，诸位大人，黄家家主来了。”副院长眉头一挑，没想到黄家的家主亲自前来。黄家的家主，地位可不比自己低啊。

　　听到这话，副院长连忙走出来，亲自迎接：“黄家主，你怎么亲自来了。算了，你们进来吧，这件事情实在是太严重了。”叹了一口气，副院长领着他们往里面走去。

　　等看到黄晓天之后，黄家家主脸色变得更加阴沉：“请问，这到底是怎么回事，为什么晓天会变成这样。你们皇城学院不是不会让学生在学院内部出事吗。”

　　副院长眉头一挑，这个家伙居然敢质问自己，要不是自己的确理亏，还会听他在这里叫嚣。副院长冷哼一声：“哼，我怎么知道，你自己看吧。如果是魔灵师动手，别说皇城学院，就是皇宫也不敢保证绝对安全。”魔灵师？这个名头可太大了。

　　之后，学院其他人，带着黄家的人，看了看周围的情况，还有那个被解剖开的下人。虽说眼前的情景非常血腥，但这点血腥，他们还不在乎。

　　“大哥，你可一定要给晓天做主啊，他变成这样，一定要把凶手抓起来。”黄晓天身上，一个妇人大声哭嚎着。这个人正是黄晓天的母亲，也是当今家主的亲妹妹。

　　他的父亲，是黄家一个分支的人，因为地位不同，所以在家里，话语权没有自己这个妻子高。要不是儿子争气，他现在可没什么地位。可是现在黄晓天变成了这样，别说是他母亲了，就算他的父亲，脸色也不好看。黄晓天现在的样子，明显已经没救了。

　　救回来，也就是废人一个。黄家家主冷哼一声：“哼，什么凶手，魔灵师在什么地方，你能找到吗。能在皇城学院动手的魔灵师，是随便就能对付的吗。”

　　为了整个家族，黄家家主绝对不能乱来。这样的魔灵师，要是得罪了，黄家说不定就有难了。魔灵师是什么，他们比谁都清楚，那可是能席卷整个南方诸国的。区区一个黄家，在魔灵师高手的眼中，什么都不是。黄家家主不知道这些魔灵师是不是冲着黄家来的，非常烦躁。

　　“就算是魔灵师报复，也是去报复霍海那个小杂种，怎么能报复到我们家晓天的身上来。我要让那个小杂种赔命。”黄晓天的母亲瞪大眼睛，狠声说着话。

　　听到这话，不仅仅是副院长，其他学院高层都露出不满的深色。在皇城学院，还敢打他们学生的注意。这个学生，还是非常重要的一个学生。黄家家主也意识到不妙，自己怎么就把她带来了。难道自己不知道，自己这个妹妹是个什么性格吗。


第二百一十八章 疑神疑鬼，事件尾声

　　这里是皇城学院，可不是他们黄家的地盘。黄家家主赶紧道歉：“实在是抱歉，我妹妹的情绪有点激动。我代她给各位道歉了。”

　　黄家家主把自己的姿态放的很低，同时使了一个颜色，让其他人上前，把黄玉拉住，不让她继续乱说话。她也真是的，在什么地方说什么话难道都不知道。原来是学院理亏，现在被她说了这么一句，自己也理亏了。不然哪里用得着如此放低姿态。

　　“晓天我们就带回去了，如果有魔灵师动手，还希望学院能够关照一些。”黄家家主笑着说道，好像先前的事情都没有发生过一样。为了一个已经废掉的黄家子弟，得罪皇城学院实在是太不值得了。身为家主，他要考虑的是，怎样获得更大的利益。

　　现在还不知道这些魔灵师是不是冲着黄家来的，不得已之下，黄家家主只好和皇城学院拉关系。晓天是在皇城学院变成这样的，说起来学院的责任才是最大。

　　一旦发现魔灵师对黄家动手，他们皇城学院总不能见死不救吧。

　　“大哥，我……”黄玉还想要说些什么，黄家家主眼睛一瞪，立刻打断了她的话。

　　“给我闭嘴，还嫌丢人丢的不够吗。带上晓天，我们回去。”转过头来，黄家家主对着副院长拱了拱手：“诸位，我们这就回去了。我妹妹先前情绪有些不稳。”

　　刚刚儿子变成了这样，作为母亲的，有一些过激的表现完全没有什么关系。但要是太过激了，那么问题可就大了。这里是什么地方，这里是皇城学院，可不是黄家地盘上，黄家说什么都算数的地方。惹恼了这些家伙，他们黄家也绝对不会有好果子吃。

　　“大哥，难道这件事情就这么算了。晓天，晓天变成这样，还不是那个小杂种害的。”等到走远了之后，黄玉再次哭诉了起来。她也知道，什么人是她招惹不起的。

　　魔灵师的传说，身为黄家嫡系，怎么可能一点都不知道。别说找不到魔灵师了，就算能找到，家族会为了一个子弟，做这个对付魔灵师的出头鸟吗。

　　这个节骨眼上面，如果谁先对魔灵师动手，说不定就要灭门。就算是当初围剿魔灵师巢穴的时候，也是拉上了整个王国大多数顶级势力一起，将所有的人绑在一条战车上。

　　黄家家主冷哼一声：“哼，没见识的东西。在皇城学院闹有你的好处吗。晓天已经变成了这样，就算你再闹能有什么用。一旦让我们黄家被孤立了，那不是正好变成魔灵师动手的目标了吗。平时你闹也就算了，这个时候你还敢胡闹，你想让家族灭亡吗。”

　　黄家家主说的十分不客气，从来没有见到过这么严肃的哥哥，黄玉泼辣的脾气，终于被压制了下来。冷静下来仔细想象，事情还真是这么回事。

　　可是，可是心中这口气，不发泄出去怎么都难受。黄玉眼中满是怨毒之色：“我不管是谁让晓天变成这样的，把晓天害成这样的家伙我一定不会放过。小李，给我去调查一下霍海那个小子，不要让皇城学院注意到。”黄玉对自己身边的心腹说到。

　　看到这种情况，黄家家主叹了一口气，就不再理会了。不就是一个小家族出身的家伙吗，实力还不怎么强。没有表现出足够实力之前，就算是方家也不会为了他和自己闹翻。

　　索性，眼不见为净，黄家家主当做没有听到的样子。他不知道自己今天的行为，会给自己带来多大的灾难。随着黄家众人将黄晓天带走，整个事件算是平静了下来。

　　黄晓天已经完全被废掉，就算救回来也是一个废人，索性，黄家就不打算去招惹皇城学院了。学院那些中毒的下人，都留在学院当中。等到学院找到了解毒的方式，到时候再说。黄晓天身上的毒性很强，不过用解毒药，还是能一直维持下去的。

　　等找到解毒的方式，再把他救回来不就行了。偌大一个黄家，让黄晓天一生富贵还是能做到的。只是可惜了，好好一个天才，居然用云爆拳将自己的手臂变成了这样。

　　高挂天空的图书馆中，一个窗口之处，霍海正和自己家里的人，一起朝下面看去。“怎么样，是一场好戏吧。”霍海小声的说道。图书馆当中，是不能太大声音说话的。

　　方碧雅和纪暮对视了一眼。霍海能知道这事情，绝对不是未卜先知。不用说，这毒绝对不是别人用的，而是霍海本人。记得几天前，霍海就说要去配置毒药，难道他用得毒药，效果居然这么强烈吗。此时在上面看戏的，可不只有霍海他们几个人。

　　别说图书馆了，就是其他建筑物当中，也有无数的人在高空看戏。原地已经被封锁，从地面是别想进去的。空中虽说看不真切，却是目前最好的观察位置。

　　像图书馆这样，需要学院贡献比较多的地方还好，这里的人比较少。其他悬挂高空的建筑物，要求越低的，上面的人就越多。不小心一点，都有可能被挤得掉下去。

　　远远的看着，霍海的心中却盘算了起来：“药性影响没有方向性，对精神的影响没有引导性，看来还要好好改进一下才行。”亲眼看一下效果，也能找出毒性的不足。

　　就好像这些人，中毒之后，药性非常强烈，可是却没有明显的指向性。本身的变化和影响，也不过就是朝着蝴蝶的方向变异而已。对本身的战斗力，没有提升，也没有减弱。除了变异之外，没有什么用处。这种毒性，甚至还不如普通的毒。

　　唯一的优点就是因为比较特殊，通过直接改变血脉发作，不容易解毒而已。

　　对精神方面的影响，就更让霍海不屑了。把自己当成蝴蝶有什么用处，用来报复看着还不错。但是却不能用来战斗，如果能让他将周围都当成敌人不是更好。

　　如果能配合毒药，将起身潜力完全发挥出来，对着周围的人胡乱攻击，这才算是有价值的蛊毒。要是能够让自己进行控制的话，这种毒药就算是真正大成了。

　　“对了，还有解药，也要尽快研究出来了。不知道小蝶翅膀上面刮下来的粉末能不能用，要是能用，以后这种毒就不会少了。”身为一个蛊师，怎么可能没有一点招牌的蛊毒呢。解药更是重要，没有解药，要是毒到了不该中毒的人怎么办。

　　这些东西，霍海当然不会说出来。蛊虫方面的研究，只有自己一个才能做。这个世界上，霍海是不会将这东西教给其他人了。不是不信任与否。

　　而是一些认识和观念的不同。天灵大陆上面，一直受到天灵大陆教育的这些人，真的让他们学习炼蛊，他们也未必能学会多少。而且别人知道了，终究不怎么安全不是。

　　眼看着，学院高层，已经开始清理场地。原本中毒的人，统统都被绑起来，喂下解毒药。不用说，这些人，以后就会变成试验品。至于原本的毒素，也就是那一锅的汤，也被学院收走。他们需要用这些充分研究一下，这种毒素到底是怎么构成的。

　　让霍海有些郁闷的就是，这一次毒发的人数实在是太多了。有些对不起那些下人，不过想想。这些人本来就和黄晓天关系密切，也没什么不忍心了。

　　他们不死，自己很容易受到怀疑。算了，就这样好了，反正霍海相信，学院也研究不出什么来。哪怕是真的能够研究出解毒药，只要自己的毒素变异一下，他们依旧是没有一点办法。

　　“好了好了，好戏看完了，我们赶快看书吧，不要浪费了时间。对了，你们先在下面看着，我到上面去看看。云儿，在这里不要胡闹啊。”

　　先前得到了学院承诺，自己可以进入第三层图书馆，霍海还一直都没有进去过呢。交代了一番，霍海就朝着图书馆上方走去。要研究属于自己的原始法术，在没有获得前人留下的类似法术之前，霍海只能查找一些关于法术的最核心资料。

　　这种资料，在图书馆一二层，实际上也是有的。不过都不是那么深入。前几天因为没有那么多的时间，所以霍海一直都没来得及到第三层去看看。看当初学院院长的意思，第三层应该有自己需要的东西才是。正好今天没事情，去看看再说。

　　霍海一路经过第二层，朝着第三层走去。还没走到门口，就听到旁边一个刺耳的声音响起：“哈哈哈哈，这个小子，这个小子居然想去第三层，难道是白痴吗。”

　　霍海皱了皱眉头，没有理会说话的白痴，继续朝前走去。可是那个声音，却是再次响起：“哈哈，真的是白痴，居然还敢往前走。来来来，都来看看，我在这里看到一个白痴。等他进不去的时候，他就知道学院是什么地方了，这里可不是什么人都能撒野的。”

　　这个家伙一点都没有顾忌图书馆的规矩，依旧在疯狂大笑着。


第二百一十九章 扇耳光

　　对于这种白痴，霍海一向都是不怎么在意的。走到门口，对守门的人出示了一下手中的卡片之后。守门的人恭敬的让开道路，放霍海进入其中。

　　刚刚还在嘲笑霍海的人，声音仿佛被卡住脖子的鸭子一样，戛然而止。“他，他怎么能进去，不是说第三层不让人进去吗。”刚才还在吆喝的那个家伙，瞪大了眼睛，仿佛一只金鱼一样。就算是以他的身份，图书馆第三层也不允许进入。

　　“五殿下，可能那个是学院的人吧。加入学院之后，只要达到灵者境界，都可以进入第三层图书馆。”旁边一个人，忽然想起了什么一样，小声的说道。

　　五皇子一愣，随即大怒：“哼，一个小小的灵者都能进去，凭什么不让我进去，他们皇城学院是不是不想干了。”没等说完，旁边一个人赶紧拉住了他。

　　这个时候，五皇子似乎也知道自己说错了什么话。皇城学院的地位，可是和皇族相等的。小心的看了看周围，五皇子似乎没有发现有人听到，门口只有两个护卫，也一直都是目不斜视。“哼，就算说了又能怎么样，谁敢动我。”五皇子依旧纨绔。

　　“走，我们到下面去等着，等这个小子出来以后，我要他好看。”五皇子一挥手，带着自己的人朝下面走去。说起来，五皇子还是前几天刚刚来到皇城学院的。

　　身为五皇子，云狄和云飞可完全不同。如果说云飞是一个枭雄，那么他云狄就是一个彻头彻尾的二世祖，一点用处都没有。为了这个家伙，南云国国主也头疼了很久。

　　前一段时间，因为南云国最近正处于多事之秋，所以将这个家伙送到了皇城学院，希望他能够在这里长进一些。可是谁也没有想到，这个家伙不仅没有一点长进，反而还更加嚣张。一些在王宫不敢做的事情，在这里可是毫无顾忌。

　　总算没有人管着自己了，就算做点什么，也不会有什么问题。他云狄可是皇子，区区一些平民，怎么能和自己相比。哪怕是刚刚霍海不理会他，云狄都感到受到了侮辱。

　　霍海可没有理会这个不知所谓的家伙，别说不知道他的身份，就是知道了又能怎么样。霍海从来不会认为自己比谁低等，哪怕是国主。如果没有让自己高看一眼的实力，他也不会在意。霍海此时正被第三层图书馆的东西吸引着。

　　图书馆第三层，东西不多，却都是精华。霍海以前可从来没有接触过这些东西。在挑选了一会之后，霍海终于在术灵师技巧类型的书籍当中，找到了一些介绍基础的书。

　　一边看着，霍海眼睛亮了起来。“原来是这么回事，这些东西居然应该这样用……”霍海一边嘀咕着，他总算知道，手印到底应该怎么用了。

　　天星变当中记录着一套手印，霍海可是很少用到，因为他不知道这东西具体应该怎么用。似乎，只要将灵力融入施法材料当中，然后就能形成法术。

　　现在霍海才知道，这样施展的法术，只能是最原始的法术，威力不够，而且也没有什么特殊变化。配合手印，甚至配合一些特殊的技巧，研究出来的法术才真正具有威力。只要他愿意，甚至能够使用无毒的东西，制造出强烈的毒素。毒灵师平时就经常使用这样的技巧。

　　原来不是所有的法术，都要使用物质本身具有的特点。就好像以前学的化学一样。不同的物质互相融合，可以制造出截然不同的物质，拥有全新不同的特性。

　　法术也是一样。用灵力利用不同的方式激发，甚至是激发之后不同的组合，都能产生更加特殊的效果。这样的法术，才是真正灵活的法术，才能真正发挥一个术灵师的恐怖实力。

　　越是看下去，霍海就越是有想法。原本想不通的各种想法，出现在了脑海当中。一直以来都在设想当中的法术，似乎都可以试验一下。原来自己一直以来使用的方式，根本就是在浪费灵力。也亏自己的灵力足够强，这样还能压制住正常的灵师。

　　“咦，谁的胆子这么大。”正在看书的霍海，忽然皱起了眉头。先前留在下面陪着云儿玩耍的小金，忽然给自己传来了信息。似乎是云儿他们遇到了麻烦。

　　敢在学院图书馆闹事的人可不多，霍海忽然想起先前遇到的那个人，或许闹事的就是那个家伙吧。心情不好，看书也看不下去了。霍海将书放回去，登记了一下，然后走了出来。

　　当霍海来到图书馆第一层的时候，果然看到方碧雅他们被一群人围着。为首的，正是先前对自己出言不逊的那个家伙。其他人似乎忌惮这个人的身份，虽然有些不忿，却也没怎么样。一些人已经离开，此时还敢留在这里的人，已经没有多少了。

　　“你们说，霍海会怎么样呢。那个胆大包天的小子，会不会妥协啊。”旁边，一些明白这几个人是谁的，开始幸灾乐祸了起来，却没有一个告诉云狄的。

　　云狄听着周围的议论，因为听不清楚，反而还一脸得意，仿佛自己有多受欢迎一样。可惜他不知道，自己的名声，在别人也眼中，已经败坏到了什么程度。

　　“快看，他来了，都别说了，有好戏看了。”霍海的耳力，和五皇子可不同，刚刚下来，他就听到了这些议论。心中一阵冷笑，没想到自己刚刚还在看戏呢，马上就变成被人看戏的人了。世界上很多情况，转变速度就是这么快。

　　霍海走上前，毫不客气的将这些人推开，整个人挤了进去。“发生什么事情了，这些人为什么围在这里。”霍海无视了其他人的愤怒，对着方碧雅等人大声询问道。

　　“小子，又是你，这几个美女你认识吗，赶紧给我送过来。如果本少爷满意，可以，啊……”没等云狄说完，霍海连转头都没有，一巴掌扇在云狄的脸上。

　　谁都没想到，霍海居然这么过激，直接就动手了。旁边，原本还在观看的人，这下也有些不知所措了起来。不少人转身就走，五皇子被打，如果被自己看到了。说不定会让五皇子嫉恨，虽说他不能怎么样自己，但是背后给自己使绊子却是有可能的。

　　“这个家伙，这个家伙太厉害了吧，怎么直接动手了。”一个人瞪大眼睛。

　　旁边一个好像四大家族的成员，不屑的说道：“哼，恐怕是不知道他的身份吧。不然，一个皇子可不是那么好打的。这可代表了皇室的脸面。”那人摇了摇头。

　　惨叫一声，云狄抬起头来，狠狠的看着霍海：“你，你这个贱民，你敢打我。”

　　霍海转过头来，不屑的说道：“打的就是你，对我家人动手，还打算让我感激你吗。”霍海对这种以权压人，或者是以势压人的家伙，从心底里感到厌恶。以前可能还要忍气吞声，但是现在不同了。哪怕是灵将境界高手，现在的霍海都不一定在意。

　　至于说为了自己一个人，让皇室出动唯一的灵帅境界高手，霍海对此感到不屑。那样的老祖宗级别高手，威慑性武器，怎么可能随随便便就用出来。

　　更何况还是这个节骨眼上，谁知道他这样一动手，魔灵师们会不会这么看着。

　　云狄大吼道：“你知不知道我是谁，我是王国五皇子，小子，赶紧跪下磕头认错，然后恭恭敬敬的把这三个，啊……”云狄捂着脸，眼中满是不可思议和怨毒。

　　他怎么都没有想到，自己都表明身份了，为什么对方还敢动手。没等他说完，霍海又是一巴掌。打完之后，还淡然的说道：“这下对称了，你出去以后可以冒充胖子了。”霍海的话，让纪暮和方碧雅差点笑出来。随后发现不对，连忙捂住自己的嘴巴。

　　“你是五皇子，难道皇子就可以随意威胁人了，皇子就可以随便欺压平民了，还让我把她们送过去。你是王国五皇子，你知不知道我是谁。”霍海满脸火大。

　　怎么都没有想到，这种事情，自己居然也会遇到。不过遇到就遇到，他可不会忍气吞声。都欺负到自己家人头上来了，要是连这个都能忍，自己不就成王八了。

　　“你，你是谁。”从来没有被人指责过的云狄，被霍海一顿给骂傻了。

　　霍海不屑的说道：“连我是谁都不知道，你还真是孤陋寡闻。算了，说了你也不知道。赶紧给我闪开，别让我看到你，不然我见你一次打你一次。”扇了这个家伙两巴掌，霍海感觉自己似乎是出气了。在南云国，敢扇皇子巴掌的，自己是第一个吧。

　　不过，皇子是什么东西，地球上早就消失了。只要有实力，管他是谁。要是皇室敢来找自己的麻烦，大不了和皇室闹翻了。有魔灵师在威胁，他可不相信皇室敢和自己闹翻。

　　大手一挥：“走，我们回家，遇到这么个东西，真是晦气。”


第二百二十章 法术显威

　　霍海刚刚走到门口，云狄终于反应了过来，自己这是被人鄙视了。居然敢说自己是东西，自己才不是东西呢。不对，自己是东西，也不对。

　　被鄙视一番，而且还被打了两巴掌。这可是一辈子都没有受过的气，眼看着仇人就快要消失在自己的眼前的，云狄的眼睛都开始发红。巨大的耻辱感，巨大的仇恨，让云狄已经忘记了这里是什么地方。此时云狄心中只想着，一定要杀了这个人。

　　“你们这些混蛋，还愣着干什么，赶紧给我杀了他，我要他死，我要他死。”云狄红着眼睛大吼大叫。这个时候，就是旁边还在看戏的人，也不由的皱起了眉头。

　　这种疯子，一旦发起疯来，算了，还是先让开比较好。原本还在这里看戏的人，那些身份比较高贵的，依旧不愿意离开。只是面对云狄的时候，后退了一段距离而已。

　　这个家伙一旦发疯，不下心被伤到可就不好了。不管有什么目的，不管是什么身份，也不管事后会怎么样。这些人都不希望被伤到的那个是自己。其他人让开，云狄的手下，总算可以放开战斗了。这些人，其中只有两个，达到了灵者的境界。

　　其他人，都是灵骨境界而已，这些还都是云狄自己手下的护卫。并不是皇室的护卫，在皇城学院，国主原本就没有想过会遇到什么危险，这些人都是云狄自己带来的。

　　可能是跟着云狄混的太久，这些人无法无天的事情做的太多。就算是在学院图书馆当中，只要自家殿下下了命令，他们依旧毫不客气的动手，根本不顾及周围。

　　霍海眉头一皱，他没想到，这些家伙居然嚣张到了这种程度。不知道这里是图书馆吗，皇城学院的地位，和皇室是等同的。别看皇城学院似乎不怎么管事，可是论影响力，甚至要超过皇族。图书馆，更是学院当中最重要的区域之一。

　　这里的书籍，上面记载的知识，这些可是有钱也买不到的。要是自己也在这里动手，弄坏了东西可就不好了。想到这里，霍海连忙拉住了想要动手的方碧雅和纪暮。

　　纪暮擅长速度，可是这里各种书架太多，对自身限制太大。本身使用的长鞭作为武器，很容易误伤周围。而方碧雅就更不用说了，不管流云指还是冰焰，都具有非常恐怖的破坏力。

　　尤其是冰焰，霍海暂时还不想让人知道。不过就是两个灵者境界的高手，霍海还不是很担心。其中一个，似乎是擅长使用武器，他都将自己的长剑拔出来了。

　　长剑对周围的物品造成的伤害很给力，霍海也希望他能够多伤害一点东西。可惜面对一个战灵师近距离战斗，尤其是这种破坏力比较强的灵师，霍海还是心中警惕。

　　“你们两个不要动手，不然破坏了这里的东西可不好。保护好云儿，其他的交给我就行了。”被霍海拉住的纪暮和方碧雅，听到霍海的话，立刻点了点头，然后退了回去。霍海的虫子有多强的威力，她们两个比任何人都要清楚。

　　一旦这些虫子放出来，别说眼前这几个人了，就算是数量再多上几倍，霍海也能轻松对付。可惜她们不知道的是，霍海的星蛊，还在蜕变当中，根本就没有呆在身边。

　　小金这个时候要是使用的话，绝对是一用就死人，那样的话，造成的后果就更大了。“哼，不就是皇子吗，就让我看看，你这个皇子到底有多大的面子吧。”

　　霍海忽然想到了什么。这一切发生的事情，实际上只是在很短的时间之内就完成了。从云狄刚刚发出攻击指令开始，到现在两个灵者境界的高手，才刚刚开始有动作。

　　近距离面对两个灵者境界的战灵师，霍海也不敢等闲视之。“哼，就让你们尝尝我刚刚开发的法术吧。”在第三层的时候，霍海就有了这种想法，可是一直还没有来得及试验。不过现在，正好可以试一试，反正这些试验品，就算出了问题，也没有关系。

　　银珠被霍海偷偷召唤到了自己的袖子当中，快速绕着自己的胳膊跑了一圈，原地留下了一圈银白色的蜘蛛丝。这是霍海的施法材料，霍海的灵力第一时间融入其中。

　　融入之后，霍海的左手藏在了袖子当中，不同的手印快速打了出来。而右手，则是从背后将自己那把粗制滥造的骨剑拔了出来，往前面一指，顿时让人不敢轻举妄动。

　　趁着这个时间，霍海小心的控制着自己的灵力。配合手印对灵力产生不同的刺激，银白色的星辰灵力，流过特殊的灵穴之后，波动变得非常奇怪。这才是术灵师手印的真正作用，第一次试验，霍海使用的，是最简单的一种方法，发挥材料原本的力量。

　　随着手印不断打出，灵力汹涌澎湃，手臂上面的蜘蛛丝开始活动了起来。在灵力的刺激之下，银珠并没有吐丝，可是蜘蛛丝却不断的扩大，越来越多，最终变成了一大团。而且这一团蜘蛛丝，粘性异常强烈，而且还越来越坚韧。

　　正当两个灵者冲过来的时候，霍海右手一挥，将骨剑放下，左手顺势抬起。已经发挥到极限的蜘蛛丝，从衣袖当中喷洒而出。这么近的距离，两个人根本就没有反应过来。

　　霍海的目标，也就是那个用剑的灵者境界高手，当即被蜘蛛丝缠绕了起来。本能的想要使用长剑将蜘蛛丝砍断。可惜他低估了蜘蛛丝的强度和粘性。

　　这一剑不仅没有将蜘蛛丝砍断，反而还让蜘蛛丝黏住了长剑。没等他反应过来，整个人都被包裹了起来。这种比任何绳子都要坚韧的蜘蛛丝，可不是那么容易挣脱的。

　　当初大量蜘蛛丝使用之下，就算是灵将境界的白纹晶蛇都能缠住，更不用说这个失去了武器的灵者境界高手了。被蜘蛛丝裹成了一大团，在地上不断的挣扎着。可惜却怎么都无法挣脱，反而挣扎的越激烈，缠绕的就越紧。

　　见到这种效果，霍海满意的点了点头：“很好，术灵师果然大有发展前途。”霍海对自己的表现非常满意。这一次，可是完全依靠自己的力量，蜘蛛丝不过是一种施法材料。

　　虽说银珠吐出来的丝线比较强，但这毕竟是自己能够常用的材料。用了这么一点点，可以说是微不足道的灵力，就解决掉了一个起码达到了灵者中期，甚至后期的战灵师。霍海对自己的表现，满意到了不能再满意的地步。这就是力量的感觉啊。

　　一直以来，霍海本身的实力，一直都没有得到很好的发挥。不是用虫子，就是只能和战灵师一样，用拳头和刀剑去战斗。这一次法术，霍海真正感受到了畅快。

　　“对了，霍海好像是一个虫灵师，他居然有这么厉害的虫子。这个家伙真倒霉，被阴了。”旁边，一个人小声的说道。其他人也是深有同感，和他的想法完全一样。

　　在他们看来，霍海就是事先将一个强大的吐丝虫子，甚至是好几个虫子，藏在自己的袖子里面。在对方攻击的时候，猛然让这些虫子吐出丝线，将人缠绕起来。没有人看到过霍海使用手印，所以根本就不知道霍海使用的是术灵师的法术。

　　虫灵师这个身份，用来隐藏，果然是非常不错的。这个时候，云狄也似乎想到了什么。再怎么说，他云狄也是一个皇子，哪怕再怎么无能，消息还是很灵通的。

　　“你，你是霍海，该死的，你居然敢和皇室作对。”云狄仿佛想起了什么，眼中的仇恨更加强烈。霍海是谁，这可是南云国唯一一个已知的虫灵师，有很大的作用。

　　不过在云狄的眼中，霍海也不过就是有那么一点作用。身为臣子，皇室要用到他，难道他还敢反抗不成。如今面对自己这个皇子，他居然敢这么做。云狄才不管霍海到底对皇室有没有用。只要招惹到了他。就要付出代价。敢对自己动手，那就去死。

　　“还愣着干什么，赶紧解开，还有你，给我杀了他。一个虫灵师而且，没什么战斗力。”虫灵师依靠的是虫子，没有虫子，本身的战斗力是非常差劲的。

　　听到云狄的命令，其他人顿时反应了过来。剩下的一个没有被牵制住的灵者境界高手，是一个使用拳术的战灵师。因为惧怕霍海的蜘蛛丝，所以前进的非常小心。

　　其他人，则是开始不断的攻击地上这一位的蜘蛛丝。可惜的是，他们同样小看了蜘蛛丝的粘性。一些敢用手上去撕扯的，手直接被粘在了蜘蛛丝上面。用力一撕，自己的手就被撕掉一块皮肉。见到先前几个家伙的倒霉样子，再也没有人敢用手了。

　　可是用刀剑匕首，结果也差不多，好不容易切开了一段蜘蛛丝，匕首和刀剑也被粘在了上面。怎么都无法扯下来，蜘蛛丝还有很多，短时间根本清理不完。

　　见状之下，云狄的脸色仿佛变成了锅底之色。怎么事情会变成这样。


第二百二十一章 混乱的图书馆

　　云狄的脸色，让大家知道，云狄此时很生气，很恼火。要是不能把事情办好的话，那么后果会非常严重。此时，那个灵者护卫也顾不得那么多了。

　　“小子，给我去死吧。”感觉自己距离目标已经比较近的灵者境界战灵师，大吼一声，对着霍海就冲了过来。可惜他看到的，却不是霍海惊慌失措的表情，而是一种非常诡异，非常有深意的表情。战灵师护卫本能的就感觉到事情似乎有些不妙。

　　霍海冷笑一声，心中淡淡的说道：“精神混乱。”随着霍海的命令发出，早就已经飘浮在附近的小蝶，当即散发精神波动。强大的精神力量，瞬间冲入对方的脑海。

　　以小蝶的能力，对付这样一个同等级战灵师，或许直接控制还比较吃力，如果仅仅是进行干扰，就非常轻松了。这一次，霍海根本就没有想过要控制他。

　　小蝶的精神力量打入对方脑海之后，整个引爆。对方的精神，瞬间被搅乱成一锅粥。想要平复下来，恐怕不是短时间能做到的事情了。霍海微微一笑，这样就最好了。趁着被小蝶攻击，这个人身形一滞。霍海左手对着这个灵者就轻轻一挥。

　　没有使用拳脚攻击，也没有使用让他们感到头疼的蜘蛛丝。霍海只是平平的打出一道灵力而已。况且，这一道灵力，威力非常弱，可以说根本就没有多大的攻击力。

　　灵力打在对方身上，也只是将对方轻柔的送到了几米开外。仿佛非常平和，一点伤害都没有。刚刚倒地，那个灵者一翻身，整个站了起来，身上一点伤都没有。

　　“切，一个虫灵师居然学战灵师，直接用灵力攻击，真是白痴，他有那么多灵力浪费吗。”战灵师是直接使用灵力本身进行攻击最强的一个职业。可是刚刚达到灵者境界，本身灵力不足，也不可能经常使用这种隔空攻击，那样实在是太浪费灵力了。

　　就算是霍海这个虫灵师，理论上灵力要比战灵师多很多，但也不是这样浪费的吧。他们可不知道，对于霍海来说，这么一点灵力，实在是不算什么。甚至很快就能恢复。

　　刚刚还在嘲笑霍海攻击无力的家伙，在那个灵者站起来之后，就再也笑不出来了。“啊……”那个灵者不知道为什么，忽然大吼一声，然后发狂了起来。

　　一圈灵力从周身爆发，如果在外面，这样做只是浪费灵力，没有什么用处。但是，但是这里是图书馆。周围可是有很多书架，还有很多图书馆藏书存在的。这一道灵力爆发，周围原本没有被波及到的书架，顿时被掀翻开来，不少书直接被灵力撕碎。

　　接着，这个灵者对着周围展开了攻击，不管是书架还是墙壁，甚至是窗户。在学院当中，图书馆可是一个少有的，装上了水晶窗的地方。

　　这样价值珍贵的水晶窗，就在这个家伙的拳头之下，被一拳打成了粉碎。所有的人目瞪口呆，这个家伙到底在干什么。不就是被打飞了吗，犯得着这样，难道真是个疯子。

　　“该死的，你到底在干什么。还有你们，别管他了，给我上，一个虫灵师而已，近战肯定没有你们强。”云狄这下真的是发疯了，事情怎么会闹成这样。不是应该对方知道自己的身份之后，就会乖乖把女人送来，然后自己说什么就是什么吗。

　　他怎么就敢反抗，自己的人怎么会这么无能。他哪里知道，因为他的身份，就连他的手下，一般人也不敢轻易伤到。所以这些无能的家伙，看起来就无往而不利了。

　　自己的主子发火了，这些手下们再也不敢怠慢。被粘住的刀剑，就算了。不就是一个虫灵师吗，哪怕是灵者境界高手，近战方面怎么也不可能太强吧。

　　见到这一幕，周围的人不由的撇了撇嘴。这个云狄，果然是一个不学无术的白痴。他难道不知道霍海的真正战斗力到底有多强吗。当初还没有达到灵者境界之前，一个人连续十天的挑战赛。所表现出来的战斗力和韧性，已经非常惊世骇俗了。

　　如今达到了灵者境界，虽说不是战灵师，但是质变之下，怎么也不是这些人能对付的吧。他们似乎已经看到了，霍海一个人将这些人统统打到在地的场面了。

　　可是大家怎么都没有想到的是，霍海根本就没有动手的意思，甚至连手中的骨剑，都已经收回去了。刚刚拿出骨剑来，也不过就是吓唬一下他们，给自己争取一下时间而已。他们不顾及这里是什么地方，霍海却不能不顾及，这里可是学院图书馆。

　　霍海始终坚持一点就是，图书馆里面的东西可以破坏，甚至可以毁掉，但动手的人绝对不能是自己。甚至不能和敌人动手，不能让任何人抓到自己的把柄。

　　既然自己不能动手，那么就只能使用一点别的东西了。霍海忽然想到，自己先前不是还有一种法术设想吗。看着这些小心翼翼的家伙，霍海冷笑一声，偷偷捻了一点药粉。

　　这些药粉，就是先前给黄晓天使用的毒素，那种精神类型的毒素。为了防止自己使用毒素被人认出来，霍海可不会直接使用毒素，而是将自己的精神融入毒素粉末当中。藏在袖子里面的手，再次开始打出手印，发挥其中影响精神的特性，消除掉毒素。

　　先前使用蜘蛛丝，只是放大而已，霍海仅仅使用了两个手印。而这些粉末，要使用需要掩饰很多东西，霍海足足使用了五个手印。这种灵力抽取速度，让霍海也有一点疲惫的感觉。只是感觉而已，因为灵力抽取速度太快，给自己造成这种错觉。

　　片刻之后，这种感觉消失。这个时候，霍海已经感觉到，自己手中的毒素粉末，性质完全发生了变化。对精神的影响，不再是变化蝴蝶，而是一片混乱。其中的毒性，更是消失的无影无踪。“哼哼，就让你们尝尝，我的新法术。”霍海心中一阵冷笑。

　　眼看着这十几个家伙朝自己冲过来，霍海衣袖忽然一挥。所有的人顿时往后跳开一段距离。可是什么都没发生，的确没有发生，没有攻击，甚至都没有受伤。

　　可惜大家没有看到的是，十几道无形的灵力，已经打入了这些人的体内。融入已经变形的粉末之后，形成无形无相的灵力，这就是这个法术的精华。

　　或许对付强大的敌人，会被人感受到这股灵力，进而将其驱散，但眼前这些连灵者境界都没有的人，霍海还真看不起他们。众人似乎感到自己被玩了，顿时恼羞成怒，眼睛死死的盯着霍海。死死的盯着周围的一切，愤怒的火焰，似乎要将他们点燃。

　　还没等大家反映过来，这些人忽然发狂，互相捉对厮杀了起来。动起手来，毫不留情，好像对方不是自己的同伴，而是自己的仇人一样。

　　旁边，一个正在看热闹的家伙，还没反应过来，顿时被一个靠近自己的家伙一拳打在了身上。因为没有反应，所以居然整个人被一拳打飞，撞倒了一个书架。

　　“可恶，你居然敢打我。云狄，你这个混蛋，是不是不想干了，敢让手下打我。”被打的那一个，也不是什么善桩，不是被人打了，还会赔笑的那种人。

　　身为四大家族的嫡系，当即恼火了起来，尤其是看到那个打了自己的家伙，居然还敢动手，这还了得。强忍着疼痛，上前就是一拳，一个发狂，一个和发狂也差不多，当场打了起来。其他和这个人同一个家族的，看到自家人被打了，怎么能善罢甘休。

　　他皇室强大无比，但四大家族也不是泥捏的。尤其是面对的还这个不学无术的五皇子，在皇室当中，五皇子可没什么地位。就算产生了冲突，也不能怎么样。

　　几个人上前帮忙，不可避免的碰到了那些正在发狂当中的人，于是一场混战就开始了。云狄这个时候，终于感到了不妙，还没等怎么样霍海呢，自己的下人居然和四大家族的人打起来了。而且参战的人数还越来越多。自己这相当于一下子得罪了一堆人。

　　哪怕是云狄这个纨绔皇子，心里也有些不妙。看着在旁边笑眯眯的霍海，云狄心中忽然感到有些发寒。自己今天得罪这个家伙，是不是一个错误。

　　“没想到，居然还有能够影响精神的虫子，那个小子果然很有趣，我越来越喜欢了。”总有几个比较聪明的，发现不对的时候，赶紧后退，不和他们照面。

　　在他们看来，刚刚霍海挥舞袖子的时候，肯定是隐藏在里面的虫子发动攻击了。不同于先前吐丝的虫子，这一次使用的虫子，完全就是精神攻击类型。

　　这种虫子，可是非常稀有的，而且能将其培养到对人能起作用的程度，那就更加困难了。真不知道，霍海到底是怎么做到的，能培养出这么多古怪的虫子。


第二百二十二章 控制局面

　　事情闹到如今这个地步，已经不是那么容易收场的了。哪怕云狄是五皇子，可是他得罪了这么多人，自己都有一种自身难保的感觉，更不用说其他。

　　看着霍海依旧在门口怪笑，身边还陪伴着几个非常美丽的美女，云狄心中的怒火和妒火涌上心头。“你这个混蛋，你在笑什么，是不是你用了什么妖法。你们赶快给我清醒过来，赶紧给我干掉那个小子。”云狄歇斯底里的吼叫着。

　　他怎么都不愿意承认失败，怎么都不想输给一个乡下来的小子。感受着脸上火辣辣的疼痛，云狄更加疯狂了。看着依旧在破坏书架的手下，愤怒之下，上去就开始拳打脚踢。

　　如果是正常情况下，这些手下就算是被云狄这样对待，也不敢说什么，只能忍着。可是云狄这样的纨绔，一旦愤怒起来，就会无视一切，完全忽略了现在的情况。

　　云狄冲过去的位置，正好就是他唯一一个灵者境界手下的位置。这一拳打上去，还没等骂出来。灵者境界的手下一转身就是一拳，狠狠的打在了云狄的肚子上面。

　　“啊……”云狄发出凄厉的惨叫声。这一次可不是巴掌这么简单了，这是全力一击。被打飞出去的云狄，在地上不断扭曲挣扎着，脸色已经完全变形。这可不是闹着玩这么简单，这是真的全力一击。养尊处优的云狄，何曾尝试过这样的伤势。

　　别看云狄的实力也达到了灵者境界。可是云狄之所以能达到这样的程度，完全是依靠吃药吃出来的。大量炼体丹，炼血丹，炼骨丹吃下去，生生的堆积到了这样的程度。

　　最后用了一块玄级源灵石，突破了到了灵者境界。可以说云狄是空有灵者境界的修为而已。真的战斗起来，说不定连一个普通灵骨境界的高手实力强都没有。

　　这样一拳，要不是自身灵力还比较浓厚，说不定直接被打死了。就算这样，云狄也感到自己浑身都疼，仿佛五脏六腑都被打的移位了一样。唯一能够庆幸的，就是自己还活着。云狄从来没有一刻，像现在这样，感受到死亡是如此的接近自己。

　　躺在地上只能喘气，几乎已经不怎么能动的云狄，惊恐的发现。刚刚攻击自己的那个灵者高手，此时正红着眼睛，朝自己走来。很显然，这个家伙是不干掉自己，不打算善罢甘休了。眼中的毫无正常人应该有的眼神，此时已经完全被杀气所控制。

　　没由来的，云狄感到心中开始发凉，怎么会这样，自己怎么会落到这种地步。不，我不要死，都是这个该死的混蛋，都是他害的。云狄躺在地上，看着门口处的霍海。

　　霍海脸上的笑容，在他看来，仿佛是嘲笑自己一样，仿佛是死神的微笑。“该死的混蛋，我一定要让你碎尸万段，我一定不会放过你的。”云狄心中怒吼着。

　　忽然，云狄感受到一股凉意，心中的愤恨，瞬间消失的无影无踪，取而代之的是无比的恐惧。刚刚攻击自己的那个护卫，已经走到了自己的身边。拳头高高的举起，这一拳要是打下来，他云狄绝对不会有命在的。谁能想到，自己居然会落到这种程度。

　　求饶，许诺，威胁，此时已经完全无用。不远处，躺在蜘蛛网里面的那个灵者境界护卫，心中不再是愤怒，而是庆幸，还好自己被蜘蛛丝绑在这里面。

　　要是变得和他们一样，绝对活不下来。别看他们现在变成了这样，可是不管攻击皇子还是攻击四大家族的人。这一次事情过后，这些人绝对都会人间蒸发。

　　但他还是担心，要是三皇子真的死了，哪怕自己被绑在里面，也不知道能不能活下去。“你在干什么，快停下来，五皇子不是你能动的。”身在蜘蛛丝当中，护卫大吼吼叫着。不管五皇子是怎么想的，不管事情发展到什么样，他现在需要表明忠心。

　　眼看着，这一拳已经打了下来，五皇子甚至闭上了眼睛，准备迎接死亡的恐惧。可是等了一会，却什么都没发生。身上没有剧痛，自己好像也没有死。

　　睁开眼睛，刚刚正准备攻击的家伙，已经被打飞到了旁边的墙上。外面，几个执法队的成员跑进来，将这个已经疯狂的家伙完全控制了起来，死死的按在地上。随着时间流逝，似乎负面的情绪已经渐渐发泄了出来，刚刚还在发狂的护卫，挣扎的力度轻了一点。

　　霍海依旧在冷笑，他也知道，如果闹出人命，事情就真的大了。尤其是一个皇子，因为自己的关系，死在了这里，那么他霍海在南云国是别想混下去了。

　　可就算这样，霍海依旧没有动手，因为霍海已经看到，先前离开的人，将这里发生的事情通知了上去。刚刚处理完黄家的事情，正恼火的副院长，一挥手让谭午带人过来。

　　还好谭午身边的执法队，就有不少灵者境界的高手。不然面对这个发狂的家伙，还真没有办法控制住。说起来，这些执法队的成员，也有些担心。

　　要不是这个人身上没有彩色花纹，他们绝对不会控制他，而是直接将其杀掉。执法队一到，旁边那些还在胡乱发疯的家伙，很快就被控制住了，挣扎当中，眼神也开始变得清明。

　　本来霍海使用的药物就没有多少，经过灵力催发，释放出来的已经不是毒药，而是一种法术。持续时间一点都不长，这么一会的时间，法术的效果已经基本上快要过去了。

　　“怎么回事，这里发生了什么，这到底是谁干的。”紧随其后，谭午冲了进来。见到一片乱糟糟，仿佛战场一样的图书馆，当即大怒了起来。这到底是谁，胆子居然这么大，敢在图书馆里面动手。还有，那个躺在地上的，那不是嚣张跋扈的五皇子吗。

　　难道又是这个混蛋闹出来的事情。这个该死的皇子，自从来到学院之后，就没干过一点好事。如果这一次真的是他做的，说什么也要把他赶出去。

　　执法队的实力还是很强的，所有闹事的人，一个不留的全部被控制住。只要是参与了战斗的，不管有没有发疯，统统被控制了下来。哪怕是那些衣着光鲜的家伙也是一样。

　　可是看清楚这些人是谁的时候，就算是谭午也感到头疼，四大家族的嫡系，或者是强力分支的后人。还有一个五皇子，这到底是怎么回事，这些有身份背景的家伙，是怎么闹到一块去的。要是这件事情处理不好，最后的影响，绝对小不到哪去。

　　谭午刚刚进来没多久，已经将那些中毒的人处理好的副院长，也乘坐着飞行灵兽进入了图书当中。见到图书馆的样子，差点没一口气喘不上来。

　　“谁能告诉我，这里到底发生了什么。”副院长身上忽然升起一股强大的气势。在这股气势的压迫之下，霍海甚至感到喘气都非常困难。哪怕只是气势，也有这样强大的威力吗。

　　副院长绝对达到了灵将境界，而且还不是灵将初期。说不定是灵将后期乃至巅峰都有可能。如果自己对上副院长，霍海心中计算了一下。要是星蛊没有蜕变之前。恐怕所有的星蛊同时发动偷袭，也只能有很小的几率击杀。最多只能伤到，然后星蛊灭绝。

　　不愧是皇城学院的副院长，实力果然强大。霍海脑海当中瞬间转过了几个念头，不管怎么样，在没有绝对实力之前，绝对不能和这些强大的势力作对，一定要低调。

　　“怎么了，都哑巴了，谁来告诉我，这到底是怎么回事，图书馆为什么会变成这样。还有，这些人都怎么了，难道他们也变异了。”副院长愤怒之下，刚刚发现这些人不对头。

　　这些人依旧被负面情绪支撑着，只是消散了不少。不少人依旧在不断挣扎，想要对周围的人发动攻击。这其中挣扎最厉害的，就是那个灵者境界的拳术战灵师。

　　副院长自己也有些担心，刚刚才处理掉了一个黄晓天，没想到这次又看到了这样的事情。希望他们不是中毒了吧，不然，要是四大家族，甚至皇族的人都在学院当中中毒。那么就算是皇城学院，面对这么巨大的压力，想要解决这件事情，也非常困难。

　　可是，图书馆被毁掉的恼火，还有先前刚刚处理掉的黄晓天的事情，都让副院长心情起伏不定。终于，副院长稍微冷静了下来之后，发现自己的不妥了。

　　强大的气势从副院长身上发出，别说别人了，就是谭午想说话都不容易。这样的气势之下，他们还能坚持住不趴下就已经非常不容易了。还能要求太多吗。

　　深深吸了一口气，副院长缓缓将自己的气息收敛了回来，眼神当中依旧满是怒火和冰冷。看的出来，五皇子和其他四大家族的人，并没有出现那种症状。今天这件事情，要是不能给自己一个满意的交代，这些人他一个都不会放过。

　　副院长可不会管他们背后是什么背景。他副院长本人，就是一种背景。


第二百二十三章 争辩

　　当场面被控制住之后，云狄总算恢复了一点力气。毫不犹豫的从怀里拿出一个瓶子，倒出一粒药丸之后吃了下去。喘息了良久，终于在副院长发完脾气的时候，恢复了过来。也不能说完全恢复，只能说可以站起来正常说话，他的忍耐力的确很差。

　　“是他，都是他干的，要不是这个混蛋，我怎么会受伤。我一定要让他去死。”刚刚恢复过来，云狄指着霍海大骂了起来。甚至还想要冲过来对霍海动手。

　　要不是考虑到霍海的实力，能够轻松收拾自己的两个灵者境界护卫，恐怕真的冲过来了。当然，现在不是两个护卫了，而是一个。先前攻击自己的那个，已经被抛弃了。

　　“哼。”副院长冷哼一声，强大的气息一闪而逝，受到气息压迫的云狄，声音戛然而止。他总算还没有白痴到极限。冷静下来之后，顿时一身冷汗。眼前这个可是学院副院长，他从来这里的第一天就已经知道。哪怕是父皇面对副院长，也要表示一定的尊重。

　　论身份，副院长的身份，可比他这个没有什么成就的皇子要强的多。马上明白了自己的处境之后，云狄顿时不再说话。可是眼中的怨毒，却越来越深。

　　副院长有些恼火，转过头来，看到了在门口的霍海等人。顿时，副院长就是一愣，他怎么都没有想到，这件事情居然是霍海搞出来的。今天的事情，怎么都这么麻烦。

　　“霍海，说说看，到底是怎么回事，难道这里的事情真的是你做的。”副院长有些皱眉，霍海平时表现的确胆大包天。可那也是在被人招惹到他的情况下。副院长怎么都不相信，霍海会主动将这里变成这样。这里可是学院图书馆，是学院的脸面之一。

　　“对，就是他，就是他干的。如果不是他，我怎么会被打。”云狄没等到霍海回答，当即大吼了起来。霍海不屑的看了他一眼，这个家伙到现在还不知道自己错在什么地方。

　　霍海无辜的摊了摊手：“请问，五皇子让我把妻子，妹妹，朋友交出来给他玩，我是不是应该毫不犹豫的交出去。请问，五皇子要杀我，我是不是应该站在这里等着他杀。请问，五皇子手下造成的影响，是不是应该由我这个反抗之人来承担。”

　　三个问题，让众人戛然而止。副院长狠狠的瞪了想要说话的五皇子，很明显，这些事情就是他做出来的。霍海所说的事情，实际上五皇子来到学院这几天可没少干。

　　不过因为身份的关系。一些惹不起的，会躲开。还有一些要巴结五皇子的，真的会把人送出来。可是这种事情要是放到明面上来说，那么性质可就完全不一样了。

　　强抢民女，逼良为娼，这种事情放在什么地方都让人不齿。别说是区区一个南云国五皇子了，就算是帝国皇帝，做出这种事情也会让人鄙视。

　　“那么你打我的事情怎么算，你这混蛋，你有什么资格打我。”五皇子仿佛一直发怒的狮子一样。可惜因为本身实力太弱，这种威势，霍海完全无视。霍海算是看出来了，这个五皇子就是一个小人。根本不足为惧，不过要是有机会，最好还是处理掉比较好。

　　摊了摊手，霍海继续无辜的说道：“我承认，我是打了你两个耳光。不过这是因为你侮辱我在先。至于把你打成半死的是哪个人，和我可没有什么关系。”

　　霍海指着地上那个被控制住的人。这么长的时间过去，他的精神已经一点一点的恢复正常。先前做出了什么事情，脑海当中依稀还是有一些印象。此时他争脸色疲惫，头部一阵阵的疼痛。这是受到精神攻击影响造成的，恐怕要好几天才能恢复。

　　可是，恢复与否，对他而言已经没有什么意义了。“我，我打了五皇子。”这种事情，记忆当中还是有一点的。他知道，如果没有意外，自己这条命算是没有了。

　　想到这里，护卫面如死灰。五皇子可不是什么大度的人，当初来当他的护卫，不过是想要借势而已。得罪了五皇子的，不管是谁，都没有好下场，就算自己人也是一样。

　　“哼，那不是你弄出来的吗，如果不是你使了手段，他怎么会来攻击我。”五皇子依旧大声吼叫着。看着霍海，他现在是恨不得把霍海碎尸万段才甘心。

　　霍海不屑的说道：“我攻击他了，你那个眼睛看到了。这里这么多人，你可别乱说话，明明是你命令他先攻击我，然后他忽然就发疯了。”霍海一脸不屑。为了不让人抓住把柄，霍海可没有伤到周围一点东西。想找自己的麻烦，怎么可能。

　　“没错没错，我们都看到了，就是云狄命令这些人来攻击霍海，然后自己发疯了。”

　　一个鼻青脸肿的猪头，忽然开口说道。不是只有五皇子一个纨绔，这个家伙也是一样，不过是四大家族的成员。因为本身实力不够，被人打成这样，理所当然的将五皇子给嫉恨上了。这些小人的嫉恨，有些时候，也是可以利用利用的吗，霍海想到。

　　“胡说，明明是他搞的鬼，我明明看到他一挥手，然后我的手下都发疯了。肯定是他搞的鬼。”五皇子丝毫没有注意到，在一问一答当中，自己已经完全交代了。

　　霍海转头对着副院长说道：“副院长大人，现在您听到了，事情就是这样。五皇子无缘无故找我和我家人的麻烦，然后命令手下攻击我，学生只是被迫反击了一下。至于图书馆变成这样，这就和我没有一点关系了。在场的人都可以和我作证。”

　　图书馆？什么图书馆，云狄忽然有一种不好的预感。糟了，这里是图书馆，是皇城学院的图书馆。五皇子终于注意到，周围已经变成了什么样子。

　　环视一圈，五皇子心中不可遏制的产生了一股恐惧，自己的手下居然将图书馆变成了这个样子，这些麻烦大了。要是不能好好解释一番，就算是自己，也要受到严厉的责罚。

　　对于皇位，五皇子是一点感觉都没有，他知道自己没有那个能力。可要是受到了责罚，让自己的灵石和权力收到限制，自己还怎么享受。想到这里，五皇子心中不可遏制的产生了一股恐惧。同时，浓浓的怨恨从心中升腾而起，似乎要择人而噬。

　　不行，绝对不能承认，五皇子心中下了一个决定：“胡说，明明是你弄得。你用妖法迷惑了我的手下，然后让他们做出这样的事情，没错，就是这样，一定是这样。”

　　云狄这样说话，霍海眉头一皱，随后就无所谓了。这个家伙这种说法，已经承认了这里是他的手下弄出来了。这样一来，就和自己没关系了，最多责罚一下。

　　霍海还是有所依仗的，现在副院长，或者说是南云国，都还要仰仗自己，怎么可能在这个时候动自己。自己现在是南云国唯一一个虫灵师，肩负着寻找魔人的任务。甚至在之后对抗魔灵师的战斗上，他们依旧要让自己出力，所以霍海是有恃无恐。

　　“给我闭嘴。”副院长脸上已经怒气浮现：“这件事情已经很清楚了，你在图书馆不仅大吵大闹，居然还敢纵容手下行凶。图书馆被弄成这样，我会找国主好好说说的。”

　　对于这种纨绔，副院长是非常讨厌的。如果不是还顶着一个五皇子的身份，副院长早就动手将其清理掉了。还好这里只是图书馆的第一层而已。

　　没有波及到地下，进入源灵之地的空间裂缝没有问题。也没有波及到楼上的珍贵藏书。第一层的书，大多数都是能在外面找到的，学院也都有备份。要是今天的事情发生在二楼，学院的损失可就大了。但就算这样，这件事情也一定要严肃处理。

　　要是人人都跑到图书馆来闹事，图书馆还有什么安稳可言。皇城学院图书馆的藏书，不管是数量还是珍贵程度，就算是皇室藏书也远远比不上。

　　“不对，明明是他……”云狄激动的指着霍海，他怎么也没有想到，副院长居然会偏向对方。没错，就是偏向，凭什么，他不过就是一个乡下来的乡巴佬而已。

　　“给我闭嘴，你要是继续开口，就算你是皇子我也把你扔出去。到时候，怎么和国主交代，你自己看着办好了。现在，马上给我把这些混蛋送到国主那边，我过后会去找国主说的。”副院长今天真的生气了。原来就因为魔灵师的事情，闹得焦头烂额。

　　谁知道，刚出来，就遇到了这种事情，这些家伙，难道真的想把自己气死不成。现在副院长忙魔灵师的事情都嫌时间不够，哪有时间整天处理这些鸡毛蒜皮的小事。

　　没有理会云狄的叫喊，在这里，副院长才是最大的。他们这些执法队员都是属于学院的，和皇室可一点关系都没有。有了副院长的话，执法队员们毫不客气的将这些人捆上，然后带出去。只有五皇子，因为身份的问题，没有被绑住。


第二百二十四章 冲突暂定

　　“既然事情解决了，那么学生也告辞了。”霍海可不想在这里多呆。时间长了，天知道会闹出什么事情来。副院长可是一个老狐狸，不是那么好对付的。

　　谁知道，这个时候，副院长已经基本上平静了下来。虽说图书馆被弄成这样，副院长的确很生气，可是现在想通了。第一层图书馆，也没有什么损失。损失最大的不是这些藏书，反而是学院的面子。这一点，要等到处理了五皇子之后才行。

　　听到霍海要离开，副院长立刻说道：“好了，霍海你留一下，其他人都走吧。”说着，副院长一挥手，原本还在这里负责保护的执法队成员，也被谭午带走。

　　副院长肯定是要和霍海谈些什么。别人不知道，身为学院的高层还能不知道吗。现如今，霍海对南云国可是非常重要的。虽说没有达到必不可少的地位，却也不是等闲。

　　面对魔灵师，一定要集合任何一份力量，南云国在这个时候。谁敢做出对南云国不利的事情，都将会受到所有的人打压。哪怕这个人是一个皇子也不行。

　　副院长下逐客令，连谭午都带着人走了。这些人就更加不能留下了。他们的身份，还没有五皇子高贵，可不敢在副院长面前怎么样。“副院长大人，那么我们就先走了。”众人连忙对着副院长行礼。在场的可不都是云狄那种白痴，知道什么时候应该放低态度。

　　忽然，一个方家子弟转过头来说道：“霍海，这一次事情我们一定会力挺你到底的，就算是云狄，我们也不会让他好过。”被云狄的手下打一顿，谁也不会善罢甘休。

　　五皇子怎么了，就算这些人当中出来一个，都不见得会怕他云狄，更何况这么多人了。“还有，照顾好我姐姐，你可不能让她受欺负。”悄悄在霍海耳边说了一句，然后转身就走。很快，一群人就开始讨论了起来，讨论对象自然是云狄。

　　姐姐？霍海挑了挑眉头，看来这个人不是方碧雅的亲弟弟，就是一个关系非常不错的弟弟了。能说出这样的话，说明还是很担心方碧雅这个姐姐的。

　　霍海不知道这个家伙到底是真的，还是装的，对这些大家族出身的人，霍海总有一种发自内心的防备。算了，等到回去以后，询问一下方碧雅就知道了。相信方碧雅这么聪明的女人，以前家里谁对自己好，谁对自己不好，还是很容易就能分辨出来的。

　　“好了，你们也回去吧，注意小心一点。如果有人找麻烦，直接打了就是，相信副院长不会怪你们的。”霍海的声音一点也没有压低，正好让副院长听到。

　　“呵呵，你倒是个滑头。”副院长也没有发怒的表现，算了，反正今天麻烦事已经很多了。如果真的有人在这个节骨眼上继续找麻烦，就是他自己都想动手。

　　等到大家都离开之后，副院长指着地上残留的蜘蛛丝说道：“这些东西，你总该收拾了吧。”

　　先前那个被蜘蛛丝牢牢黏在地上的家伙。就算执法队要清理这些蜘蛛丝也非常麻烦。在被粘住了几把武器之后，执法队的成员，索性不再使用武器了。就用原地书架留下来的木头，一边隔开，然后强行将地上的这个人给撕了下来。

　　粘住衣服的位置，只是衣服破碎，粘在身上的位置，直接就是去掉一块皮肉。过后执法队员，还将那个护卫直接打晕，省的这个家伙在路上给自己找麻烦。

　　霍海嘿嘿一笑，随手一扔，将银珠扔了出来。“去，吃掉那些蜘蛛丝。”银珠被扔出来，立刻朝蜘蛛丝爬了过去。和当初一样，拖着蜘蛛丝，快速吃了起来。

　　被霍海灵力催发过的蜘蛛丝，同样也还是蜘蛛丝而已，并不会变成其他的东西。看到这一幕，副院长含有深意的笑了笑：“银丝天蛛，看来那一场拍卖会你的收获还真不小。”这话听在霍海的耳朵当中，仿佛打雷一样。副院长早就知道这件事情。

　　因为玄影诀的事情，副院长就已经知道了。不过后来自己购买银丝天蛛，购买一些其他的东西，甚至还出售了冰火鸟的羽毛，说不定也知道了。

　　算了，知道就知道，身为学院高层，自己用着他们的卡片，他们怎么可能一点都不知道呢。霍海想通了这一点，就无所谓了。副院长不说话，他也不想说。

　　银珠就在这种奇怪的气氛当中，快速将地上的蜘蛛丝统统吃下去，然后偷偷爬到了霍海的身上。因为霍海担心，不想让副院长发现自己身上有内空间的事情，并没有将银珠收回内空间当中。而是和小金一样，让他们藏在自己的袖子里面，避免暴露什么。

　　“看来你对虫子果然非常了解，能培养出这么多强大的虫子，也真不简单。”银丝天蛛是什么东西，这东西可是只有灵血境界的，达到灵骨境界的都很少。

　　可是霍海这里这一只，居然已经达到了灵者境界。灵虫要提升等级，和人类灵兽可不一样，这是非常麻烦的一件事情。霍海偏偏就能将这种麻烦变成可能，而且还达到了这样的程度。灵者境界的银丝天蛛，吐出来的蜘蛛丝，恐怕连自己都很难挣脱吧。

　　霍海连忙谦虚：“怎么会，不过是侥幸而已，总有那么一些特殊的虫子，能突破自己的极限。”这话也没错，但是副院长是什么人，怎么可能会相信。

　　为什么这虫子在别人手里只能当做一次性吐丝的工具，怎么到了霍海的手里，就能成为一种强大的武器，甚至还能突破极限。这话去骗鬼去吧。副院长没有相信，也没有继续询问，每个人都有秘密，问的太多，有时候不是什么好事。

　　副院长忽然说道：“先前那些人的精神状态，是你小子弄出来的吧。是不是有什么能够影响精神的虫子，拿出来我看看。”副院长目光灼灼的盯着霍海。

　　他虽然相信，先前黄小天的事情，和霍海没有关系。可是那种毒素，的确能够影响到人的精神。现在副院长特别希望，能够多得到一些关于精神方面的资料。

　　霍海不说话，副院长也知道，能影响精神的虫子，绝对不是那么容易找的，换成自己也不会随便拿出来。要是对方有歹心，这样的虫子损失了可就没有了。

　　想了想，副院长说道：“你放心，我只是想看看，如果需要用到的话，我会和你商量。还有，你可以提出一件我能做到的事情。”副院长为了能够早日研究出对付魔灵师毒素的方法，已经下了血本。换成平时，就算是国主都很难让他下这样的决心。

　　霍海皱了皱眉头：“什么事情都可以，如果副院长大人办不到呢。”霍海小心翼翼的询问道。要是副院长对自己不满意，给自己一下子，自己可就够受了。

　　副院长大笑了起来：“哈哈哈哈，你这个小子倒是不肯吃亏。放心吧，如果我办不到，那么你可以再提一件事情，直到我能够办到为止。要是一直都办不到，那么就算我欠你一个人情。”副院长的人情，可不是什么人都能得到的，国主都未必。

　　想了想，副院长加了一句：“记住，是我力所能及，而且对学院，对整个南云国没有害处的事情。”看的出来，副院长对南云国和学院，真的非常用心。

　　霍海松了一口气：“好吧，既然这样，那么只要副院长再答应我一个条件，我就同意。”

　　副院长狠狠的瞪了霍海一眼，这个小子真是不干脆。“说吧，什么条件，可不要太过分了。不然的话，先前的要求作废。”副院长也有些不高兴了。

　　霍海连忙说道：“不是什么过分的要求，就是希望。如果我拿出来，副院长要为我保密，同时不能伤害我的虫子。”霍海可不想让小蝶被学院抓去。不管是为了什么，迷幻蝶本来就不容易找，重新培养还浪费时间。再说，养了这么长时间，早就有感情了。

　　“就是这点事情，好，我同意了。赶快拿出来我看看，能影响到精神的虫子，说不定对这次毒素研究有用。”副院长表现的有些急切。

　　霍海总算知道，为什么这次图书馆事件明明有自己的责任，可是副院长却好像没有注意到一样。本来起码要被批评教育一次，恐怕还要有所惩罚，但是这一切副院长都压制下来了。原来是为了这个，先前那些人的状态，就让副院长知道，自己手中精神类型的虫子。

　　为了研究那种能够影响到精神的魔灵师毒素，副院长可以说是豁出去了。甚至连图书馆被毁的事情，都懒得和霍海计较。想通了这些，霍海自然也要投桃报李。

　　朝空中招呼了一声，霍海低声说道：“小蝶，出来，让副院长看看。”和虫子交流的时间久了，霍海都把这些虫子当成人来看了。


第二百二十五章 条件

　　伴随着一阵近乎于没有的波动，要不是事先霍海的提醒，就算是副院长都没有感觉到。波动过后，一只异常艳丽的蝴蝶出现在了半空中。

　　蝴蝶缓缓的落到霍海的手掌心里面，拍打着翅膀，散发出一股股亲密的波动。身为副院长，当看到小蝶的时候，就已经能够感受到，那股属于精神方面的波动。

　　“副院长，这就是我手中唯一能够影响到精神的虫子，小蝶。”霍海可没有糊弄他，这的确是唯一能影响精神的虫子。小金的毒素含有精神毒性，但却不是在影响，而是完完全全的攻击和破坏。被小金的毒素入体，甚至精神都会崩溃掉。

　　副院长此时满脸激动，小心翼翼的看着这个蝴蝶，生怕一不小心就弄伤了它。“这个蝴蝶，到底是什么，怎么有这么强烈的精神波动。”达到灵者境界的精神类型灵虫啊。

　　这种等级的精神类型灵虫，可以说副院长可是生平仅见。以前听说过，却从来没有见过。别说是他自己了，就算是国主和院长，这两个站在南云国巅峰的人。恐怕对这种达到了灵者境界的精神发展的灵虫，也从来没有见过吧，这实在是太稀有了。

　　看到这种表现，霍海心中暗暗松了一口气，看来副院长真的没有怀疑到自己头上来。本来霍海还担心，同样都是精神类型的攻击，同样发生在差不多的时间当中，会不会让人怀疑。

　　不过霍海还是冒险做出来了，因为这样容易引起别人怀疑的事情。在有一点智商的人眼中，绝对不会是自己做的。因为自己完全没有必要，将自己给暴露出来。

　　甚至霍海先前还是用了蜘蛛丝的攻击方式，就是为了给别人造成一种印象。那就是哪怕自己不使用精神类型的攻击，依旧不怕这些人。霍海这是想让自己表现出一种心中无愧的态度。现在看副院长的样子，霍海总算是放心了下来。

　　“小蝶原本是一只迷幻蝶。您知道的，有些特殊的虫子，总是有可能会突破原本的限制。”

　　迷幻蝶？听到这话，副院长一脸激动的看着小蝶。果然，小蝶身上的颜色非常艳丽美妙，但的确有迷幻蝶的影子。看来，这东西真的是迷幻蝶进化而来的。

　　至于先前那些中毒的人，身上的花纹，看上去和蝴蝶差不多。但蝴蝶多了去了，这种花纹也不过是像而已。副院长还没有联想到小蝶的身上，毕竟那种毒素太诡异了。就算是副院长，也不会相信，一只精神特长发展的迷幻蝶，能造成那样的效果。

　　“呵呵，虫子变异吗。”看了半天，副院长转过头来，含有深意的看了霍海一眼。

　　他现在已经完全肯定，霍海这个小子，的确有特殊的方式，可以让自己手中的虫子，突破原本所有的界限，达到更高的程度。谁不知道，迷幻蝶只有灵体境界而已。

　　这种等级最低的灵虫，在霍海的手中都能突破，那么一只更强的银丝天蛛，似乎也就没有什么问题了。不过这些都是霍海的秘密，就算副院长也不认为霍海会告诉自己。索性，就装成不知道好了。对于一个老狐狸，这样的事情做的得心应手。

　　“霍海，我可以，从它身上弄一点粉末研究一下吗。”副院长想了想，还是提出要求。

　　霍海当即点头同意，他早就已经有这样的准备了。“当然可以，没问题。”霍海说着，用双手轻轻在小蝶的身上一抹，原本艳丽的翅膀，顿时变成了一片透明。

　　翅膀本身没有受伤，不过上面的细小鳞片和粉末，统统都被刮下来，放入了一个小瓶子当中。小蝶不断发出不满的情绪，霍海在心中安慰。“好了好了，不要这么难过，反正你翅膀上面的东西用灵力催生只要一两个小时就能恢复。”

　　副院长拿到这一瓶子粉末，心中非常满意。他不知道迷幻蝶身上的粉末有没有作用，但总归是从精神类型的虫子身上弄到的。这粉末，应该也可以制作精神类型毒药和丹药。

　　拿回去让人好好研究一番，说不定能够触类旁通，进而解决掉那种恐怖的毒素。拿到东西的副院长，脸上的笑容，都开心了不少。心情好，一切都好。

　　“很好，霍海，我果然没有看错你。说吧，你有什么条件，现在就可以提出来。如果留着也可以，以后随时都可以找我来说。”副院长心情大好，打算立刻履行承诺。

　　说实话霍海并不想提条件，他甚至希望，能够一直让副院长欠着这个条件，那么以后自己能获得的好处更多。可是这样又不行，霍海知道，对这些人来说，他们的人情可是非常重的。要是拖得太久了，说不定会引起副院长的不满。

　　忽然，霍海眼睛一亮，有一种东西，他一直想要得到，却始终没有办法。“不知道副院长大人，您知不知道怎样开辟召唤空间。”霍海连忙询问了出来。

　　召唤空间，宠物空间，或者说是灵兽空间、灵虫空间，实际上这些都是同一种东西。就是专门开辟，用来存放灵虫或者是灵兽的空间。这个空间，可以和本身的内空间融合。一旦自己融合了这样的空间，就可以更加自由的掌控内空间的一切。

　　而且这样的内空间，也能用来更好的培养灵虫和灵兽。要不是自己一直都不知道应该怎样开辟，霍海早就动手了。可惜，就算图书馆里面也没有。

　　“召唤空间？也对，你是一个虫灵师。我们南云国没有虫灵师，兽灵师也很少，所以这种方法在外面基本上找不到，就算学院图书馆里面，你也不可能找到。不过你算是问对了。你要是问别人，他们还真不知道。整个南云国知道怎样开辟召唤空间的，最多不超过五个人。霍海，你可想好了，你就要这个条件吗。”副院长笑眯眯的问道。

　　霍海一脸坚定的说道：“没错，就要这个条件了。或许其他条件能够获得更大的好处，但召唤空间的开辟秘法，对我更加合适。”霍海一点也没有隐瞒。

　　副院长淡淡的说道：“你要知道，开辟召唤空间，可不是一件容易的事情。就算你有这种方法，但想要成功，也非常困难。你真的考虑清楚了。”

　　听到这话，霍海的眼神反而更加坚定。越是难以做到的事情，做到之后好处也就越大。这一点，霍海始终坚信，付出越多，得到的收获也就越多。自己当初修炼炼体三灵阵的时候就是这样。如今自己这一身强大的实力，基本上就是炼体三灵阵带来的。

　　就连这么危险的东西，自己都坚持过来了，难道还会因为一个小小的召唤空间难倒自己不成。“没错，我就要这种方法。不管再怎么困难，我也不会放弃。”

　　副院长忽然笑了起来，脸上满是欣慰和赞赏。“很好，不愧是我皇城学院出来的学生。虽然我不怎么看好你能成功，不过你这种想法还是很不错的。”

　　知难而上，这才是一个灵师能够不断前进的根本动力所在。那些自满的，那些遇到困哪就放弃的，指望这些人能够成功走到巅峰，那是想都别想了。

　　“既然这样，那么我就告诉你好了。我们南云国当中，想要修炼召唤空间，基本上是不可能的，因为我们这里的条件不够。如果你要修炼，以后就去明阳国看看吧。哎，当年我要是有你这样的决心，也不会一辈子窝在南云国里面了。”

　　副院长似乎想起了一些往事。很多人就是这样，直到老年以后，想起以前的事情才会感到后悔。可是这个时候后悔，也已经晚了，年纪太大，基本上没有什么冲劲了。

　　“给你，自己拿着，好好研究，希望你将来能成功。”说着，副院长将一个卷轴扔给了霍海。没想到这种东西，副院长居然是随身携带，说不定也是孤本。

　　不，就算是孤本，副院长也不怎么可能会随身携带。难道说，副院长本来就是要给自己，或者说，要拿这东西和自己交换条件不成。只是因为适逢其会，被自己提出来了而已。毕竟整个南云国当中，现在能用到召唤空间的，可没有几个人。

　　霍海不敢怠慢，连忙恭敬的行礼。“多谢副院长大人厚爱，学生一定尽心尽力，早日完成召唤空间。”这个卷轴，霍海感觉到异常的沉重。

　　副院长挥了挥手：“好了，快点走吧，这几天给我消停一点，不要闹事了。五皇子那边，你不用担心，我会和国主说的。相信短时间之内，他不会再找你的麻烦了。真是的，国主的儿子怎么一个比一个废物。”最后这一句话，是副院长自己嘀咕出来的。

　　霍海连忙正色，当做自己没有听到。以自己现在的实力，还不能和皇室正面对抗。一些事情，知道的太多可不是什么好事。算了，先回家去研究召唤空间去。


第二百二十六章 召唤空间

　　告辞之后，霍海马不停蹄的赶回自己的院落当中。不远处，黄晓天的院子，已经被完全封锁。周围大量的执法队成员看着，不允许任何人无故接近。

　　五皇子已经被押送离开，此时住宅区可是热闹非凡。一个早上，连续发生了两件大事。这两件大事，要是放在平常，可都是了不得的事情。足够让他们谈论上好久。可是今天，却连续出现了两个。真不知道，这是不是巧合，还是有什么联系。

　　反正各种不同的版本，开始流传了起来。谣言这种东西，可没有那么容易阻止。学院越是对此禁言，各种不同版本的流言就越离谱。对付谣言最好的方法，就是无视。

　　霍海直接无视了路上对自己指指点点的那些家伙，或者说霍海早就已经习惯了。喜欢指指点点就让他们指指点点好了，反正自己又不会少一块肉。

　　刚回到家里，霍海就迎来了热烈的欢迎，三个女人围上来，对着霍海就是一通检查。“你没受伤吧，副院长叫你去到底是什么事情，快点让我检查一下……”

　　纪暮毫不客气的开始检查，身为霍海妻子的方碧雅，就更有理由检查了。不过云儿，你在干什么，你怎么也跑过来了。还有，不要乱掀衣服，这不是你做的事。

　　“停，都给我停下来，好了，我没什么事情。副院长找我去是为了要小蝶身上一点粉末而已。”霍海由着他们折腾了好久，终于还是忍不住了。再要是不停下来的话，这三个丫头，能把自己整个被扒光了。在自己的家门口被扒光，自己还有脸见人吗。

　　说了老半天的话，霍海总算是将事情解释清楚了。终于不用这样了，霍海心中松了一口气。

　　“那么黄晓天的事情呢，那些……”方碧雅和纪暮对视一眼，纪暮小声的询问着。方碧雅什么也没有说，可是水汪汪的大眼睛清楚的告诉霍海，她想知道。

　　霍海小心的看了看周围，甚至让小蝶和小金探查了一下，没有星蛊，只能让它们两个暂时代劳了。确定周围没有问题，霍海的压低声音说道：“没错，这件事情的确是我做的，不过你们现在要装作什么都不知道。甚至就连云儿也不能说。”

　　霍海指着旁边，此时正看着小蝶，眼泪一个劲的不断流淌的云儿。云儿此时的样子非常有趣，可怜兮兮的，但嘴巴里面却一个劲的在骂副院长是坏蛋。

　　偏偏霍海还能从小蝶的精神波动当中感受到，小蝶非常赞同这种看法。算了，安抚三个女人已经够麻烦了，就让小蝶自己发泄好了。这种事情，说不定以后还会有。

　　这件事情不适合多说，现在已经传遍，说是魔灵师做的。要是真的让人发现了一点蛛丝马迹，那么自己可就真的要倒霉了。一些别有用心的人，直接将自己抹黑成为魔灵师，也不是没有可能。知道这件事情轻重的两个人，顿时闭上了嘴巴。

　　“行了，今天大家都受惊了，先去休息一下。等到今天晚上，我们大吃一顿好好压压惊。”

　　“不行，你要赔我们出去逛街。”纪暮毫不客气的提出要求，看着方碧雅依旧瞪大眼睛，眼中满是想去意思的眼神。霍海无奈，只能点头表示同意。

　　两个女人兴奋的拍了拍手，霍海却摇了摇头，朝自己的房间走去。现在需要的是一个安静的环境，好好研究一番，从副院长那里得到的卷轴。这可是关系到自己的召唤空间能不能完成的根本。一旦有了召唤空间，自己将来的实力提升，绝对会加快一大截。

　　回到房间，霍海迫不及待的将卷轴打开。这个卷轴，并不是什么传说当中的一次性卷轴。霍海来到天灵大陆这么长的时间，还没有见过那种一次性的东西。

　　也没有看到过传说当中，可以直接印入人的脑海当中，类似玉瞳简之类方便的东西。所有的一切，都是记录在书籍上面，要自己研究的。好在天灵大陆上，还是有纸张这种东西的。类似于宣纸差不多，据说是一种特殊植物的叶子做成。

　　这些学术性的问题，霍海暂时不去考虑。他现在需要研究的，就是卷轴上面的东西。卷轴很普通，就是用处理过的灵兽皮制造而成，只是上面记录着召唤空间秘法而已。

　　“原来是这样构建的，真是奇思妙想。”霍海看着卷轴上面的东西，心中满是感叹。天灵大陆上的人，智慧都放在了修炼上面。别看其他方面很差劲，可是在修炼这方面，霍海就不得不佩服了。前世那么多的理论，天灵大陆上很多都能找到。

　　根据卷轴上记录，想要修炼召唤空间，首先要学习一个灵兽精炼灵阵。这个阵法就在卷轴上面，但这个灵阵，可不是炼体三灵阵那样的基础灵阵。

　　要不是霍海这段时间在图书馆学习了一些有关灵阵方面的知识，说不定还真看不懂这个灵阵。就算这样，想要真正学会这个灵阵，也不是一天两天的事情。

　　学会这个灵阵，只是构建召唤空间的一个基础。之后需要寻找构建灵阵所需要的特殊属性的灵虫或者是灵兽。如果能找到空间属性的，那就最好，不会有其他麻烦。

　　但空间属性的非常稀有，而且基本上都异常强大，想找到这样属性的灵兽和灵虫，这基本上是不怎么可能的。如果没有空间属性的，那么就要用其他属性的来进行构建。常用的就是地水火风四大属性灵兽和灵虫，这是根基，也是最基础的东西。

　　可要是只有这四种属性，构建出来的召唤空间，不如找到空间属性构造而成。还有一个方法，那就是再找到精神属性的灵兽和灵虫，用五种属性进行构造。

　　一旦五种属性聚集完成，构造出来的召唤空间，便和使用空间属性的等级差不多了。用空间属性的召唤空间，空间会比较大，能装入的灵兽灵虫更多。

　　五种属性构建的召唤空间，却是培养灵兽灵虫最好的那一种。对灵兽和灵虫的发展提升，起到的效果最好。“呵呵，我有内空间，一旦融合了，以内空间为主，不用空间属性。”这一点霍海想的非常明白。召唤空间和自己的内空间可不同。

　　召唤空间一开始有多大，到了最后也只有这么大，但是内空间就不同了，可以随着自己的实力提升而扩大。可能一开始没有那么大，到了最后，绝对比使用空间属性制造的要更大。

　　关于这一点，霍海一点都不担心。他最看重的，还是培养虫子，让虫子变强。霍海不是真正的虫灵师，他这是一个以虫子为根本的术灵师。

　　不可能和其他的虫灵师一样，到处去找强大的虫类，然后直接控制。霍海能做的，就是控制自己能够直接控制的有限虫子，然后将这些虫子不断强化提升。

　　“看来，是要好好策划一番了。”霍海已经明白，为什么只有虫灵师和兽灵师才会修炼召唤空间。不仅仅是因为这个空间只能装灵兽灵虫这么简单。

　　最重要的是，要控制灵兽和灵虫，这可不是其他灵师能够做到的。只有控制了灵兽灵虫，才能让其自己走到灵兽精炼灵阵上面，然后将其炼化成为灵兽精华。这是制造召唤空间的根基。每一个属性的根基，需要同等属性的灵兽至少十只。

　　如果是大型虫兽，也是最少十只的数量。可是小型的灵虫，需要的就多了，最少需要一千只的数量。这还是必须要每一只都达到灵骨境界之上才行。

　　本来带有这些特殊属性的虫子就不多，要找到这么多的虫子，就更加困难了。南云国属于偏僻的地方，所以根本就没有这么多的虫子给霍海使用。

　　这就是为什么，副院长所说的没有条件。只有到了明阳国，这样稍微大一点的国家之内，或许才能找到这些自己需要的虫子吧。灵兽好找，可惜霍海不是兽灵师，他是一个虫灵师。这也是副院长的考虑。据说，明阳国境内，大型虫兽不少。

　　“既然没有那么多虫子，那么，就自己培养好了。对了，我记得血红蜻蜓，似乎就带有一定的火焰属性。如果能培养一下的话。”霍海眼睛发出亮光。

　　看来，自己还是要去米加山一趟了。对了，上一次在米加山的时候，自己杀掉过一只冰火鸟不知道如今米加山，还能不能再找到一只。要是还能找到一只冰火鸟的话，那么云儿源灵灵宝的问题也就解决了。距离副院长找自己的事情，还有接近三个月呢。

　　不管那么多了，米加山距离自己又不是很远。一个来回，以自己现在的实力，最多两天就行。这一次做的事情非明确，应该不会花费太多的时间。

　　一旦真的开始调查，那么自己就有的忙了，说不定连帮云儿找东西的时间都没有。


第二百二十七章 魔虫降世

　　距离上次的事情，已经过去了几天。这几天的时间之内，一切都非常平静，平静的仿佛什么事情都没有发生过一样。至少，对于大多数的学生来说是这样。

　　那天黄晓天中毒的事情，已经有很多人知道了。不过后来学院解释说，黄晓天因为吃错了东西，所以中毒。甚至还找出了很多理由，据说还是因为厨师弄错了什么配料。将一种有毒的东西，当成配菜放入锅里面，所以才会变成这样。

　　至于黄晓天当日的表现，也被说成是认为自己被人陷害，所以导致发狂，将周围所有的人都当成了敌人。后来黄晓天被黄家带走，这件事情渐渐的也就不了了之了。

　　所有的人，都认为黄晓天只不过是一个倒霉蛋而已，谁也不会想到，事情的真正原因是什么。那些中毒的下人和厨师，早就已经人间蒸发，据说是因为过失而被赶出去了。

　　只有很少的人才知道，这些下人，已经被学院，甚至被王国当成了试验品，此时除了几个还活着的，其他的都被解刨看来，仔细的研究，希望找到破解的方式。

　　魔灵师的诡异气氛，笼罩了整个学院。高层和下层学生们，互相之间的气氛已经迥然不同。从霍海这里拿到的迷幻蝶粉末，已经被学院副院长送到了医灵师，药灵师，丹灵师，甚至是一些不知道从什么地方来的毒灵师的手中，全力寻找破解和利用的方法。

　　而当日图书馆的事情，也没有引起太大的轰动。当日一些身份不足的人，已经早就离开了图书馆。剩下的人，自然也不会将当日发生的事情，随便到处宣扬。

　　过后，图书馆只是关闭了两天，说是图书馆需要装修，重新修理一番。两天之后重新开启的时候，大家果然发现，图书馆已经变了一个样子。原本的地板和墙壁，都被整理过，就连水晶窗，也换了一些。一切的一切，似乎比原先更加美观。

　　谁都看不出来，这里曾经发生的战斗，什么痕迹都没有留下。损坏的书籍和书架，已经全部更换掉。书籍变成了新的，书架也变成了新的。

　　对外说的时候，就说学院要全面整顿图书馆而已，就这么简单。也不知道仅仅是为了掩饰，还是学院早就有这样的想法。不光是图书馆一楼，就连二楼和三楼，也同样进行了一番整修。这还是在霍海进入图书馆寻找资料的时候才看到的。

　　这一段时间，霍海也不是闲着没事。有了第三层图书馆的资料，霍海对于法术和自己学过的这些手印，也有了更深的了解。甚至还在第三层，学到了一些基础手印。

　　霍海知道自己现在的实力还太差，天星变当中记录的手印，并不是最适合自己使用的。灵力不够，对灵力的控制力也不够。贸然使用这些高等手印，还不如基础手印效果好。

　　实际上那天在图书馆当中使用的手印，就是一种基础手印。基础的才是最好的，这一点霍海比任何人都清楚。只有打好了根基，高层的建设才会更加牢固。索性暂时放弃了高等级手印，霍海全力研究基础手印。先把这些基础研究透彻再说其他。

　　再说，哪怕是基础手印，也是非常玄奥的，没有达到灵者境界，其他人连使用和研究的资格都没有。这几天研究手印，霍海的术法使用，可是越来越得心应手了。

　　除了对手印的研究，这段时间霍海最重要的任务，就是对灵阵的研究。霍海需要大量关于灵阵的知识，目的很简单，就是为了理解灵兽精炼大阵。

　　不能理解这个大阵，就无法提炼出灵兽或者灵虫的精华，没有这些精华作为根基，那么自己的召唤空间就永远都别想完成。越早完成召唤空间，越早对自己的虫子进行滋养，对自己的好处也就越大。在魔灵师即将肆虐的前夕，努力提升自己的实力才是王道。

　　几天的时间一晃而过，外界平静的同时，内里却是暗流涌动。副院长已经和国主说了五皇子云狄的事情。知道这件事情之后，国主大怒，直接罚云狄禁足。

　　这不过就是对外说说，给自己一个交代而已，霍海对这件事情还是很清楚的。自己的儿子，怎么也比这个外人要亲切的多不是。霍海暂时也没有办法去对付云狄，所以只能等着。

　　起码在魔灵师没有解决，南云国没有得到真正稳定之前，只要自己不是公开背叛南云国，背叛人类。南云国的国主，根本就不会对付自己，霍海非常坚信这一点。有国主和学院撑腰，那么很多事情，霍海要做的话，都可以放开不少手脚了。

　　这一天，霍海依旧在研究灵阵的时候，忽然皱起眉头，因为他感觉到一股魔气在升腾。

　　转头一看，霍海大惊失色，因为魔气散发出来的地方，正是自己家院子一角的地面。这里面有什么，霍海比任何人都清楚，这是自己正在蜕变的星蛊。

　　自己投入那么多资源，好不容易培养的星蛊，可不能就这样出事。霍海大惊失色之下，赶紧上前小心的戒备着。可是仔细探查之下，却也没有发现周围有魔灵师出没的痕迹。要是有魔灵师，绝对不会这样打草惊蛇吧。忽然，霍海似乎想到了什么。

　　自己感受一番，脸色有些变化。因为他发现，这些魔气的根源，居然是自己的星蛊散发出来的。感觉当中，星蛊似乎已经快要蜕变完成了。算算时间，也已经过去了十几天。

　　可是随着蜕变的完成，越来越多的魔气开始散发。“不行，不能这样，要是让外界发现了这里的魔气就麻烦了。”霍海可知道，现在整个学院当中，到处都是检测魔气的物品。现在魔气还只是在自己的院子角落当中，要是再等一会，就不一定了。

　　被人发现这些含有魔气的虫子。在这个节骨眼上，这些星蛊是一个都别想留下，这一点霍海非常肯定。哪怕是为了安抚人心，让学院高层能放心一些，他们也会这样做。

　　甚至一些别有用心，甚至对自己有仇的人，绝对不会放过这个打击自己的机会。哪怕不能将自己弄死，也会给自己带来很多麻烦。绝对不能这样。

　　霍海眼睛一眯，忽然拿出灵石粉末，在周围快速刻画了起来。“不能让魔气泄露，那么就封印起来。”霍海这段时间研究灵阵，可不是一点收获都没有。

　　对灵兽精炼灵阵的理解越来越深，同时其他的灵阵，也多少能够布置一些。没有阵灵师对于灵阵那种快速布置以及灵活控制。一些普通的灵阵使用手法，霍海却一点问题都没有。像这种完全用来隔绝气息的灵阵，不过是一种非常低级的灵阵而已。

　　硬要说等级，这种灵阵也刚刚达到了玄级下品。不过这种隔绝灵阵，使用的地方非常多。一般人会将这个灵阵加以改变，提升灵阵的效果。

　　可是霍海还知道一种方法，那就是使用大量的灵石，以这种近乎于暴力的方式，将里面的气息完全隔绝。这种方法，是一种非常浪费的方法，但现在却顾不得那么多了。高等级布置灵阵的方式，霍海并不知道。就算知道，也不是短时间能学会的。

　　反正手里面灵石比较多，达到灵者境界，使用的货币已经从灵石变成了灵玉。两者之间，大概的比例，是一块灵玉等于一万块的灵石。说起来，霍海还真不缺灵石。

　　甚至布置这个阵法的根基之处，用的就是灵玉。阵法飞快的布置完成。霍海在周围洒落大量的灵石，源源不断的灵力被抽取出来，融入阵法当中。阵法当中的一切，完全被隔绝。霍海也忽然发现，自己再也感受不到魔气的存在。

　　渐渐的，魔气越来越浓郁，甚至用肉眼都能看到一股黑色的气息。但这股魔气，却被牢牢的封锁在了其中。封印灵阵的灵力非常稳定，不是魔气可以随便魔化的。

　　随着时间的流转，魔气的威力越来越强，黑色气息越来越浓厚。封印魔气的灵阵，居然都开始晃动了起来。被吓了一大跳的霍海，赶紧将更多的灵石扔到灵阵当中，这才让灵阵稳定了下来。毕竟是五千多的星蛊，几乎同时蜕变完成。

　　“还好还好，我反应比较快。”霍海万分庆幸，要是自己反应慢一点的话，此时魔气恐怕已经弥漫出来，整个学院都能感受到了。那个时候，就不是损失几个虫子的问题。

　　自己绝对逃不过一个魔灵师同党的名头，在皇城学院当中，霍海的虫子多，皇城学院的高手更多。除了死在这里，霍海都想不出自己还会有什么下场。当初只是感觉星蛊吞噬魔气能够蜕变。谁能想到，居然会闹出这么大的动静。

　　后怕之后就是庆幸，还好因为要完成召唤空间，这段时间一直都在研究灵阵。要不是这样的话，刚刚还真没有办法。看来多学一点东西，果然是没有坏处的。


第二百二十八章 魔化星蛊

　　在霍海提心吊胆的关注之下，不知道过去了多长的时间，魔气似乎达到了极限。期间霍海往中间加入灵石的次数，达到了三次之多。

　　放入其中的灵石，数量达到灵石上万块。因为灵石不够，霍海甚至让里面再次加入了两块灵玉。这种情况下，任何事情，都不能出现一点差多。出现差错，自己就是一个死。这不是节省灵石的时候。灵石除了能帮助修炼之外，在霍海看来没有什么太大的用处。

　　甚至因为霍海完美筑基，连修炼都用不着灵石。自己吸收周围灵气的速度，比吸收灵石还要快。身上放着这么多灵石，也不过就是为了当成是货币来使用。

　　大量的灵石放入阵法当中，给灵阵带来的好处可是非常巨大的。坚固无比的灵阵，总算是彻底抵挡住了魔气的侵蚀。大半天之后，达到了巅峰状态的魔气，开始一点一点的恢复。

　　这期间，霍海就没有想过要出去。哪怕是纪暮来叫自己，他也用有事情推脱了。纪暮等人知道，霍海肯定是有什么重要的事情，也就没有打扰他。天灵大陆上，男子的地位远比女子要高，哪怕都是灵师也是一样。霍海再一次享受到了这种地位带来的优越性。

　　魔气一点一点的收缩回去。当所有的魔气完全收拢之后，霍海总算是松了一口气，感受了一番，发现这个时候，自己的星蛊，已经基本上完成了蜕变，纷纷从虫茧当中爬出来。

　　霍海快速撤掉灵阵，然后将地面掀开。露出来的，正是大量星蛊在吞噬自己虫茧的情景。想了一下，霍海有些担心，再次将封印灵阵布置了起来。

　　免得待会发生什么特殊情况，自己反应不过来就不好了。霍海还是想的太多了。因为星蛊先前要突破极限，所以才会控制不住自身魔气，将魔气渐渐一点一点的释放出来。五千个星蛊聚集在一起，释放出来的魔气就非常庞大了。但现在不同。

　　星蛊已经蜕变完成，根本就不会发生刚才那样的事情。吞噬了自己的虫茧，适应了本身力量之后，所有的星蛊和先前一样，再次变得平凡，一点都感觉不出强大的力量。

　　“真是不错，不愧是星蛊，本身就有隐藏力量的能力。”如果说小蝶是使用精神力量隐藏自己，星蛊就是完全收敛。只要星蛊不是暴露在超过自己等级太多的高手面前，根本就不会被人发现丝毫不对。要是不能隐藏，星蛊如何还能进行偷袭。

　　突破之后的星蛊，顺利达到了灵者境界。身上依旧带着点点荧光，但却比先前要暗淡不少。混在黑夜当中，更加难以被人发现，隐蔽性变得更好了。

　　“试试它们的能力。”霍海自言自语的说道，然后便小心的开始试验了起来。因为这里只有他自己一个人，所以霍海只能相对的进行一些试验，不能得到具体的数据。

　　智力方面，因为吸收了魔气的关系，星蛊们的智商并没有提高。小星吸收的魔气更多，要不是小星是虫王，本身还受到霍海的绝对控制，说不定智商还会下降不少。当初想让小星利用自己的力量突破灵者，才让它吞噬了几乎达到极限的魔气。

　　可是现在，小星依旧是依靠本源了灵力进行突破的，这些魔气吸收了还真是浪费，没什么太大的用处，最多就是让他比其他的星蛊要强大一些而已。

　　独立吸收了一块天级源灵石，小星的实力原本就远远超过了其他的星蛊。这一点提升，根本就算不上什么了。反而让魔气弄得智商下降，这一点就得不偿失了。

　　霍海深深的叹了一口气，果然世界上没有那么多好运气。小金还能当做一个毒灵师不断培养下去，但星蛊绝对不行。因为星蛊是吸收魔气进行突破的，虽然因为吸收天级源灵石，让它们的潜力可能会非常高。可是，魔化星蛊，还是不适合继续提升。

　　甚至霍海都怀疑，一旦星蛊突破到了灵将境界，说不定会被彻底魔化。那个时候，就算是自己也无法控制。无法控制的星蛊，就会出现一种让霍海都感到毛骨悚然的现象。

　　那就是反噬，反噬自身。对于一个蛊师来说，反噬这个词，是最让人感到恐怖的。自古以来只要是被反噬的蛊师，就没有一个有好下场的。霍海可不想将来变成那样。算了，暂时先用着，总能想到办法。如果实在不行，到时候就只能放弃它们了。

　　不过不管是从个人感情方面，还是投入了大量的天级源灵石方面，霍海都不想随便放弃它们。一旦放弃，自己的损失实在是太大了，而且心情也会非常郁闷。

　　摇了摇头，将这些不好的想法暂时驱逐出去，星蛊现在的实力提升还算是不错的。而且本身魔化灵力异常稳定，只要自己不爆发出来，灵帅高手都未必能发现。

　　因为星蛊吸收魔化灵力，所以本身多了一种能力，那就是魔化。星蛊可以吞噬含有灵力的东西，在体内变成被魔化的灵力。不仅可以和以前一样，供应自己本身使用。

　　同时还多了一种能力，类似于毒虫的能力。咬到猎物之后，可以将魔化灵力反向吐出来，将对方快速魔化。被魔化的人，将会变成魔人或者和魔兽相似的东西。唯一可惜的就是，这样魔化的魔人和魔兽，霍海是无法控制的。只能看着这些东西发疯。

　　除了这一点，星蛊本身的天赋能力，也变得更加强大。身体更加坚硬，速度更快。不管是用来击杀对手，还是用来组成盾牌防御自身，效果都远远超过了先前。

　　霍海自己试验了一下，星蛊提升的幅度非常大，以现在星蛊们的实力，就算是灵将初期高手，霍海也有信心将其瞬间灭杀。哪怕是副院长这样的高手，霍海都有了一定的把握。

　　可惜没有一个合适的敌人让自己尝试一下，也不能肯定现在这种星蛊的真正威力到底达到了什么程度。霍海和以前一样，小心的控制着这些星蛊，不断做出各种动作，不断试验。当发现这些星蛊依旧完美的执行了自己所有的命令，总算是松了一口气。

　　“还好，智商低一点也没有什么，至少不会烦躁。”星蛊本身是虫子，被魔气的影响，可以说是减弱到了最低。虫子本身，就没有什么复杂的思想，只有听从命令而已。

　　如果有了高智商，被魔化之后思维混乱，天知道会做出什么来。这样的低智商，让自己控制起来更加方便。哪怕就是让它们去死，这些星蛊们也会义无反顾。

　　如果换成是魔灵师，让他们去死，别想了，他们不弄死你就不错了。一挥手，一只星蛊一闪而逝，速度快到霍海都看不清楚。这样的速度，哪怕是如今的霍海，也完全反应不过来。眼前本来放着的一块钢板，在星蛊的冲刺之下，瞬间被穿透。

　　钢板上面，只留下了一个非常小的孔洞而已。“这种威力，应该比前世最强的狙击枪还要厉害了吧。不过我的控制范围更大，虫子也更加灵活。”

　　霍海微微笑了起来，不管以后会有什么危害。总之现在没有，虫子的实力越强，自己不就越安全了吗。除了星蛊暂时不允许提升实力，其他一切都是美好的。

　　既然星蛊已经破壳而出，那么自己下一步计划也要开始了。培养特殊属性的虫子，然后使用灵兽精炼灵阵，精炼灵虫精华，为自己将来构建属于自己的召唤空间尽一份力。

　　“下一步，米加山。”霍海看着地图，眼神微微眯起，眼中满是坚定。在离开之前，还是要先善后啊。霍海忽然叹了一口气。将星蛊全部收到了自己的内空间当中，同时命令星蛊，不得在内空间当中释放魔气。没有自己的命令，不得显露魔气。

　　甚至，在没有霍海命令的时候，更加不允许星蛊魔化灵气。要是被人发现了，这可就是大灾。霍海自己，则是在隔绝灵阵之中，慢慢是消耗掉这里地面和空气当中留下来的魔气。

　　放着自然也能散发出去，但这个世界上意外和变数太多，谁能肯定。如今这个已经全面戒严的地方，会不会有人不小心发现了这里残留的魔气。

　　此时霍海只能让自己劳累一些，用自己的灵力，一点一点的洗刷，将魔气冲淡，然后一点一点的从灵阵当中排斥出去。让其渐渐消散在空中。好在这些无源的魔气，在天地之间灵气海洋当中，还是会很快被冲淡的。不然霍海就更要担心了。

　　这样忙活了大半天，直到傍晚的时候，霍海终于可以确定。土壤和空气当中，已经没有一点魔气残留。霍海拿出一个监控魔气的水晶球，近距离探查了一番。

　　在没有出现一点不良反应之后，霍海长长的松了一口气：“总算解决了。这样一来，就算是副院长也不能说我什么了吧。”霍海微微一笑，然后走出了房门。说起来，一天没有吃东西，现在闲下来，还真是感觉有些饿了呢。


第二百二十九章 出校门

　　学院管理处，霍海正在和学院的高层激烈的讨论着。说起来，就算是霍海，都没有想到，以自己现在的身份，以往可以随意出入的学院，都变得不是那么简单。

　　“霍海同学，我希望你能明白，现在的你，并不是为你自己一个人活着的。你的存在，对我们南云国有非常重要的作用。如果你出了什么事情，我们在和魔灵师的战斗当中，优势就会缩小。”谭午一脸激动的对着霍海说着，没错，还是谭午。

　　负责学院守卫以及学院安全的，正是学院执法队的人。就是说，在学院当中，执法队的耳目才是最多的。霍海现在在学院当中，可以说是无人不知无人不晓。

　　尤其是执法队成员，每一个人都有霍海的画像。霍海早就成为了学院重点保护的对象。上面早就已经下达了命令，不允许霍海随意离开学院。现在学院进出的时候，检查方面已经比以前严格的多了。每一个人，都必须出示真是的身份卡片。

　　不仅要将本身的身份表明，甚至进出的时候，还不允许使用隐士斗篷挡住自己的面容。同时，学院的门口，还有一个专门用来检测魔气的装置，防止魔灵师混进来。

　　因为这些关系，霍海刚刚到达门口的时候，就被发现了。本来以为没有什么事情的霍海，没想到被发现之后，直接就被挡了下来。如果态度强硬还好说，霍海完全可以直接凭借自己的武力强行打出去。问题是，这些人都是在好言规劝，根本就没有动手的意思。

　　这些执法队摆出任打任骂，就是不让人出去的态度，就算霍海也无奈了。没过多久，霍海的消息就被通知了谭午。然后就出现了前面的场景。

　　霍海撇了撇嘴：“我自己能保护好我自己，你放心好了。难道你还怕我逃跑不成，我的亲人都在这，我能跑到哪去。”霍海对亲人的看重，可不是这个大陆上所谓的家族荣誉。

　　谭午一脸恼火：“你知不知道，现在就算魔灵师，恐怕也在找机会对付你。一旦发现你不在学院，他们就会有机会。不管是出于报复想法，还是其他，你都会受到袭击。”

　　霍海怎么会不知道这一点，但却一脸无所谓：“放心吧，我都说了我能保护好我自己。别说是那些废物了，就是灵将境界的魔灵师，我也能逃出去。”霍海说的没错，何止是能逃出去。对方一个不注意，甚至会被自己的星蛊给灭杀当场。

　　吞噬魔气突破境界的星蛊，对于魔气一点都不害怕，甚至还能反过来吞噬。那些指望能用魔气来防止被虫子攻击的魔灵师，在霍海眼里，一个个都是靶子。

　　霍海的话，让谭午更加恼火了：“不行，不管怎么样，你的安全非常重要。你不是自己一个人，而是代表着整个南云国的重要战争手段，绝对不能出去。”

　　这下，就连霍海也发火了：“哼，南云国南云国，南云国和老子我有什么关系，我就是一个人。我修炼的目的就是为了提升自己，保护自己，为了随心所欲。要是你们限制我的自由，老子我还不干了，你们自己去找魔灵师吧。”说不通，霍海也发怒了。

　　他才不管什么大局，他就是一个斗升小民。就算在前世，国家大事也轮不到自己来操心。就算想操心，谁会理会自己。恐怕等到自己被牺牲的时候，才会在数据上面加上一个一。

　　在天灵大陆，霍海对南云国，可是一点归属感都没有。要不是留着南云国，能够让自己生存和发展的环境更好一些，霍海才不会管他们的死活呢。

　　也就是自己在这个世界上，还有一些亲人，还有一些牵挂，不然他根本就不会呆在皇城学院当中。任何阻挡自己实力提升的，对霍海来说，都是敌人。

　　别看谭午也是灵者境界的高手，真的要是打起来，谭午绝对不会是霍海的对手。哪怕不用法术，哪怕不用虫子，一样无法和霍海对抗。霍海是什么人，这可是实实在在打出来的。他谭午却是在学院这种安静的环境当中修炼出来的，根本没有多少实战经验。

　　“你，你知道你在说什么吗。霍海，你这是打算造反不成。”谭午瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，霍海居然能说出这样的话。他眼里还有没有学院，有没有南云国。

　　霍海不屑的撇了撇嘴：“哼，对我来说，提升自身修为才是最重要的。如果南云国挡住了我前进的道路，我不介意踩过去。”霍海用自己的话，表明了自己的决心。

　　谭午可不知道，霍海已经初步具备了这种能力，他还以为霍海只是在表决心呢。但能说出这样的话，就证明霍海真的不会在乎南云国。可以想象，要是南云国得罪了这个家伙，这个家伙会不会在暗中报复。这样的人，谭午从心中感到震惊和痛恨。

　　如果不是霍海还没有做出对南云国不利的事情。如果不是现在还需要霍海为对抗魔灵师出力，谭午绝对已经动手，不会让霍海活着走出自己的房间。

　　“你想好了，你真的是这样想的。今天你要是不说清楚，那么就不要怪我不客气。”谭午眼睛有些发红，都这个时候了，怎么还有这么没有大局观的人。面对国家兴亡的时刻，居然依旧有不把南云国当回事的民众。要是霍海不给他一个交代，他就算是动手霍海给绑起来，也不会让他出去。要是他到时候不帮忙，直接杀掉就是。

　　霍海冷哼一声：“说清楚了就是，我唯一的目的就是提升修为，任何人都别想阻挡。你这样的人，永远都不可能走到灵师的巅峰。”霍海索性放开了。

　　“巅峰？你知道灵师的巅峰是什么吗，就凭你也能走到灵师巅峰。自古以来哪一个能走到巅峰的，会是南云国这样小地方出身的。对我们来说，国家强大才是最重要的。”

　　不得不说，谭午还真是一个以国家利益为重的人，这样的爱国人士，霍海从心中佩服。但是因为爱国，就强行要求别人，而且不择手段的要求，霍海就很痛恨了。理念不同，两个人别想聊到一块去。两人最终的目标，完全不是一回事。

　　“如果你连自己都不相信你自己，你就更加不可能走到巅峰了。”霍海也不打算和他争辩。真的要争辩的话，有着前世记忆的霍海，谁能争论过自己。

　　就在这个时候，一个声音从门外响起：“好，说的好，连自己都不相信自己，的确没有资格走到巅峰。”副院长缓缓走进来，脸上似乎有一丝惆怅。

　　“副院长大人，您终于来了，霍海坚持要出去。而且，而且他还说了很过分的话。”似乎有些顾忌，谭午并没有将霍海的话说出来。实际上，谭午并不是一个喜欢告状的人。这个家伙，有些类似于军人。不，应该说他根本就是一个军人。

　　这个时候，副院长挥了挥手，低声说道：“好了，霍海同学想出去，就让他出去好了。现在这个关头，霍海的实力越强，对我们的好处就越大。”

　　有了副院长的同意，霍海想出去还不是非常简单吗。霍海自己也不想在这里浪费时间，恭敬的鞠躬，然后便带着副院长写下的纸条走了出去。有了副院长的允许，就是执法队也不能阻挡。这一次，霍海轻轻松松的就离开了学院大门，走了出去。

　　“副院长大人，您，您怎么能让他出去呢。这个时候他出去太危险了，而且，而且他好像，好像对南云国并不是十分……”谭午找不出能够表达的词汇。

　　副院长却是无所谓的坐了下来：“谭午，你能这样爱国非常好，但也不能指望所有的人都和你一样，就算皇室的人也不可能都做到这一点。霍海提升实力有什么错吗，这和南云国是否强大有什么冲突呢。他的实力越强，难道对南云国不是更好。”

　　没等谭午说话，副院长再次说道：“谭午，你要记住，对抗魔灵师，是所有非魔灵师义不容辞的责任，谁也躲不过去。这个时候，只要不是魔灵师，都需要团结，不要太过苛求。如果其他人能在这个时候抓紧时间提升实力，我会更高兴。”

　　说完之后，副院长上前拍了拍谭午的肩膀，然后缓缓起身，走了出去。身后，留下谭午，则是若有所思，不知道在想些什么。难道自己真的错了吗。

　　谭午不知道自己是不是错了，他不知道其他人是不是应该和自己一样。好在谭午并不是一个喜欢钻牛角尖的人，能够做到学院执法队队长的程度，谭午的圆滑程度还是很不错的。一个人圆滑与否，和是不是爱国，并不是一回事。不知道过了多久，谭午的清醒过来。

　　“没错，副院长大人说的对。一旦魔灵师获胜，任何不是魔灵师的人都会遭难。只要霍海不加入魔灵师，我管那么多干什么。”谭午的眼中，依稀还是留着一抹忧郁。


第二百三十章 再入米加山

　　终于通过学院大门的霍海，心中一口怒气总算发泄了出来。可是发泄了怒火，霍海却一点也没有兴奋起来。自己还是太冲动，太不冷静了。

　　“真是的，我怎么会这么说话。还好他只是学院的一个之法队长而已，没什么实权，不然就麻烦了。”霍海心中一阵庆幸，看来自己的脾气该改一改了。随着实力的不断提升，自己将会接触到越来越多高层人物。这样的仇富心态，实在是要不得。

　　起码，在面对一些不应该得罪的人，还是应该适当的学会一些说话的艺术才行。霍海有些痛恨，自己当初为什么没有留意和学习一方面这些知识。

　　唯一能让霍海感到庆幸的，就是谭午这个学院高层，在学院当中地位很高，影响力很大。可是这种影响力，却不足以对南云国造成什么重大的影响。

　　至于将今天的话散播出去，霍海还真不担心。别说这个节骨眼上，这个爱国的家伙肯定不会做对整个南云国有害处的事情。就算真的做了，没有证据，自己不承认，谁能怎么样自己。霍海可不是其他人，他可是在上一次剿灭魔人的战斗当中，功劳卓著。

　　不管是什么人，不管对自己是什么看法，总不能否认自己的功劳吧。有了这一份功劳，大多数人就绝对不会相信，自己真的对南云国有什么不好的看法。

　　“算了，走一步看一步吧，先把这次的事情解决了。”霍海眉头一挑，将整个人笼罩在了隐士披风当中，开始加速。身上背着一个看似正常的背包。

　　和自己一样打扮的人非常多。真正有价值的物品，都是被放在了自己的内空间当中。一路上，更加强大的星蛊，在周围到处探查。以灵者境界星蛊的速度，总算可以将自己的控制范围完全利用起来了。此时霍海的监视范围，甚至能够笼罩半个学院。

　　可惜了，随着实力的提升，精神笼罩范围越来越大，可是精确探查范围，提升就不是那么容易了。霍海将两种侦查方式统统使用了出来，帮助自己监控周围。

　　霍海刚刚出门，他的消息就被传了出去。如果霍海安安静静的离开学院，根本就不会引起太大的动静。可是因为学院这么一闹，霍海离开学院的消息，就被传开了。

　　尤其是那些对学院渗透已经非常强的家族势力，更是随时监控着学院的一举一动。

　　黄家大院当中，一个偏僻的房间里面。一个妇人，正一脸阴沉的坐在自己的座位上。下面，则是一个单膝跪地的年轻人，气息非常雄厚，起码达到了灵将境界。“小李，你来这里做什么，难道是有那个小子的消息了吗。”坐在作为上面的，正是黄玉。

　　经过这么长的时间，学院多少还是找到了一点解毒的方式。这种方式却不是立竿见影的，而是需要一点一点调养。要给一个人解毒，起码要三天以上的时间。

　　像是黄晓天中毒这么深的，要解毒起码要一两个月才行。可惜等到他们发现解毒方法的时候，黄晓天虽然人还没有死。但是精神，却已经完全崩溃。就算救回来，也只不过是一个植物人而已。这几天，黄玉哭的眼泪都快要流干了。

　　“启禀主人，霍海已经离开学院，目的地正是米加山。”小李脸色没有丝毫变化。

　　“很好，这个小子还敢出来，敢把晓天害成这样，我不会让你好过的。小李，现在我允许你调动我名下所有的力量，一定要让那个小子死在米加山。”

　　黄玉一挥手，眼睛看着自己内屋，内屋的床上，躺着一个一动不动的身影。此人正是黄晓天，此时黄晓天连把自己当成蝴蝶的意识都没有了，就这么呆呆的躺在床上。“晓天，娘一定会完成你的愿望，霍海那个小子一定要死，方碧雅那个贱人，我也会给你抓来。如果你一辈子好不了，我就让她在你身边陪你一辈子。”

　　黄玉眼泪缓缓流淌下来，不管黄晓天在外面做的是什么事情，但是在她这个做母亲的眼中，黄晓天永远都是没错的。小李没有打扰伤心过度的黄玉。

　　恭敬的行礼之后，然后转身离开。有了黄玉这句话，那么黄玉手下所有的人，甚至黄家一些隐秘的力量，小李就都可以调动了。区区一个灵者境界的人，难道还能活下来不成。

　　霍海可不知道，有人在针对自己，更不知道，针对自己的原因，居然还是一个原本已经不是威胁的黄晓天。虽说这是他的问题，但实际上也是一样。甚至霍海更不知道的是，自己这一次出来，消息已经被送到了各大势力和家族中人的手中。

　　霍海始终不知道，自己到底挡了什么人的路。可实际上，真正盯着霍海的人却非常多。就算有魔灵师在侧，但没有见识过魔灵师的，始终不知道魔灵师的恐怖。

　　在这些人看来，就算没有霍海，他们也一样能够挡住魔灵师的进攻。一个国家，这么多的高手，难道还需要区区一个人来做这个英雄吗。最重要的是，“要是让他继续下去，还有我们立功的机会吗。给我派人出去，这次不能让他活着出来。”

　　不同的地方，不同的人，下达了几乎同样的命令。对待霍海这样，目前还比较重要的人，最好的办法，就是让其直接消失。已经成为定局，谁也改变不了。

　　实力提升之后，霍海的速度也加快了不少。反正这一次出来，霍海并没有隐藏自己的行踪。速度全面展开之后，仅仅不到一天的时间，霍海就已经来到了米加山的范围之内。

　　远远的看着米加山，霍海微微一笑：“好久不见，还真有一种亲切的感觉呢。”霍海抬起头来，对着米加山的方向说了一句。随后，开始将自己的帐篷张开。天色已经暗淡下来，先在这里休息，等到明天早上，进入米加山。看来还是山里比较适合自己。

　　星蛊警戒，它们和以前一样，依旧不用霍海去喂养，只要吸收天地之间的灵力就足够了。被炼制过的虫类就是有这样一个好处，平时根本就不用发愁后勤。

　　第二天一大早，霍海从修炼状态当中清醒了过来。一夜的修炼，也不知道是环境改变了，还是因为自己的心情更好了。霍海感觉自己的灵力，似乎有一定的提升。

　　只要凝聚了第三颗星核，自己就可以进入灵者后期。天星变果然与众不同，这种修炼方式，霍海可是前所未见。他不知道别人是怎么修炼的，但是能够在灵者境界将自身灵力凝聚成为固体的，自己绝对是少数分子。好像，只有灵帅境界才能做到这一点吧。

　　“咦，怎么多了这么多人，难道最近前往米加山的人多了不成。”霍海有些楞神，星蛊的探查当中，米加山周围居然多了一些人。这些人，似乎都在找什么东西。

　　这个季节，并不是找血红蜻蜓的时候。霍海想了想，可能是因为上次自己在米加山弄到的收获实在是太大了吧。人性就是这样，看到别人有收获，总喜欢碰碰运气。

　　霍海也不打算理会他们，收拾好自己的帐篷，身形一闪，进入了米加山当中。可惜霍海没有注意到的是，当自己进入米加山的那一刻，这些原本似乎在找东西的人，纷纷抬起头，不动声色的朝霍海这个地方看了看，随后低下头，继续装。

　　“那个小子已经进去了，我们怎么办，要不要现在就动手。”这是一个好像佣兵团的团队。不，应该说这就是一个佣兵团。不过这些人，明显是带着任务来的。

　　团长冷笑一声：“哼，那个小子可不简单。我可是接到过消息，那个小子还没有达到灵者境界的时候，就拥有接近灵者境界的战斗力。你们想去找他的麻烦，尽管去。”

　　听到这话，众人倒抽了一口凉气。还没有灵者就有这样的实力，哪怕是四大家族和皇族，这样的人恐怕也不多吧。通常一代人，就只能出现那么一两个。可是无疑，这些人只要不出意外，最终成长起来，都能成为灵将境界的高手，成为王国支柱。

　　“那么我们现在应该怎么办。”一个队员有些着急，不过一些老队员，显然是知道了什么，不慌不忙，反而还一脸微笑的看着这个提问的家伙。

　　团长淡淡的说道：“不要忘记，打那个小子注意的，可不只是有我们而已。这里这么多人，大多数都是冲着那个小子去的。我们慢慢在这里等就是。”

　　“可是，可是那个小子要是被其他人杀了怎么办，我们不是白跑一趟了吗。”

　　这次，团长没有说话，旁边一个老佣兵笑着说道：“哈哈，小子，别犯傻了。谁杀的有什么关系，真正重要的是，最后谁拿着那个小子的头去交任务。等别人完成了，我们再去抢不是更好。那个小子具体是什么实力，我们可不清楚。”原来他们是这么想的。


第二百三十一章 遭遇刺杀

　　上次已经来过米加山一次，这一次，甚至没有地图，霍海都知道自己应该到什么地方才能找到血红蜻蜓。不到正常季节，血红蜻蜓是不会离开米加山的。

　　“这个方向，只要深入山林之后，就能遇到血红蜻蜓了。”霍海回忆了一番，血红蜻蜓的确距离这里非常远。哪怕是以霍海的速度，要到达血红蜻蜓的位置，也还需要一天的时间。不是霍海的速度不够，而是在山林当中，本来速度就不可能太快。

　　霍海一边小心的避开地面各种障碍，一边朝里面跑去。米加山这个地方的地形还是这样的特殊。复杂的地形，就算是灵者境界的高手，在这种地方也根本快不起来。

　　霍海一边根据星蛊探查，一边快速朝前面走着。的确不用地图，霍海自己就知道应该去什么地方。上一次来米加山之后，霍海可是将整个米加山了解的异常清楚。

　　正当霍海不断前进的时候，霍海没有注意到的地方，一些人正在悄悄前进。这些人也不知道从什么地方，了解到霍海的侦查能力非常强大。不仅全身带着驱逐虫子的药粉，还用一块迷彩色的布，将自己整个笼罩了起来，远远的看过去，很难看到他们的行踪。

　　“真是的，怎么这么麻烦，我们这些人也要躲着虫子走了。”看到前方一群虫子飞过来，一个声音不满的嘀咕了起来。不仔细看，还真没有发现这里居然还有一个人。

　　就在这个时候，旁边传来了另外一个声音：“别抱怨了，谁让目标是一个虫灵师呢。不过也真有趣，我们南云国居然还有人选择成为虫灵师，真不知道是怎么想的。”

　　“都给我闭嘴，要是被他发现了，有你们好受的。”忽然，一个相对比较威严的声音，从他们的背后响起。还打算说话的几个人，马上闭上了嘴巴，噤若寒蝉。一行人小心的避开大批虫子，悄悄前进。他们可不知道，霍海这个虫灵师是装出来的。

　　这些虫子，根本就一点用处都没有。霍海真正侦查用的虫子，是星蛊。不过这些家伙隐藏的也真是很不错，居然一路走来，星蛊一点反应都没有。

　　不知不觉当中，霍海已经距离这些人越来越近了。“前面这个地方，在过去，距离血红蜻蜓就近一些了。这样也可以避开其他的东西。”霍海看了看地图，回想了一下米加山的布局。

　　想好之后，霍海便迈开脚步，快速朝前面跑去。远处，几个微弱的闪光，霍海并没有注意到。使用星蛊习惯了的霍海，有星蛊在身边的时候，自然而然的就感觉到非常的安全。当霍海来到这一片褶皱比较大的地段，忽然起跳，想要跳过去。

　　就在这个时候，“嗖”的一声轻响，霍海感受到一阵危机。余光扫视一下，一道寒光正快速朝自己射了过来。这是一根利箭，一根由强弓射出来的利箭。

　　与此同时，又是几声轻响，霍海忽然发现，其他位置，再次飞过来几根利箭。这些利箭，并不是全都朝着自己身上来的，而是将周围完全笼罩了起来。

　　原本就身处半空当中，霍海除了灵力外放，根本无法变向。而一旦灵力外放，自己所躲避的位置，仓促之间就只能是这几个位置而已。其他的箭矢，是用来封锁自己闪避空间的。不得不说，这些人配合的真是天衣无缝，换成其他人，起码要硬接其中一根箭矢。

　　可是他霍海是什么人。面对这样的必杀之局，霍海丝毫不见慌乱。周围忽然凭空出现了一些光点，在霍海的面前形成了一个盾牌。“哈哈，这个小子真是白痴。”

　　一个低沉的声音，在远处响起。可是还没等他笑出来，只听“叮”一声轻响，锋利的箭矢居然被这一层淡淡的盾牌挡了下来。隐藏在暗中的几个家伙目瞪口呆，满脸的不可思议。他们怎么都没想到，居然会出现这样一幅画面，这到底是怎么回事。

　　“不好，那些东西是虫子，不是灵力护盾。”这些人当中，一个人似乎想通了什么。眼前的目标并不是普通意义上的灵师。不是南云国最常见的普通术灵师和战灵师。

　　这个人，是少有的虫灵师，不过他的虫子，似乎也太强大了一点。这个时候，挡住箭矢的霍海，随后一抓，将箭矢抓在了自己的手中，然后轻轻落到了对面的地上。整个过程，非常自然，那么的写意。这次攻击，对霍海完全没有造成一点影响。

　　霍海落在地上，将手中的箭矢拿过来，看了一眼。“哼，破灵箭，好久没有见到这种箭矢了。”霍海冷笑一声，这个时候已经命令星蛊展开了进攻。

　　“不好，快跑。”感觉到不对头，队伍当中一声大吼响起，其他人也是不再伪装，转身就跑。这一个队伍当中，可是一个灵者境界高手都没有。

　　如今偷袭失败了，要是还不跑的话，那就只能等死了。可惜，他们还是低估了霍海手中星蛊的威力。还没等他们逃跑，星蛊就化为一道光芒，将这些人一个个杀掉。

　　“不，不要杀我，我什么都不知道，我只是接了任务而已。”霍海上前一看，这些人的打扮，不过就是一些普通的佣兵冒险者。还没等霍海问什么，这个剩下的活口，就将自己所知道的一切，统统说了出来。霍海随后一挥手，将其灭杀。

　　从这个家伙的嘴里，霍海终于知道，他们是怎么来的了。原来就在昨天，准确的说是自己还在和谭午争执的时候。地下佣兵工会忽然出现了一个全新的任务。

　　任务要求，击杀一个灵者，还是一个虫灵师。这个人，正是自己，奖励非常丰厚，而且不限人数。不管是谁，只要能完成了这个任务，都可以拿到奖励。

　　最后，要以自己的脑袋作为任务凭证，其他的统统不算。“到底是什么人在对付我，居然能如此准确的知道我在什么时候，要去什么地方。”霍海敢肯定，在大门口，绝对有这些人安排的人。甚至有可能，执法队当中的某些人就是。

　　可惜霍海没有证据，可不能随便对付他们。想了想，应该不是魔灵师。如果是魔灵师的话，不可能直接到地下佣兵工会去发任务，他们更加可能的是直接动手。

　　不是佣兵工会，那么是什么人呢。“黄家，三皇子，还是五皇子，或者，还有什么人。”

　　霍海回忆着自己得罪的人。黄家基本上不怎么可能了，虽说黄晓天变成了这样，但是没有人会怀疑自己。而且黄云和黄革这两兄弟，应该还没有这么大的能耐。

　　如此情报系统，可不是一般人能动用的。黄革是个废物，而黄云现在已经失势。五皇子现在被禁足，三皇子倒是有可能。但是他更看重的是玄影诀，而不是自己的命。这个时候，应该不会和自己闹翻。那么，到底是什么人，会派这些人来暗杀自己呢。

　　对自己的资料掌握的如此清晰，自己暴露出来的任何一点实力，都被写在了任务上面，让人更加了解自己。甚至在学院当中，能够清楚的了解到自己的动向。

　　霍海摇了摇头，他实在是不知道，自己什么时候得罪了一个能量这么大的人。

　　“哎，星蛊的智商果然是下降了。”想不通，霍海暂时不想了，而是将自己的注意力，放在了这些人的伪装上面。伪装很简单，就是一些用来驱虫的东西，以及用来当做保护色的布而已。这么简单的伪装，居然能靠近到这个程度，都没有被发现。

　　如果是以前的星蛊，恐怕早就发现了吧。现在星蛊的实力变强了，可是智商却下降了一大截。居然都不会自己思考了，一点变通能力都没有。

　　不行，不能这样下去，看来星蛊身上的魔气，要尽快驱散掉才行。已经突破了瓶颈，星蛊的潜力，是不会受到魔气影响的。唯一要考虑的就是，怎样驱散掉这些魔气的同时，还要让自己的星蛊不会受伤。毕竟，现在星蛊的本源力量，就是这些魔气。

　　看来，自己了解的知识还是太少了。算了，等有空的，想办法多控制几只被魔化的虫子，然后好好试验一下吧。霍海可不舍得将自己的星蛊拿来试验。

　　实验的方向，霍海也有了想法，自己最近不是正好在研究灵阵吗，就用灵阵来好了。根据前世的记忆，记得光与暗之间是可以互相转化的，虽然不知道这种理论到底有没有依据，到底是不是真的。但是到了这个时候，有机会还是要好好试验一下才行啊。

　　目前，算了，自己提高警惕好了。就和当初自己在跃鱼沼泽的时候一样，那个时候不是也一样没有使用星蛊，经凭借着自己的警惕性，安然度过。

　　霍海继续前进，这一次，星蛊探查的范围小了不少。既然智商不够，那么就用数量来弥补吧。“哼，我倒要看看，你们到底能派来多少人。”霍海心中冷笑不已。


第二百三十二章 佣兵之难

　　和霍海想象的一样，一路上，果然出现了很多打算埋伏偷袭自己的人。财帛动人心，这话果然没有问题。大量的灵石，对佣兵冒险者来说，果然非常有诱惑力。

　　虽说，这点灵石，对于如今的霍海来说，并不算什么，但也不能无视。但对于佣兵，或者说绝大多数佣兵来说，这些灵石，就是一个天文数字。只要能够成功，甚至足够他们几辈子都用不完。这样庞大的一笔灵石，怎么可能让佣兵们不心动。

　　就算是米加山这样危险的地方，也同样无法阻挡这些佣兵的脚步。好在缩小了范围之后，星蛊的探查能力也更强。果然，用数量来弥补智商方面的不足，是行得通的。

　　只要星蛊发现了敌人，霍海可不会管这些人是什么人，直接动手。看样子也知道，这些人都是一些佣兵。这一次，霍海索性根本就没有任何毁尸灭迹的打算。

　　如果自己没有暴露出来也就算了。可是现在，自己已经暴露在众人的面前，那么就表现出自己的武力。就算只有这些恐怖的虫子，相信除了四大家族和皇室，南云国也少有人敢无视。表现出绝对的武力，对自己将来的一些行事，是有很大帮助的。

　　“呵呵，居然死在了这里，还真是人为财死啊。”霍海看着地上，不知道什么时候出现的一具尸体。很明显，这具尸体，是被绞纹鹿杀死的。

　　尸体身上的伤口，在米加山也只有绞纹鹿头上的角才能造成。这具尸体的不远处，居然还有一些尸体。看样子，这些人是偶然之间碰到了一群绞纹鹿。接着，被这些绞纹鹿追杀，最终死在这里的。作为米加山四大最难缠的灵兽，绞纹鹿可不好对付。

　　霍海没有理会，而是继续深入。随着越来越深入米加山。身后的佣兵和冒险者，付出的代价渐渐大了起来。米加山并不是什么安全的野外乐园。

　　相反，这里非常危险。深入之后，霍海因为有星蛊帮忙，所以没什么问题。但这些佣兵们，却没有这样的探查能力。一旦遇到了强大危险的灵兽，很容易全军覆没。

　　一路上，霍海经常能看到，一些想要伏击自己的人，还没等伏击到自己，人就死在了半路上。这些死在灵兽和其他毒物手中的佣兵，远远比死在霍海星蛊之下的要多很多。

　　霍海到了后来，路上反而越来越平静。也不知道是那些佣兵不敢追杀了，还是因为太过深入，这些佣兵都死亡了。因为自己的消息被公开了不少，所以这些佣兵都知道自己拥有很不错的侦查能力。尤其是利用虫子进行侦查，更是让人防不胜防。

　　不得不说，人民群众的智慧是伟大的。针对虫子，他们还真是想出了各种各样的方法。这样一来，只要距离自己远一些，哪怕是霍海自己，也无法发现这些佣兵。

　　算了，反正只要靠近自己一定距离，肯定会被发现，然后被星蛊给灭杀干净，自己又何必去在乎呢。霍海一路前进，终于，在傍晚之前，来到了米加山唯一一条河流旁边。

　　不管是什么时候，这条河流旁边，永远是血红蜻蜓最多的地方。在太阳落山之前，霍海终于看到了一群血红蜻蜓。“哼，上一次星蛊追不上你们，这一次，可不会让你们这么容易逃跑了。”霍海看着远处正在嬉戏的血红蜻蜓，偷偷控制星蛊靠近过去。

　　如今，星蛊的速度，可不是以前能够相比的。上一次来到米加山的时候，不管是霍海还是星蛊，实力都远远不如现在。当靠近到一定距离的时候，星蛊猛然加速。

　　从四面八方围绕了过去，接着身为蛊虫的威压释放了出来。实力提升之后，蛊虫的威压也强大了不少。逃跑的血红蜻蜓，最多只有十几个。停留在原地，动都不敢动的血红蜻蜓，足足高达了七八百。这还是因为没有太过深入，才只有这么一点。

　　霍海非常高兴，这血红蜻蜓的繁殖能力果然强大。只要稍微有一点时间，就能泛滥开来。就算这里的三眼蟾蜍将血红蜻蜓当成食物来吃。可依旧无法将其吃干净。

　　“太好了，居然有这么多，看来来上几次就够了。”霍海连忙放出小蝶，让小蝶强行将所有的血红蜻蜓统统控制住。接着，霍海打开了内空间，把蜻蜓装进去。

　　这些血红蜻蜓，到了内空间里面之后，到处乱飞乱撞，却怎么都无法逃离。看着这些血红蜻蜓，霍海也没办法。谁让精炼灵虫的时候，只能用活着的灵虫。死去的灵虫，体内的力量全部丧失。根本就不能用来炼制灵虫精华，必须是活着的。

　　这也是为什么，拥有召唤空间的，基本上都是虫灵师和兽灵师的真正原因。当然，这和其他人修炼了召唤空间，也没有什么用处，也有很大的原因。

　　手里捏着一只血红蜻蜓，霍海利用卷轴上面记录的方法，小心的释放灵力。手掌当中，银白色的灵力淡淡的散发而出，然后从血红蜻蜓的身体当中，逐渐渗透进去。

　　霍海的眼睛当中，看到的景物似乎发生了变化。原本只有一种颜色，如今开始变化的多种多样。血红蜻蜓的体内，有一股血红色，还有一团是火红色。

　　血红色代表的是血红蜻蜓体内的血气力量，这是血红蜻蜓身上最强最大的力量。也正是因为这股力量，所以才能用来炼制炼血丹。成为炼制炼血丹的主要材料之一，至于那股火红色的气息，就是火属性力量了。“血红蜻蜓，果然拥有火焰属性。”

　　霍海淡淡的说道，看来火焰灵虫精华，很快就可以弄到手了。随后，霍海皱起了眉头：“火属性太弱，要达到圆满的火焰精华，恐怕要三千到五千只才行。”

　　卷轴上面记录当中，需要精炼出精华，需要的根本，就是一千只属性灵虫。但这个一千只，只是一个基础而已。这样精炼出来的精华，并不能达到圆满。灵虫精华越差，凝练空间也就越困难，失败几率越大。而且炼制出来的空间，也就越小。

　　对于霍海来说，空间的大小倒是没有什么关系，因为自己有内空间。一旦融合，空间的大小，是以内空间为主的。但要是失败了，后果可就严重了。

　　修炼召唤空间，一旦失败，轻则受伤，重则甚至会造成灵力倒退。换成一般的时候，霍海都不愿意承受这种损失。更不用说现在这个时候，提升实力才是最关键的。

　　甚至说起来，召唤空间都不是目前必须的。对于那些虫灵师来说，如果找不到数量足够，并且非常合适的虫子，他们或许会选择冒险。但霍海既然有条件，绝对不会冒险。可惜南云国会这种秘法的人不多。不然完全可以购买圆满的灵虫精华。

　　这个世界上，只要有需求，就会有生意。有人需要圆满灵虫精华，自然就有人会去做这个行业。霍海在来这里之前，就已经调查过。

　　真正强大的地区当中，甚至有人会专门养殖一些这样的灵兽灵虫，然后专门炼制这种圆满灵兽灵虫精华来出售。之所以让霍海去明阳国看看，就是因为明阳国曾经出现过灵虫灵兽精华出售。现在不知道有没有了，明阳国的虫灵师和兽灵师也不少。

　　看看天色，又是一个晚上，森林里面天总是黑的这么快。无奈之下，霍海只能随便找了一个地方，然后便安营扎寨。上一次来的时候，霍海就已经不怕这里的危险了。

　　这一次来，霍海更是直接无视。有那个时间，还不如好好修炼比较好。给星蛊们下达了一个命令，只要有人靠近，不管是谁，格杀勿论，然后霍海就钻进了帐篷。

　　这种时候，如果还敢随便进入米加山，并且靠近自己的，绝对没有几个好东西。

　　霍海不知道的是，自己在这里修炼的安稳，那些佣兵和冒险者，就真的陷入了绝境。他们以前听说过米加山的名头，可是这一次对方给出的价格实在是太高了。这么高的价格，已经可以让他们毫不犹豫的将自己的命卖掉。

　　于是这些人，冒险进入这里，希望能够截杀霍海。这么高的价格，别说霍海是灵者境界，就是灵将境界，他们也敢来碰碰运气。可惜，他们的运气实在是不怎么好。

　　米加山的恐怖，超出的他们的想象，深入到了一定程度之后。佣兵们的伤亡，就开始直线上升了。这还只是白天，到了黑夜，这些人终于知道，为什么没有人敢轻易来米加山了。米加山白天出来的危险灵兽，毕竟还是少数，晚上才更加危险。

　　丛林当中，时不时的就能听到遥远的地方传来一声声的惨叫。当真正危险的夜行灵兽出现的时候，佣兵们彻底后悔了。后悔不该来这里，很多人，已经没有后悔的机会了。

　　有机会的，都是满脸狼狈的逃离了出来，这让后来的人更加不敢进入。


第二百三十三章 精炼蜻蜓

　　佣兵们怎么样，霍海完全不会去理会。这些佣兵都是敌人，是死是活都和霍海没有关系。当然，他们敢真正站在自己面前，霍海不介意送他们去死。

　　可能是因为太过于深入的原因，所以当第一天过后，霍海就在也没有看到过一个佣兵。这些佣兵能够加入地下佣兵工会，就证明他们当中没有几个真正的高手。米加山作为一个灵者境界高手组队都不敢随意闯入的地方，这些佣兵怎么敢乱来。

　　冲进来的话，除了能给一些灵兽加点菜，恐怕也没有其他作用了。也就是一开始，霍海刚刚进入还不远的时候。才会给这些家伙偷袭成功，这还是因为星蛊出了问题。

　　接下来的时间，霍海就沿着河流，一路往上走。血红蜻蜓，和一般的蜻蜓都是一样的繁殖方式。将幼虫产在水中，孵化之后再出来。虫子的繁殖能力一向非常恐怖。

　　再说了，就算是真的将血红蜻蜓都杀干净了，也和霍海没关系。他才不会因为别人需要某种材料，就去迁就他们。自己为他们好，他们何曾想过自己。看看外面的佣兵吧，如果没有人动手，这些佣兵怎么会跑来追杀自己。可惜，他们知道的也不多。

　　地下佣兵就是地下佣兵，做的事情很多都是见不得光的。所以他们接下任务的时候，基本上也不知道任务的发布人是谁，他们只知道完成任务，仅此而已。

　　实力提升之后，霍海的速度也快了，捕捉血红蜻蜓的速度更快。临近中午的时候，霍海就停了下来。因为此时自己的内空间，已经装满了血红蜻蜓。

　　这些血红蜻蜓，已经连活动的地方都快要没有了。密密麻麻的一大片，要是继续往里面塞的话，恐怕很多血红蜻蜓就会被直接挤死。这可不是霍海想要的结果。

　　稍微计算了一番，霍海得到一个结论：“已经有七千血红蜻蜓了，应该足够了。算了，就这样好了，要是实在不行，那么就只能自己培养。”血红蜻蜓很多，所以霍海并没有打算花费时间去培养他们。如果数量不够，肯定要用炼虫的方式，大量进行繁殖。

　　找到一块相对而言比较平坦的地面，霍海拿出布置灵阵的材料。低级材料而已，不过就是灵石以及用灵石磨成的粉末。灵兽精炼灵阵虽说很复杂，但等级却不高。

　　霍海在学院当中这段时间，可不是白白浪费的。要是真的没有领悟这个灵阵，霍海怎么会跑出来找虫子。在魔化星蛊诞生的前一天，霍海就已经大概领悟了这个灵阵。

　　霍海此时一边嘀咕着，一边用刀子，在地面上刻画灵阵。黄级的灵阵，没有太多的要求，也没有太多的限制，就算错了也能修改一下。等到霍海将灵阵刻画完毕之后，这才将粉末一点一点的撒入凹陷当中。只要撒的均匀就行了，最后放入灵石。

　　接着，霍海发出一道银白色的灵力，打入灵阵当中。受到灵力的激发，灵阵发出诡异的光芒，光芒流转之下，整个灵阵缓缓运转。霍海眼睛盯着看了老半天，确认没有问题。

　　“小蝶，看你的了。”霍海吩咐了一声，然后将血红蜻蜓放出来一些。这一片，大概有一百只左右。霍海可不是真正的虫灵师，他无法做到主动控制灵虫。

　　其他的蛊虫，也只是能够威压和震慑。还好有小蝶这个精神属性的灵虫，可以用精神直接控制这些实力不怎么样的家伙。当然，因为要控制的虫子比较多，所以小蝶的负担也很大。霍海还需要不时的使用自己的灵力，来支持小蝶，避免灵力不够。

　　一百只血红蜻蜓刚刚出现，发现自己自由了，立刻就想要飞走。一旦真的让这些血红蜻蜓展开速度，就算是小蝶都无法追上。这东西的速度实在是太快了。

　　如果论速度的话，霍海现在刚刚蜕变完成的星蛊和小金，也不过能在速度方面，勉强追上血红蜻蜓而已。可惜的是，小蝶早就已经将自己的精神圈布在了周围。

　　刚刚出来还没等飞行的血红蜻蜓，瞬间就被控制住了。接着，小蝶开始控制这些血红蜻蜓，朝着地上的灵阵飞去。血红蜻蜓能够清楚的感应到这个灵阵的危险性，却怎么都无法反抗。只能眼睁睁的看着自己，落入了这个仿佛张开贪婪嘴巴的灵阵当中。

　　刚刚进入灵阵的范围，诡异的灵力仿佛凭空出现一样，瞬间将血红蜻蜓完全笼罩。一声轻响，血红蜻蜓顿时粉碎，接着融化开来。仿佛被不知名的火焰燃烧一样。

　　融化的血红蜻蜓，其中的杂质快速被蒸发干净。这里，除了火属性精华之外，其他的东西统统都被蒸发干净了。灵虫和灵兽的属性精华，和自然界当中其他的属性精华，实际上并不一样。也只有这种灵虫灵兽精华，才能在人的身上，构建出召唤空间。

　　据说自然形成的精华没有这个能力，如果强行使用的话，甚至会对自己的身体造成永久性的伤害。一百只血红蜻蜓，眨眼的时间，就被精炼一空。

　　霍海一愣，没想到这个灵阵的精炼速度居然这么快，这简直比用火烧还要快。看来果然是一物降一物，这个灵阵，天生就是用来精炼虫子的。对付虫子，自然很有一套。

　　“继续。”霍海心中说了一句，再次释放出一些血红蜻蜓。每一次都是一百只，这一次霍海连续不断的往外释放。大量血红蜻蜓源源不断的被释放出来，接着被小蝶控制，然后送入精炼灵阵当中。仅仅片刻，血红蜻蜓就会被彻底蒸发，只留下火属性力量。

　　当进入的蜻蜓达到了一千只的时候，一块火红色的晶体出现在了霍海的眼中。这块晶体十分不规则，好像是一块摔碎了的红玻璃一样。但是里面的火焰力量，却不是假的。

　　霍海这个时候才明白，卷轴上面为什么说，最少需要一千只灵虫了。一千这个数字，果然是形成火属性精华的一个基础。没有达到这个数字之前，绝对不会出现火属性精华。

　　那个属性灵兽最少需要十个，看来也是这个原因了。可惜血红蜻蜓的等级太低，还没有达到灵骨境界。霍海只能看看，依靠数量，能不能将其弥补。

　　霍海继续不断的释放血红蜻蜓，越来越多的血红蜻蜓被精炼。两千，三千，血红蜻蜓越多，内部的火属性精华就越大，越圆满。仿佛是在生长一样，火属性精华一点一点的增加，这种增加，不是从外部进行弥补。而是吸收精华之后，自然从内部开始长大。

　　不知不觉当中，霍海已经将五千只血红蜻蜓放入其中。如果不是血红蜻蜓的等级实在是太低，换成卷轴上面正常要求的虫子，火焰属性早就已经达到了。

　　好在那个要求，是以一千只虫子为基础的要求，具体是不是达到了灵骨境界的灵虫，实际上一点影响都没有。霍海继续往里面释放虫子，不断的让火属性精华壮大。

　　当霍海释放的虫子接近了六千只的时候，忽然有一种非常特殊的感觉。原本贪得无厌的灵阵终于吃饱了。灵阵的中央，原本阵法空无一物的核心，火属性精华已经圆满。此时已经变成了一个拳头大小，通体浑圆，看不出一丝一毫瑕疵的圆球。

　　“这东西，要是拿到地球上去，还不晃瞎了他们的眼球啊。”霍海看着比最美丽的红宝石还要美丽的圆球。这就是火焰属性精华。自己终于得到了一种。

　　还有四中，再接再厉。只要能够聚集五种，那么自己的完美召唤空间，就指日可待了。

　　忽然，霍海发现，当火属性精华圆满了之后，后来飞入灵阵当中的血红蜻蜓。在小蝶的控制之下，来回盘旋，却一点变化都没有。霍海明白了，这个阵法对灵虫精炼力量非常强，这股力量来源于吞噬吸收，而不是真的在针对灵虫。

　　恐怕没有合适属性的灵虫，就算进入了也不会有用处。如今火属性精华圆满，那么灵阵也就达到了目的。霍海对于灵阵的理解，还没有达到能够深入了解的地步。

　　反正自己的目的已经达到，既然如此，那么这些血红蜻蜓留着也没什么用了。以前缺少贡献的时候，血红蜻蜓是好东西。现在什么都不缺，带回去干嘛。

　　霍海心情大好之下，总算是发了一次善心。将所有内空间当中剩余的血红蜻蜓，同一时间释放了出来。小蝶解除了对它们的控制。星蛊们也没有进行威压。获得了自由的血红蜻蜓，扇动着翅膀，瞬间化为一道道红色的闪电，一闪而逝，再也找不到。

　　对此，霍海也没有理会，血红蜻蜓原本就是这样的。轻轻的将灵阵中央的火属性精华拿了出来。失去了火属性精华，灵阵的灵力猛然暴乱了起来，整个灵阵化为飞灰。

　　不过就是一个灵阵而已，消耗材料又不多，霍海才不会感到可惜。这样正好，还省的自己去将灵阵抹消了。霍海可不想让人知道，自己来这里的目的是什么。


第二百三十四章 人蛙大战

　　血红蜻蜓全部离开，相信明年的血红蜻蜓收获，会比往年少很多吧。算了，反正有魔灵师在前面顶着，谁有心思去捕捉血红蜻蜓呢。

　　现在血红蜻蜓的事情，或者说火属性灵虫结晶的事情已经解决完了。那么接下来，就是寻找冰火鸟了。米加山作为一个非常危险的地方，米加山真正的深处，实际上并没有多少人的了解。很久以前，就有人传说，米加山当中有冰火鸟出没。

　　自己的确是见到过一只。那么有了这一只，里面就很有可能而第二只，第三只，甚至是一个族群。如果真的是这样的话，那么这一次云儿的源灵灵宝可就有着落了。

　　突破了极限，达到灵者境界的星蛊，想来抵抗冰焰一段时间的能力还是有的。这样一段时间，脆弱的冰火鸟在星蛊的穿刺之下，还能活下来吗。上一次被冰火鸟逼迫，追杀的到处跑，差一点就死掉，霍海到现在还记着。别以为霍海是什么大度的人。

　　“可惜了，如果火焰精华能用就好了。”火焰灵虫精华，蕴含着强大的火焰力量。甚至表面上看，也丝毫不会比冰焰结晶差多少，但作为源灵灵宝却不行。

　　霍海现在测试过，这么强大的东西，作为源灵灵宝，居然品质只有普通的玄级，而且还是玄级当中下品货色。想了想，霍海也多少明白了一些原因。

　　这火焰灵虫精华，毕竟是为了构建空间而产生的。其中的火焰力量非常强大，但实际上力量却太过稳定。不管是用来攻击还是防御，或者是其他，能力都非常低下。所以感知的时候，才发现这么珍贵的东西，作为源灵灵宝品质居然会这么低。

　　也对，要是天级源灵灵宝这么容易就能制造出来。那么还不是天级源灵灵宝满天飞。那些制造灵兽灵虫结晶的人，还不成为整个域最富有的一批人啊。

　　继续沿着河流走，很快就能到达以前自己深入过的地方。能在那种地方见到冰火鸟，相信继续深入，如果有冰火鸟，自己还是能看到的。就是不知道，上次遇到过的魔灵师，这一次还能不能遇到。如今魔灵师在南云国，可以说是寸步难行。

　　与此同时，因为深入米加山的原因，大量佣兵冒险者的死亡，让这些佣兵们再也不敢深入。很多佣兵无奈之下，只能从里面退出来。互相在外面集合起来，可是商量。

　　“目标已经深入米加山，我们这样根本就不可能完成任务。如果进去的太多，把米加山里面的灵兽惊动了，进去多少就要死多少。”一个佣兵团长大声说道。

　　“那你说要怎么办，米加山我们根本就不敢进去。”旁边一个人，立刻询问了起来。

　　先前那个佣兵团长一脸决绝：“现在唯一的办法，就是我们将最强的人集合起来，组成一个队伍。只有这样的队伍，才能在米加山这种地方存活下来。”佣兵当中，也不是没有灵者境界的高手。不过灵者境界，在佣兵当中终究是非常稀有的。

　　而且还要照顾其他实力不足成员的安全，所以没有人敢随意深入。米加山虽然很危险，却也不是从来没有人进去过。不然当初冰火鸟的消息是怎么传出来的。

　　可是要进入米加山，必须要一队灵者境界高手组成的队伍才行。这已经是最低的标准了，再低一些的话，进去就是一个死。就是最温和的绞纹鹿，也不是他们能对付的。

　　“哼，每一个队伍出人，任务完成的话怎么算，算谁的。要是有人死了，又怎么算。”

　　佣兵团长胸有成竹，早就已经想好了：“放心，只要任务完成，哪一个队伍出动的高手多，得到的也就多。如更有人死亡，等到任务完成之后，可以得到赔偿。这个任务的佣金大家已经知道了，就算我们这些人分掉，每个人得到的也绝对不少。”

　　顿了一下，佣兵团长冷声说道：“至于那些没有灵者境界高手的队伍，没有资格参与分成。”这一下，就将大部分浑水摸鱼的队伍统统排除在外了。

　　可是却没有人敢造次，没有灵者境界的队伍，面对灵者境界高手，根本就没有多少反抗能力。不是谁都和霍海这样，拥有能够越级虐杀的超强战斗力。

　　一群人很快组成了一个圈子。分析利弊之后，似乎也只有这样才能顺利完成任务。并且完成任务之后，也只有这样，才能绝对的保证安全到工会去交任务。不然的话，就算是他们互相之间，也会因为这个任务而抢夺起来，这是很不安全的。

　　“好，我们同意，不过赔偿问题，必须要算清楚。”一群人立刻开始讨论死亡人员的赔偿问题。速度很快，仅仅不到半个小时的时间，这个队伍就组成了。

　　“很好，我们走，所有的人都要听从我的指挥，不要乱来，不然死了可不要怪我。”佣兵团长顺利的拿到了这个队伍的队长名头。毕竟他才是这里最强的一个人。

　　其他人也没多说什么，反正只不过是一个临时队伍而已。过了这一次，依旧互不相干。就算有队长名头又能怎么样，分配战利品的时候，还不是按照人数来分配。

　　一行人快速进入米加山，沿着霍海留下的痕迹，一路追了上去。当感觉比较靠近的时候，众人开始小心翼翼了起来。尤其是要驱虫，他们可不想被霍海发现。

　　不知道过去了多久，在一群人的面前，忽然出现了一只蟾蜍。这是一只三眼蟾蜍，可是和一般的三眼蟾蜍却不同。这一只三眼蟾蜍，通体不是灰白色的，而是带有淡淡的金黄色。头上的眼球，也不是正常的绿色，而是红绿相间的颜色。

　　“这是什么东西，三眼蟾蜍吗，从来没见过这样的三眼蟾蜍。算了，干掉它，不要暴露了我们的行踪。”佣兵队长小声的说了一句，身后，一个拿着弓箭的人，立刻开弓射箭。

　　精准的一箭射入三眼蟾蜍的体内，可怜的三眼蟾蜍，当场被钉在了地上。三眼蟾蜍的确很危险，但那是数量多了以后。只有一个三眼蟾蜍，威慑力可不强。

　　尤其是面对灵者境界高手的攻击，就更是一点反抗能力都没有了。可惜，这些佣兵因为少有人会来米加山，这一次出来的又很仓促，所以对米加山的情况不了解。不然他们就会知道，三眼蟾蜍基本上很少有落单的，这些东西，都是群居。

　　被杀死的三眼蟾蜍，发出一声临死前的惨叫，声音不大，穿透力却很强。佣兵队伍的人，根本就没有在意。灵兽临死的惨叫多种多样，可能这东西就是这样吧。

　　可是没过多久，他们就不这么想了，丛林当中一阵悉悉索索的声音发出，一只三蟾蜍出现。接着是第二只，第三只……三眼蟾蜍的数量，怎么都数不清。

　　“糟了，怎么跑到蛤蟆窝来了。”这个时候，一群人想要撤退，已经没有了机会。他们发现，自己居然被三眼蟾蜍给包围了。就连后路，也满是三眼蟾蜍。这些三眼蟾蜍，很多身上都开始发生了变化。皮肤开始发黄，眼睛开始发红。

　　有一点是可以肯定的，皮肤黄色的数量越大，眼睛当中的红色越多，那么这个三眼蟾蜍的实力也就也就越强。少数三眼蟾蜍，更是突破了极致，达到了灵骨境界的程度。

　　“呱……”一个嘹亮的声音，从一只前所未见，完全变成金色的三眼蟾蜍嘴里面发出。这个诡异的三眼蟾蜍，居然达到了三眼蟾蜍从来没有达到过的灵者境界。

　　不用看也知道，这个三眼蟾蜍，肯定是所有三眼蟾蜍的王者。命令发出，所有的三眼蟾蜍，一挺身子，头上眼球当中，就朝着人群发出了攻击。绿色的，红色的，红绿相间的，各种各样的剧毒光线，从三眼蟾蜍的第三个眼球当中发出。

　　剧毒光线速度非常快，发动非常突然。佣兵队伍吓了一大跳，连忙闪避。但面对这么密集，而且四面八方来的剧毒光线，没有一个人能闪开的。

　　尽管努力闪避了，但是佣兵队长的胳膊上面，依旧被三眼蟾蜍的光线扫了一下。接着，一股毒化灵力，从自己伤口之处开始蔓延，蔓延速度非常快。

　　“大家小心，我们冲出去，这些东西太毒了。”佣兵队长总算发现不妙了。谁能想到，在米加山这种地方，居然会遇到这么危险的事情。不是说三眼蟾蜍都只有灵血境界吗。这些剧毒光线，强大一点的，就连自己的灵力护身都无法完全挡住。

　　刚开始还有两个人，被大量的剧毒光线命中，此时已经倒在了地上，失去了声息。

　　甚至这两个人的身体，都渐渐开始融化，一看就知道，这两个人活不了了。还没有见到目标，就先死去两个人，这米加山实在是太危险了。


第二百三十五章 意外发现

　　正在前进的当中的霍海，忽然听到了前方大战的声音。接着，星蛊告诉自己，前面有大量的三眼蟾蜍，正在对着几个人发动攻击。

　　霍海顿时就是一愣，三眼蟾蜍，居然在和人战斗。这个时候，到这里的人，基本上都是对自己有敌意的。更不用说无声无息靠近自己这么近，而且还挡在自己前进的道路上。

　　可是，能深入到这种程度的人，会被区区一群三眼蟾蜍逼成这样吗。三眼蟾蜍的毒素的确很强，但是对于灵者境界高手的灵力护体，却也差了很远。能走到这里的，如果不是灵者境界高手，根本就不可能。这些三眼蟾蜍，难道有这么强大不成。

　　一般灵者境界高手遇到三眼蟾蜍的群落，都是开着灵力护体，然后强行冲出来。按照星蛊给自己传来的消息，这些人不仅没有冲出来，反而还被堵在了里面。

　　已经有不少人死去，剩下的也是个个带伤，都不知道他们还能活多久。星蛊对这些人的生命气息非常敏感。这些人的生命气息正在快速减弱，应该支撑不了多久了。

　　霍海想了想，自言自语道：“我们走，过去看看。”别人害怕三眼蟾蜍，他霍海可不怕。如果这些人并不是来对付自己的，顺手救下来也没有什么问题。

　　三眼蟾蜍再强，面对蛊虫，不，现在应该说是进化之后的星蛊，也绝对不敢有半点反抗。蛊虫就算进化了，也有蛊虫的气息。蛊虫在虫类当中，天生就是王者。就算蟾蜍不算是虫子，但实际上也是可以用来炼蛊的一种，同样怕蛊虫。

　　霍海脚下快速往前面冲去。很快，霍海就来到了这一片正在战斗的地方。“好久没看到这些东西了，还真是亲切。不对，这是怎么回事。”霍海看到三眼蟾蜍，发出感慨。

　　但是接下来，霍海就发现不对了，因为这些三眼蟾蜍，怎么看着这么奇怪。三眼蟾蜍，上一次霍海来到这里的时候，已经不知道击杀了多少。对于他们，霍海再熟悉不过了。

　　明明就是一身灰白，头上有一个绿色的眼球，或者说这个并不是眼球，而是一种变异的毒腺。可是现在这些，身上居然出现了一块块的金黄色，眼球也有红色夹杂其中。这种现象，怎么看起来这么熟悉，好像，好像在什么地方见到过一样。

　　霍海皱起了眉头，怎么都没有想通，自己到底是在什么地方见到过这种三眼蟾蜍。

　　越是往前走，那种亲切的感觉就越深。这到底是怎么回事，难道不是因为自己看到了三眼蟾蜍。终于，霍海在星蛊的保护之下，来到了战场附近。

　　爬上一颗大树，霍海总算能看到战斗的情况了。这些人，每一个人身上的装扮，包括他们的武器，还有那种让虫子感到难受的气味。不用说，霍海也知道这些人绝对是前来追杀自己的佣兵。既然如此，那么，就让他们死在这里好了。

　　别说他们现在已经被三眼蟾蜍包围其中。就算是跑出来了，霍海也不会让他们好过。随着时间的流逝，越来越多的佣兵，死在了三眼蟾蜍群当中。

　　忽然，一道人影从人群当中冲了出来，此人正是刚刚中毒的佣兵团长。此时，他已经顾不得什么任务了，能保住自己的生命才是最重要。如果不能跑出去，自己绝对会死在这里。

　　越是拖延的时间长，他就越是能够感受到这些三眼蟾蜍毒性的剧烈。谁会想到，三眼蟾蜍的毒性居然这么强，解毒药都没有太大的作用。为了自己能够活下来，佣兵团长甚至将身边一个人，直接当成盾牌，帮助自己挡住了一波剧毒光线，这才冲出来。

　　“哼，怎么能让你这么轻松跑掉。”霍海冷哼一声，心中一动，两个星蛊化为两道流光，瞬间将佣兵团长的双腿穿透。发出一声惨叫，佣兵团长摔倒在地。

　　之后，大量三眼蟾蜍一拥而上，很快他就死的不能再死了。身体融化，就连原本的样子，都看不清了。所有的佣兵死亡，霍海还是没有离开，不知道为什么，他总感觉到，这些三眼蟾蜍，对自己有一种亲切的感觉。感觉很淡，而且找不到源头。

　　就在霍海思考的时候，一声蛙鸣忽然响起，三眼蟾蜍朝两边分开，一只通体金色的三眼蟾蜍，缓缓爬了出来。给霍海亲切感的，不是别的，正是这个三眼蟾蜍。

　　“原来是你，没想到你还活着。”霍海终于明白，自己从来到米加山之后，就感到的亲切感到底来源于何处。不是米加山本身，不是似曾相识的场景，而是这个，自己亲手炼制的金蟾蛊。这是第一只金蟾蛊死亡之后，自己重新炼制的一只。

　　因为不怎么需要，而且也没有使用炼虫阵直接控制。所以霍海根本就没有带着这只金蟾蛊离开，而是将其放生。没想到的是，这个怪异的三眼蟾蜍，到现在还活着。

　　霍海走上前来，其他三眼蟾蜍有些骚动，不过在王者的威慑之下，却没有一个敢乱动。霍海将金蟾蛊拿在手中，然后一股灵力打入其中。通过小金的翻译，开始断断续续的了解了这只金蟾蛊的经历。原来，变成这样，还是因为自己的原因。

　　自己当初，炼制金蟾蛊的时候，让其吃下一些毒药，刺激自身血脉发生变异。之后吃下解药，控制变异速度，不至于被毒死。这种方式很简单，可是没想到，却被金蟾蛊学会了。

　　在霍海离开之后，金蟾蛊理所当然的，成为了整个米加山所有三眼蟾蜍的王者。之后，金蟾蛊就开始学着当初霍海炼制自己的样子，让其他的三眼蟾蜍，吃下一些自己记忆当中的毒药，然后吃下解药。虽说没有霍海在旁边帮助修炼，却也渐渐开始发生变异。

　　可是，只通过药物自身来炼制自己，这种方式相对比较温和，变异的也不彻底。所以才会出现这种身上出现一块块金色皮肤，眼球半红半绿的样子。

　　“真没想到，你在这里居然弄出了这样一只大军。”无心插柳柳成荫，自己当日炼制的一只金蟾蛊，能发展成这个程度。将所有的三眼蟾蜍集中起来，威慑力绝对比自己这些星蛊还要强。不过自己这次回来，三眼蟾蜍还认识自己，才是让霍海没想到的。

　　“咦，这是，这是水属性力量，这是怎么回事。”霍海看到三眼蟾蜍，本能的使用了卷轴上记录的方式。忽然之间，霍海发现，这些原本并没有水属性的三眼蟾蜍，在变异之后，体内居然多了一股水属性的力量。这股力量，是用来强化毒素的。

　　可是，这股力量，对霍海来说，却是非常有用的。再三确定之后，霍海总算明白，这股力量，的确就是水属性没错。使用灵兽精炼灵阵，绝对可以用在它们身上。

　　真是没想到，自己来米加山，一下子解决了五颗精华当中的两颗。只要有足够数量的三眼蟾蜍，这一次还真是超值。有金蟾蛊在，霍海一点也不担心三眼蟾蜍不够。

　　想到这里，霍海忽然说道：“小金，告诉它，我需要大量变异之后的三眼蟾蜍，能集中多少，就给我集中多少，我有大用。过后，我会给他一点好处的。”说完，霍海还将一股灵力打入到了金蟾蛊当中。说起来，金蟾蛊能自己达到灵者，已经很不容易了。

　　想要更进一步，那是不可能的。如果这一次做的好，霍海打算奖励一下，说不定将来，金蟾蛊能够凭借着自身的力量，变异进化达到灵将境界也说不定。

　　明白了霍海的意思，金蟾蛊点了点头，从霍海手中跳下来，发出一声嘹亮的蛙鸣之后。一些三眼蟾蜍朝周围分散而去。森林当中，此起彼伏的哇名声，不断响起。

　　王者的召唤，三眼蟾蜍怎么敢怠慢。这个时候，不管是在干什么的三眼蟾蜍，纷纷朝这里跑来，附近的三眼蟾蜍，不断的聚集。在大树上面，看着下面到处乱爬的三眼蟾蜍，霍海还真是有种鸡皮疙瘩都要起来的感觉。怎么会有这么多。

　　被这么多眼球盯着的感觉，更是让人感到毛骨悚然。米加山真不知道，到底有多少三眼蟾蜍。就是自己附近的三眼蟾蜍，加起来起码已经超过一千了吧。

　　而且远处的三眼蟾蜍，还在源源不断的聚集，就这还只是发生过变异的。其他没有发生过变异的三眼蟾蜍，根本不知道有多少。金蟾蛊这个王者当的，还真是舒服。

　　在蛙鸣声不断当中，霍海不知道过去了多长时间。当自己再次睁开眼睛，缓缓平复自身灵力的时候，霍海才发现，周围的三眼蟾蜍，已经仿佛大海一样，到处都是。“这么多的三眼蟾蜍，应该足够了吧。”计算了一番三眼蟾蜍蕴含的水属性力量，霍海点了点头。

　　自己只要一颗水属性精华就足够了，多了没有用处。那么，现在就开始。霍海吩咐小金，让金蟾蛊不用继续召集，这些就已经足够自己使用了。


第二百三十六章 来的真是时候

　　本来深入山林的时间，加上刚开始战斗，以及后来三眼蟾蜍聚集的时间。转眼之间，居然又到了天黑。也不知道是天黑的太快，而是感觉时间过的太快。

　　“算了，明天再开始精炼吧。去，赶一些虫子过来让三眼蟾蜍吃。”最后这一句，是对着星蛊们说的。说完以后，霍海就开始原地扎营。

　　之所以要弄一些虫子，是因为霍海可不想让这些三眼蟾蜍都饿死。要知道，这些可都是自己需要的材料，水属性灵虫精华就要靠它们了。再说，等自己完成之后，剩下的三眼蟾蜍，还是金蟾蛊的手下。给自己带来了这么大的好处，霍海可不会亏待金蟾蛊。

　　很快，大量虫子就被赶了过来，这些可都是三眼蟾蜍食物。正当霍海打算休息的时候，忽然眼睛一眯。远处，星蛊忽然感受到了一点不同寻常的波动。

　　“有灵兽，不，这难道是人，小蝶，过去看看。”刚刚一只星蛊赶虫子的时候，忽然感受到虫子的波动，似乎是被什么东西赶了一下。而且星蛊判断，赶虫子的不是灵兽。

　　为了更进一步的确认，只能让智商最高，同时可以和自己共享视觉的小蝶过去看看了。

　　小蝶无声无息的前进，周围有大量星蛊保驾护航，安全问题一点都不用担心。只是片刻之后，小蝶就被护送到了刚刚发现不对头的地方。星蛊一直都在锁定着下面活动的东西。等到小蝶到达的时候，这些发出动静的东西，居然朝霍海的位置靠近了不少。

　　到达位置，小蝶无声无息的释放精神波动。这一股精神波动，有些类似于声呐，并不会引起高手的注意。当精神波动笼罩下方的时候，小蝶清楚的感受到了下方的动静。

　　“草丛，衣服，又是佣兵。不，不对，佣兵不可能走到这里还一点都不受伤。而且他们的样子。”霍海皱起眉头，通过小蝶感受着这些人的情况。

　　忽然，霍海眯起眼睛，他忽然发现，这些人不正常。这种气息，这种毫无生气的气息，怎么有些类似于自己见过的死士，难道又是那个家族的家伙，派人来对付自己不成。

　　根据小蝶的探查，这些人，应该个个都是灵者境界的高手，而且加在一起，足足有五十个。如果换成星蛊没有蜕变之前。这五十个高手强行顶住星蛊的攻击，强行击杀自己。霍海自己也是难逃一死。五十个不怕死的死士，死前拖上自己，一点问题都没有。

　　最强大两个，更是达到了灵者巅峰的程度。这个程度的灵者，已经可以发挥出一些只有灵将境界才能使用的手段了。别人或许不能，可是死士绝对能做到。

　　从方碧雅那里，霍海早就已经清楚了。死士为了达到自己的目的，就算透支生命，只为了发出生命当中最强的一击他们也会做。灵者巅峰的死士拼尽一切的攻击，就算是灵将境界高手，有时候也要暂避锋芒。可想而知，这些家伙有多么危险。

　　“能派出这么多灵者境界的死士，绝对不是那些佣兵能做到的。到底是谁呢，除了四大家族，应该不会有其他人了。”霍海开始仔细考虑，到底是什么人在对付自己。

　　庞家，自己只认识庞邢和庞燕，而且还是朋友。方家自己只认识一个方碧雅，如今因为方碧雅的关系，方家应该不会对自己动手。剩下一个家族，根本就没有交集。

　　“除了皇室之外，就只有黄家了。肯定就是这两家。”霍海眼睛一眯，能做出这种事情来的可不是一般人。当初就算是黄晓天，达到灵者境界的死士，也不过只有三十个而已。就算是这样，这些死士的质量，也比不上这一次遇到的这些强。

　　所以霍海更加倾向于，是皇室做出来的。最有可能的，就是先前被自己教训过的五皇子。以那个五皇子的为人，这样的事情绝对做的出来，完全小人的心性。

　　可问题是，副院长不是告诉过自己，五皇子已经被国主禁足了吗，怎么有能力派出这么多人。如果是三皇子云飞，听他以前的传闻，似乎不是一个这样的小人。

　　“算了，管他是谁，迟早会跳出来。先把这些人干掉再说。”想不出来，索性就不去想了。不管怎么样，也要先干掉这些家伙。霍海可不指望这些死士，能够出卖被后的人。从自己当初第一次审问死士之后，霍海就已经明白了这一点，所以也不想费劲。

　　刚想要控制星蛊攻击，霍海忽然停了下来，眼睛微微眯起。“等等，现在不是正好吗，这些家伙来的可真是时候。”霍海微微一笑，他忽然想起，自己周围还有大量的三眼蟾蜍。

　　这些三眼蟾蜍变异之后的实力还是很不错的。对付这种攻击性超强，但是本身防御却很差的死士，霍海就更不担心了。这些人，说不定连先前那些佣兵都不如。

　　索性，让这些家伙死在三眼蟾蜍的手中。一方面可以看一下三眼蟾蜍到底有什么样的实力。另外一方面，也可以给敌人造成一点误导。

　　让他们知道，这些人是死在三眼蟾蜍手中的，让他们也无从推断自己的真正实力。在没有绝对实力之前，隐藏自己的真正实力，绝对是一件非常必要的事情。

　　想到这里，霍海立刻通过小金开始对金蟾蛊吩咐了起来。金蟾蛊一边听着霍海的命令，一边指挥者三眼蟾蜍分批开始前进了起来。空出前面那些死士们前进的道路，偷偷隐藏在旁边。只要不发出声音，谁会知道这里隐藏着这么多的三眼蟾蜍。

　　死士就是死士，专业的死士，在执行任务的时候，基本上是不会说话的。一行人在领队的带领之下，无声无息的前进。只有领队旁边，有一个精通跟踪的死士在判断。

　　这些人可比当初黄晓天派来对付自己的人要专业多了。起码没有和黄晓天一样，还弄了一个不是死士的人来追踪。结果就是让自己通过那个家伙，找到了黄晓天的身上。

　　也正是因为这样，黄晓天才会被自己下毒变成一个白痴。甚至黄晓天到死都不知道，他到底是得罪了什么人。没过多久，三眼蟾蜍便纷纷到达位置。紧随其后的，死士们也到达了自己的位置。一路上仍旧小心翼翼的隐藏，让霍海感到好笑。

　　“小金，告诉金蟾蛊，第一队攻击，第二队跟上……”霍海一边通过小蝶观察着这里，仿佛在看电影一样。一边开始对着金蟾蛊下达命令。金蟾蛊对于被命令非常高兴。

　　不断发出一声声蛙鸣，当第一声蛙鸣响起来的时候，死士们忽然感觉不对。旁边不远处，不知道什么时候，出现了一些红绿相间的眼球，还有大量带有淡淡黄色的生物。

　　“闪避。”领队感觉到不妙，立刻下令，声音非常小，却正好能让他们听到。死士就是死士，都是真正生死之间厮杀出来的，这一闪避，让霍海大开眼界。三眼蟾蜍们的剧毒光线，居然仅仅伤到了一个人。这样也只是光线擦过那个人的手臂而已。

　　被伤到的死士，毫不犹豫，一刀将自己中毒的地方切掉，整个过程没有半点浪费时间。甚至就连表情，都没有丝毫变化。能对自己都这么狠的人才是真的狠。

　　不过霍海也知道，这样残酷的方式，实际上对现在来说，才是最合适的。一旦等到毒素蔓延看来，想要处理，恐怕就要将自己的手臂都砍掉了。

　　这些死士，不是先前的佣兵，同样的，这些三眼蟾蜍，也不是先前没有指挥的状态。霍海一边通过小蝶观察，一边通过星蛊和金蟾蛊进行控制。越来越上瘾，让霍海有一种在玩游戏的感觉。一堆堆的三眼蟾蜍不断发出剧毒射线，形成一片。

　　躲过了第一次，还有第二次，第三次，无数次。霍海可不会让这些家伙停下来。三眼蟾蜍变异之后，所能使用剧毒光线的次数也比以前多了不少。

　　分批次进行攻击，很快这是死士就无法完全闪避了。一些人被迫开始释放灵力，使用灵力护盾。但是一次两次还没问题。次数多了以后，这些护盾开始大幅度的消弱。连带着这些死士身上的灵力，也不断的耗损。灵力损耗，死士们的动作，渐渐开始变慢。

　　“啊。”短促的惨叫声发出，从一开始到现在，整整过去了十分钟。死士们给霍海表现了一场精彩的身法展出。简单到了极致的身法，十分钟之内，被剧毒光线命中的次数绝对不多。

　　换成霍海自己上去，绝对没有这种水平。可惜人力终究有穷尽之时。面对这么多分层次连绵不断的攻击，死士也是人，也有支撑不住的时候。被命中次数太多，灵力消耗殆尽。接着中毒过多，除了死亡就没有其他的可能了。

　　其他的死士心中着急，却怎么也无法逃离。现在就算是闪避都没有足够的时间，怎么逃离。天知道，这里的三眼蟾蜍怎么这么厉害，这一片三眼蟾蜍，怎么这么多。


第二百三十七章 第二个属性精华

　　在霍海的控制之下，这群倒霉的死士，就这样在躲避当中，一个接着一个中毒，最终一个接着一个死亡。绝大多数死去的，身上都满是伤痕。

　　这些不是三眼蟾蜍造成的，而是他们自己造成的。每一次中毒，他们都会挥刀将中毒的位置切掉。如果中毒太过严重，甚至连自己的胳膊都能直接切掉。

　　只有一些不合适动刀子的位置，他们才不会下手，因为那样会死的更快。大多数死士，实际上并不是因为灵力耗尽才会中毒而死。而是因为受伤太严重，流逝的血液太多。最终没有力气了，才会被大量剧毒光线命中，最终被活活的毒死。

　　“真不愧是死士，居然能对自己做到这种程度。”霍海一边隔空观看，心中满是感叹。

　　真正的死士，为了达到任务目标，能够送掉自己的性命。同样为了留着自己的生命完成任务，他们也能对自己做出任何自残的行为。看看他们的样子，就让人感到心寒。

　　好在自己的实力远超这些死士，不然的话，不管是什么人在他们的面前，都不可能活下来吧。心中发寒的同时，霍海眯着眼睛，对于派出这些人来对付自己的人，更是痛恨无比。“哼，不要让我找到你们，不然你们死定了。”霍海心中默默的说道。

　　霍海不是卫道士，不会遵循法律，也不会讲究证据。只要他知道是什么人做的，就会毫不犹豫的动手。当然，这一点还需要自己慢慢调查。

　　反正不是皇室，就是黄家的人。皇室暂时不能动。起码在自己没有绝对实力对抗灵帅境界高手，没有办法对付王国几十万，甚至上百万的军队的时候，霍海是不会和他们正面冲突。

　　至于黄家吗，霍海还真不在乎他们。没有让自己完全无法反抗，拥有绝对实力的高手。没有大量的军队，可以直接围剿自己。仅仅凭借一个家族的高手数量，霍海还真不怕他们。黄家的灵者境界高手再多，能有自己手中灵者境界的虫子多吗。

　　这些虫子战斗力不能和灵者境界的高手相比，可是它们暗杀的能力，是绝大多数灵者境界高手都无法相比的。算了，今天不管了，等出去以后，再找他们算账。

　　“休息休息，不能因为这些家伙浪费了我修炼的时间。”霍海吩咐了一番之后，自己回到了帐篷当中。霍海的帐篷，隔音能力还是很不错的，没被这么多蛤蟆影响。

　　第二天一大早，霍海从帐篷当中出来，迎面就是大量眼睛看着自己，这些都是三眼蟾蜍的眼睛。就算有了准备的霍海，依旧被它们给吓了一大跳。“看什么看，待会就让你们去死。”霍海嘟囔了一句。被这么多三眼蟾蜍围着，霍海也没有心情吃东西。

　　索性，挑选了一块平坦的地面，开始刻画灵兽精炼灵阵。有了上一次刻画灵阵的经验，霍海这一次顺利的多，速度也快的多。打入一道灵力激活灵阵，霍海便退后。

　　“呱……”霍海的耳边，忽然响起了一声蛙鸣。回头一看，金蟾蛊也跟着退后，同时还用可怜兮兮的眼神看着自己。能提升到灵者境界，金蟾蛊也有了一定的智商。

　　对面这个东西，金蟾蛊一看就知道非常危险。可问题是，霍海是它的主人，金蟾蛊根本就无力抵抗。要是霍海真的把它扔进去的话，那么它可就真的没命了。

　　霍海没好气的瞪了他一眼：“放心好了，不会让你进去的，我要的是其他变异三眼蟾蜍进去。”霍海一边说着，作为虫类翻译的小金，便将霍海的意思告诉了金蟾蛊。两者同样都是霍海控制的虫子，彼此之间交流起来，比一般的虫子更加方便。

　　这下，金蟾蛊算是彻底放心了。其他三眼蟾蜍是自己的手下没错，可是金蟾蛊才不会在乎它们的死活。能帮得上自己主人的忙，是这些三眼蟾蜍的荣幸。

　　三眼蟾蜍的繁殖能力，比不上血红蜻蜓，可是同样也不弱。每年都是一窝一窝的。损失了这点三眼蟾蜍，明天就能获得补充。三眼蟾蜍每年死在其他灵兽手中的也不少。

　　看了看其他的三眼蟾蜍，似乎也能感觉到这个灵兽精炼灵阵的危险，正在不断的往后退去。霍海冷哼一声，周围的星蛊立刻释放出了自己的威压。这种只有灵兽灵虫才能感觉到的特殊威压，直接让所有的变异三眼蟾蜍统统不敢活动了。

　　别看这些变异三眼蟾蜍的实力更强了，但是因为是使用炼蛊的方式进行变异，反而更加接近了蛊虫。这样一来，面对蛊虫当中上位者的威压，受到的影响自然也就更大了。

　　接着，霍海一挥手，早就准备好的小蝶，再次发挥了自己的作用。强行使用精神力控制住一部分看着比较顺眼的三眼蟾蜍朝灵阵走去。为什么说顺眼，实际上霍海也不知道。因为这是小蝶自己的感官，不能要求霍海理解一个蝴蝶的感官吧。

　　不管这些，霍海只是看着三眼蟾蜍，朝着灵阵之内走去。和血红蜻蜓一样，进入的三眼蟾蜍，立刻被灵阵的力量粉碎，变成一团看不出的东西。

　　接着，杂质被一点一点的蒸发掉，最终剩下的就是水属性精华。也不知道是因为三眼蟾蜍比较大，还是因为这东西的杂质比较多。霍海忽然发现，灵阵灵力消耗速度似乎有些快。无奈之下，霍海只好在几个阵基的旁边，再次加入了一些灵石供应灵力。

　　当十只三眼蟾蜍进入灵阵之后，灵阵的中心，忽然出现了一点淡蓝色的颗粒。颗粒非常小，可是霍海却知道，这东西，的确就是属性精华没错。

　　“奇怪，怎么这次出现的这么快，难道是因为三眼蟾蜍比较强。等等，三眼蟾蜍，这东西似乎不是灵虫。”霍海恍然大悟，自己一直以来，都理解错了。

　　三眼蟾蜍的确可以用炼蛊的方式炼制，但是它们本身，却不是灵虫，而是灵兽的一种。灵兽的身体构成，和虫类是不同的。哪怕是身上的属性力量非常少。可是按照精炼法阵的要求，依旧是达到十只，就会产生属性精华结晶，可能是和灵兽本身一些特点有关系吧。

　　总之，这一点霍海也不清楚，霍海只能让小蝶，继续控制三眼蟾蜍往灵阵当中走去。这种刚刚用完立刻就送人家去死的做法，哪怕是霍海自己，都有些不好意思。

　　“算了算了，为我做点贡献，也是你们的荣幸不是吗。你们的王都还没意见呢，你们当然也不会有意见了。”霍海自言自语的说着，眼睛却依旧紧紧地盯着灵阵中央。

　　不管三眼蟾蜍是不是属于灵兽，总之它们的实力不够，身上的水属性力量也不多。自然不可能仅仅只有几只，就可以让属性精华达到圆满。在小蝶的控制之下，越来越多的三眼蟾蜍，在满心的不愿意之下，被扔进去精炼了一番，用生命做出了贡献。

　　不知不觉，当身边的三眼蟾蜍，起码少了一半以上的时候，霍海心中一动。“成了，终于圆满了。”果然，接下来的三眼蟾蜍，再也没有出现被精炼的现象。

　　霍海知道，中间那一颗拳头大小的属性精华结晶，已经达到了最圆满的状态。这一次来这里收获真是不错，这么快就拿到了两个属性结晶，自己的运气真好。

　　走上前去，将灵阵当中的属性精华拿出来。灵阵失去属性精华，果然和先前一样，整个风化掉了。算算数量，从刚开始到现在，被送入灵阵当中的三眼蟾蜍，居然高达两千之数。就是被金蟾蛊召唤而来的这些变异三眼蟾蜍，都被自己消耗掉了一半左右。

　　三眼蟾蜍可不是血红蜻蜓，霍海可以毫无顾忌的随便使用。它们的王，是金蟾蛊。虽说对于自己做的一切，金蟾蛊一点不满的意思都没有，霍海还是觉得有些不好意思。

　　“呵呵，小家伙，这次你可是帮了我的大忙。既然这样的话，那么我就给你一点好处，提升一下你的潜力好了。以后能不能更进一步，达到灵将境界，就看你自己的了。对了，还有，你挑一些潜力大的三眼蟾蜍，让他们多吃一点血红蜻蜓，这样可以变成金蟾蛊。”

　　这种依靠自己的方式来炼制自己，本身炼制并不会达到极致，就算变成了金蟾蛊，也绝对不如自己炼制的强大。不过，这总归也能给三眼蟾蜍一条进化的道路。

　　想了想，霍海再次说道：“还有，千万不要把血红蜻蜓都吃干净，不然以后你们可就没得用了。”金蟾蛊已经有了一定的智商，自然能够明白自己的意思。

　　要是它不明白，那就是它自己的问题了，和霍海没有关系。收拾好东西之后，霍海换了一个地方，在一块平坦的大石头上面。咬破自己的手指，开始画了起来。

　　灵力逼出一缕淡淡的血液，随着霍海嘴中念出来的上古巫咒，一股股神秘力量凭空出现，开始朝着霍海身上聚集而来。进而通过血液，流淌了出来。


第二百三十八章 升灵巫阵

　　此时，霍海要制作的巫阵，是一个以前从来没有使用过的，只是在传说当中的才出现过的巫阵。没错，这个是巫阵，而不是一个灵阵。

　　灵阵是天灵大陆特有的一种阵法布置方式，使用的是灵力，而不是其他的力量。但是巫阵不同，使用的并不是灵力，而是一种被霍海自己称之为巫力的东西。

　　这是霍海对自己使用炼虫阵那种奇异力量研究之后所得出的结论。所谓的巫力，就是一种变异的灵力。就好像自己身上的星辰灵力，就是融合了天空中星辰所散发出来特殊力量，变异而成的一种特殊灵力。实际上，这个世界上，使用变异灵力的人非常多。

　　要不是这样，霍海也不可能有那么多经验，进行巫力的研究。灵力融合当初自己念动远古巫咒所产生的特殊力量，甚至加入自己血液当中蕴含的神秘力量。

　　最终形成的，就是这种巫力。霍海不知道，上古时期是不是真的有巫术，也不知道，自己的巫力是不是能够使用巫术。可是这种力量，对于虫类来说，有很大的作用。

　　要知道，前世的时候，霍海虽然曾经学习过很多关于蛊虫的知识。但实际上，就算是蛊虫，也和传说一样。至少霍海从来没有见过任何人用过。要不是两本书都有些年头了，霍海都会把那两本书当成是有人随便杜撰出来的东西。

　　书中记录着一种升灵巫阵，据说是专门给蛊虫使用的。因为炼制之后的蛊虫，本身的潜力是非常有限的。基本上炼制出来是什么实力，以后很难再有所提升。

　　尤其是依靠吞噬其他毒虫变异而来，基本上就无法继续提升了。而升灵巫阵，就是应对这种情况而生。当本身的修为提升，导致这些蛊虫无法跟上自己实力的时候。

　　这个时候，就会有人使用升灵巫阵，提升虫子的潜力，让虫子继续提升自身的能力。可惜当初书中，对于升灵巫阵的记录只有只言片语。以及一些可能有用的符文。

　　霍海还是这段时间研究灵阵的过程当中，因为对灵阵大量的了解，才开始领悟了这些符文，渐渐地将传说当中的升灵巫阵修补了出来。在蛊师的道路上，这个世界能帮助自己的只有自己。霍海无奈的叹了一口气，没有前人的道路，走起来实在是太困难了。

　　一边念动巫咒，一边将神秘力量与自身灵力融合，之后融合到了血液当中。随着霍海的刻画，一个十分奇怪的灵阵，渐渐浮现了出来。材料，正是霍海血液。

　　血液仿佛在流动一样，十分诡异。这种诡异情景，霍海已经见过很多次了，周围又没有其他人，所以也无所谓。当巫阵画完，霍海缓缓吐出一口气。随着实力的提升，使用巫阵的消耗也越来越小。这一次使用巫阵，也只是损耗了很少一点血液而已。

　　“不知道效果怎么样，算了，先试验一下吧。升灵巫阵，如果奶奶知道我能用这个，不知道会是什么样的表情。”霍海的脸色有些窃喜，同时有些悲伤。

　　巫阵完成，霍海立刻在周围放入了一些灵石，这些灵石，就是巫阵的力量供应。这个巫阵是结合了灵阵变异而来的，所以使用灵石一点问题都没有。

　　巫阵当中的符号非常奇怪，霍海刻画的时候，自己还不怎么觉得，但是当画完了以后再看，就有一种别扭的感觉了。其中的符号，画的都是虫子，可是怎么看怎么不对头。

　　上半身是一种虫子，下半身变成了另外一种虫子。刻画的时候感觉非常自然，似乎就应该是这样画，但现在整体一看，就感觉诡异的多了。这些符号到底代表着什么，变异还是进化。真是该死，自己的实力和见识都不够，根本弄不清楚。

　　真不知道，前世远古时期，到底有过多么璀璨的文明。这些巫阵具体是什么时候传下来的，恐怕已经没有人知道了。霍海摇了摇头，转过头来，看着金蟾蛊。

　　这个时候，金蟾蛊面对新的灵阵，不仅没有退缩，反而两眼发光，似乎能感觉到这个灵阵对自己的好处。小眼睛可怜兮兮的看着霍海，这一次眼中满是渴望。

　　不仅仅是金蟾蛊这样，其他的虫子，包括小蝶在内，都满是渴望，甚至小蝶对这个阵法的渴望更加强烈。小蝶和银珠，与其他的虫子不同，它们没有使用过源灵灵宝进行提升。它们的变异进化方式，虽说和正常人不同。可是却也和上古时期的人类灵师差不多。

　　这个时候，提升潜力，对它们而言就非常重要了。霍海笑了笑：“好了，都等着，先让金蟾蛊来试一试。”这不是霍海对金蟾蛊好，而是要用它来试验一下。

　　原因非常简单，毕竟是自己新弄出来的东西，具体有什么效果，霍海一点都不清楚。而且最重要的是，升灵巫阵，每一个虫子，都只能使用一次。

　　一次之后，再次使用就没有一点效果了。至于以后的虫子要怎样继续提升，这就要看霍海研究的怎么样了。在那本书当中，就算是升灵灵阵，都已经变成了传说当中的东西。更高深的知识，从来没有一点牵扯，在记载当中，根本就别想找到。

　　确认巫阵没有问题之后，霍海小心的将金蟾蛊托起，然后放入了巫阵当中。在众多三眼蟾蜍的目光之下，自己的王被放在了一个它们非常向往的地方。

　　自己的王者在里面，这些三眼蟾蜍是绝对不敢乱来的。当金蟾蛊被放入其中，巫阵似乎感应到了什么，立刻启动了起来。源源不断的灵力被从灵石当中抽取出来，经过转化之后，进入巫阵。这个时候，不用霍海主动念咒，灵力自然就会转化成为巫力。

　　在来这里之前，霍海就已经在学院当中，用自己的积分兑换了大量的灵石，储存在了自己的内空间当中。就是为了防止会出现使用灵阵的情况。

　　当初在家中一个隔绝灵阵，就让自己身上的灵石几乎都用干净了。这一次出来，本来就是要使用灵兽精炼灵阵。霍海不知道具体会出现什么情况。

　　所以自然而然的，在身上带了大量的灵石，甚至还有不少灵玉。所以升灵巫阵使用的灵石，霍海一点都不担心。这样一个三眼金蟾蛊，甚至连自己放上的灵石灵力都无法用干净。

　　淡淡的血色光芒，渐渐将金蟾蛊包裹其中。从表面看，好像是一个巨大的虫茧一样。但是仔细看的话就会发现，血色虫茧上面，似乎有血液在不断的流动。通过仅有的一点联系，霍海还能感觉到，里面的金蟾蛊，此时正处于一种蜕变状态。

　　这种蜕变，和以往的蜕变截然不同。气息没有多少提升，实力也没有太大的提升，这是另外一种层次上的蜕变。是一种针对于本身潜力的一种提升。

　　还有一种更加让霍海感到熟悉的感觉，那就是血脉的融合与提纯。被利用蛊虫方式炼制之后，本身的血脉都会发生变异和紊乱。这种炼制方式，血脉几乎都是驳杂不纯的。

　　但没有想到，升灵巫阵居然可以解决这个问题。“可惜了，三眼金蟾就算解决了，也还是三眼蟾蜍。”楚云天无奈的摇了摇头，这个金蟾蛊本身的资质实在是太差了。

　　没有经过自己精心喂养呵护，哪怕是血脉融合，也依旧是一个三眼蟾蜍。哪怕是潜力提升了，将来的成就依旧非常有限。不然的话，霍海为什么不用炼虫阵来控制，而是直接就进行升灵提升。说到底，金蟾蛊和自己其他的虫子比起来，终究还是亲疏有别。

　　不知道过去了多久，血色光球一点一点的开始收缩，最终缓缓的融入了金蟾蛊的体内。当初因为炼制金蟾蛊，造成的血脉冲突，已经完全消失，再次恢复到了三眼蟾蜍。

　　只不过，血脉激发留下来的特殊变异和强化，还是保留了下来。红色的眼睛，金色的皮肤，一切都没有发生变化。就算是本身的气息，也没有变强太多。

　　霍海一边感受着金蟾蛊发出的高兴的情绪，一边小心翼翼的观察研究，“不错不错，融合的非常完美。”霍海有些郁闷，要是早点知道这个方法，那么星蛊也就不用依靠魔气来进行血脉融合了。弄到现在，自己的星蛊简直都不敢让它们提升实力。

　　金蟾蛊的天赋，也提升了不少，具体是多少，这个不是人眼能看出来的。霍海摇了摇头：“算了，以后能达到什么程度，就看你的造化了。”

　　霍海还是看不好这只金蟾蛊，本身的血脉天赋太弱了。不是灵虫，没有变异进化的可能。能达到灵者境界，已经算是到达极限了。哪怕经过升灵，最多也就只能达到灵将境界而已。基本上是不可能再进一步，实在是不值得浪费自己的精神力。

　　“算了，你以后还是在这里生活吧。”霍海说着，将金蟾蛊缓缓放在了地上。


第二百三十九章 潜力提升

　　金蟾蛊炼制完全成功，霍海却没有立刻动手，因为他还有更重要的事情。那就是，对这个第一次使用的升灵巫阵进行研究。要给自己的虫子使用，很多东西需要谨慎。

　　这可不是金蟾蛊，这种可以随意抛弃的东西。尤其是小金和星蛊，这些东西不仅强大，而且还消耗了自己大量的天级源灵石。这天级源灵石，在自己突破到了灵者境界以后，再也不可能进入源灵之地去寻找了。这么大的投入，霍海可不想出一点问题。

　　现在时间比较充足，霍海干脆就在这原地研究着。三眼蟾蜍已经被解散，但却依旧在附近，随时都能召唤过来。别说外面的人轻易进不来。

　　就算他们真的进来了，在这么多三眼蟾蜍的威胁之下，也绝对不会给自己造成半点影响。花费了整整三天时间，霍海不断的改良，不断的研究。甚至还拿着一些三眼蟾蜍进行试验。

　　试验的结果就是，除了原先这个自己亲手炼制的金蟾蛊以外，霍海再次炼制出来好几个金蟾蛊。炼制方式，比自己原先炼制的金蟾蛊差了很多。实力不够，潜力也不够。但对于三眼蟾蜍本身来说，这已经是一种极大的提升了，原本几乎不可能出现的提升。

　　这些，也算是霍海炼制的蛊虫。三天的时间，霍海送算是研究清楚了自己的升灵巫阵。现在再次使用升灵巫阵，都已经可以将其做到自己所能做到的极致了。

　　于是，霍海再次耗费血液，重新刻画了一个完美的升灵巫阵。相信有了这个升灵巫阵，自己的虫子一定能够得到最好的提升。这可是每一个虫子只能使用一次，而且也仅有一次的升灵巫阵。这一次要是收获不大，那么以后想要再得到同样的机会，就很困难了。

　　“小蝶，既然你这么着急，那么就你先来好了。”霍海淡淡的一笑，招呼小蝶进入其中。小蝶进入其中，灵力流逝速度顿时加快，这可把霍海吓了一大跳。

　　小心的研究了一番，霍海终于明白了。“原来是这样，小蝶的潜力大，所以提升消耗的灵力也就多。”霍海稍微考虑了一下，就明白了升灵巫阵的作用原理。

　　对于血脉没有融合的，融合血脉需要消耗一些灵力。血脉越是杂乱，越是强大，消耗的就越大。同时，升灵巫阵的真正作用是给虫子提升本身的潜力。这个潜力，是在原有的潜力基础上，再次提升。至于是提升一定数值，还是提升一定比例。

　　这个就不是霍海能明白的了。不过看小蝶进入之后，灵力消耗速度，就让霍海知道，小蝶的潜力绝对不一般。或者说，能用自身力量，突破灵者极限的，潜力都不小。

　　当小蝶蜕变完成的时候，霍海已经往其中加入了好几次灵石。蜕变出来之后，小蝶身上的颜色比先前更加艳丽。尤其是血色条纹，似乎多了一些。

　　小蝶十分欢快的在空中飞行着。潜力提升，让小蝶感受到全身舒服。或许实力没有提升多少，但精神力的强度和控制，都有了明显的进步。相信只要将来实力提升，小蝶的实力还会提升的更多。这次出来，收获真是超乎了自己的想想。

　　小蝶完成之后，霍海招呼了一声银珠，让银珠也进入其中。和小蝶一样，银珠进入其中，消耗的灵力也非常快。这代表着，银珠这个依靠自己蜕变而成的虫子，潜力同样强大。

　　当银珠出来之后，身上并没有明显的变化，不过身体似乎变得通透了一些。原本的银白色，此时似乎变成了淡银色。全身隐隐有一种药变得透明的感觉。

　　别的地方看不出来，但是用来走路的腿，根部已经变得透明了。不知道的一眼看过去，还以为银珠是飘浮在空中走路的。这还真是奇妙，不知道银珠最后会变成什么样。

　　银珠的实力变化也不多，蜘蛛丝粘性更强，韧性也更强。提升最大的不是这些，而是银珠吐丝的能力。可以更快的吐出更多的丝线，这就是最大的变化。

　　“小金，该你了。”小金对升灵巫阵也感兴趣，但是兴趣没有小蝶和银珠那么大。霍海也知道，小金终究是吞噬过天级源灵石的存在。本身的潜力，绝对已经达到了天级的程度。进入之后，和先前一样，血红色将小金包裹住，然后开始流动。

　　但接下来，霍海就真的被吓了一大跳：“该死，怎么消耗的这么快。”霍海心中一惊，连忙补充灵石。小金吞噬灵石的速度实在是太恐怖了。

　　短短的片刻，原本放上来的灵石，就已经完全耗损。霍海急急忙忙加了好几次灵石之后，才终于稳定下来。等到小金出来之后，算算灵石，已经消耗了一千多块。

　　这么多的灵石，要是小金的潜力还没有什么大的提升，霍海就不知道说什么了。招呼了一声小金，霍海仔细研究了一下，无奈摇头：“算了，变化真不大。”

　　不是变化不大，而是小金的变化，基本上都是处于毒素上的强化。没有一个对比，霍海还真不知道具体变化有多大。将小金扔在一边，接下来就是小星。霍海有些郁闷。要是所有的星蛊都需要一千灵石的消耗。那么五千星蛊，需要的就是五百灵玉。

　　以霍海现在的身家，还真拿不出这么多灵玉。就算整个南云国，能够一下子拿出五百灵玉的势力，恐怕也没有几个。无奈之下，霍海招呼小星，让它进入升灵巫阵。

　　这一下，霍海脸上的忧色更重了一番。因为他发现，小星和小金一样，消耗的灵石同样快速。就在这个时候，血色虫茧当中，一缕缕淡淡的黑气，忽然升腾而起。

　　“这，这是魔气，不对，这是被炼化的魔气。”霍海眯起眼睛，这些魔气，并不会造成魔化，反而因为被炼化过。当进入空气当中，很快就消散一空。

　　这下，霍海更加快速的往灵阵当中放入灵石。等到小星出之后，霍海大笑起来。

　　“哈哈哈哈……原来如此，原来如此，没想到升灵巫阵居然还有这样的用处，真是可惜，只能使用一次。”出来之后的小星，原本身上浓郁的惊人的魔气，居然被升灵巫阵洗掉了一半。霍海自己都没想到，升灵巫阵，居然还有消除虫子隐患的能力。

　　不，应该说升灵巫本来就有这个能力。杂乱的血脉，实际上也是因为这个能力才会融合。不过因为星蛊身上的魔气实在是太恐怖了，而且魔气也不是虫子本身的东西。

　　所以就算是升灵巫阵，也只能洗掉小星身上一半的魔气。一半魔气去掉，小星的实力不仅没有下降，反而还有所上升。最重要的是，智商终于恢复了，还比以前高了一点。以后再也不会出现那种，佣兵用这么简单地方式靠近自己，它们都没发现的情况了。

　　不过因为驱散魔气，小星使用的灵石，比小金还要多：“哼，不管那么多，能驱散魔气，就算砸锅卖铁也要让它们都来一次。”霍海这次算是豁出去了。

　　大量灵石被堆放了起来，接着，霍海开始让小星，控制着星蛊们一批一批的进入了升灵灵阵。但是这个时候，霍海忽然发现，这些星蛊消耗的灵石，并没有自己想象的那么快。

　　“这是怎么回事，等等，难道，是因为他们集体吞噬天级源灵石，所以潜力没有我想想当中那么大。”霍海皱着眉头，似乎还真是这么回事。毕竟从来没有听说过，有人使用源灵石，只使用一部分，然后就把更多的部分放弃掉。

　　算了，不管那么多了，总之能够驱散魔气就行了。霍海距离巫阵远了一些，因为巫阵周围到处都是魔气。只有当灵石不够的时候，霍海才会让星蛊暂停一下。

　　然后快速靠近，补充灵石，让更多的星蛊继续进行转化。星蛊经过转化之后，本身的魔气，直接被驱散掉了一大半。不是所有的星蛊，都有小星那么浓郁的魔气。

　　驱散掉大半的星蛊们，智商终于慢慢开始恢复。只要控制着，不让它们提升自己本身的实力，这些魔气，就不会造成太大影响了。智商提高，那么星蛊的价值，就比以前更高了。这种情况，更加让霍海坚定了信念，一定要努力将星蛊身上的魔气都驱散掉。

　　和霍海想的不一样，当霍海身上所携带的灵石差不多用完的时候，正好将所有的星蛊完全升灵了一遍。“真是幸运，还好我带的灵石比较多。”

　　霍海有些庆幸，自己带了两万灵石，没想到灵兽精炼法阵没怎么用到，最终却都用到了自己的升灵巫阵上面。如今内空间里面的灵石，霍海计算了一下，居然还剩下不到两千。真是太恐怖了。看来以后要想办法多赚取一些灵石，谁知道以后研究灵阵会浪费多少。

　　既然所有的虫子都炼制完毕，那么这个巫阵也就没有必要存在了。霍海随手发出一股灵力，将整个巫阵包括地面完全毁掉，之后满意的拍了拍手。


第二百四十章 米加山深处

　　放出星蛊进行了一次大范围的探查，霍海发现，此时米加山之内，已经再也没有了一个人。就算是那些佣兵，在米加山内部，也已经一个都看不到。

　　虽说霍海不知道，这些佣兵到底有没有放弃，或者是在计划着什么。甚至是他们背后的人，到底在计划着什么，但这些，已经和霍海没有关系了。对付自己的人，动手多了，总会露出马脚，总会被自己发现。现在不着急，不是解决他们的时候。

　　不知道为什么，总是有一些人喜欢找自己的麻烦，而霍海自己，也总是有很多的事情。暂时不能去解决这些麻烦，结果就是让一些人越来越嚣张。

　　这一次，霍海还是同样没有时间，算了，先去找冰火鸟再说。霍海一路前进，三眼蟾蜍早就已经被霍海驱散掉了。就算是金蟾蛊，霍海也没有带上，因为没有必要。

　　当初霍海对付旱地龟的时候，没有金蟾蛊，根本无法短时间之内杀掉旱地龟，并且防止自爆。但是现在不同了，星蛊的速度比以前快的多。要击杀旱地龟，完全可以让旱地龟反应不过来。击杀之后，自然也就不会自爆。再说，霍海也没有打算招惹它们。

　　旱地龟相对而言，还是一种很温顺的灵兽。只要你不主动招惹它们，它们就不会主动招惹你。霍海这一次是要快速深入米加山，可没有时间去和旱地龟折腾。

　　因为研究巫阵，霍海已经浪费了三天的时间。这次出来时间太长对自己可不好，还是尽快早一点回去比较好。副院长说的是三个月，但是万一没有用三个月的时间呢。自己回去的晚了，南云国上下会怎么看待自己。这个影响实在是太大了。

　　花费了大半天的时间，霍海已经来到了上一次发现冰火鸟的地方。此时，周围一点冰块都看不到，甚至当初被自己和冰火鸟破坏的环境，也恢复了很多。

　　米加山的大树和灌木，生长速度还是非常快的。霍海点了点头，到了这里，随时都有可能发现冰火鸟。让星蛊探查的更加仔细的同时，霍海的速度渐渐放慢了下来。

　　这里是米加山真正的深处，自古以来就没有人来过。或许有人进入过，但是却从来没有留下记录。也不知道这些人是死亡了，还是根本不想让人知道里面的情况。起码霍海还没有这个资格知道，所有的一切，对霍海都是陌生的，只能让霍海自己去寻找。

　　越是深入，霍海发现这里的灵兽就越是危险。这里已经不是米加山四大难度最高任务灵兽所在的地方了。但是，这里的灵兽，有很多都达到了灵者境界。

　　似乎和霍海想象的不同，本来还以为，这里的灵兽，只有很少一部分才能达到灵者境界。而且大多数，还都是绞纹鹿。可是现在，霍海总算知道，自己错在什么地方了。

　　为什么绞纹鹿如此强大，而且还是群居，却只能生活在米加山的外围。不是因为它们自身的性情，而是因为实力不够。到了里面，基本上就是其他灵兽的食物。

　　霍海甚至通过小蝶看到了一群绞纹鹿，被一只老虎一样的灵兽追杀，最终被成功杀掉一只。哪怕这只老虎也同样只是灵者境界。可是两者之间的战斗力，完全不是一个层次。不过灵者境界的灵兽吗，霍海也不是很担心。继续前进，争取找到冰火鸟。

　　这里越是危险，却是恐怖，霍海就越是肯定这里有很多没有被人发现的东西。“咦，这个是，魔人。”就在这个时候，霍海忽然发现了地上的一具尸体。

　　走上前来仔细看看，发现这个尸体居然真是魔人。从它身上的特征来看，这个魔人的实力，应该已经达到了灵者境界。这个魔人怎么会死在这里。霍海忽然想起，上一次自己离开米加山的时候，似乎就遇到过魔灵师和魔人。或许，是他们留下的也说不定。

　　魔人是一种变异的魔化人类，别的霍海不知道，但是魔兽的肉，肯定是不好吃的，而且是非常难吃。看着魔人身上一些伤痕就知道，肯定有灵兽尝试过。

　　但是因为不好吃，所以被扔在了这里。而且因为魔人全身都是魔气，就算是细菌想要腐蚀也不是一件容易的事情。距离自己上次离开已经好几个月的时间了。没想到这魔人依旧还没有完全腐烂干净。甚至从表面上，也能看出一些问题。

　　“不知道这些人得手了没有。”霍海皱了皱眉头，这些人的目的，记得好像也是冰火鸟。

　　不管了，继续前进，霍海将这些念头抛除。只要这个时候看到拥有冰焰的其他人，基本上就是和魔灵师有关系的人。想来，这样的人，自己也不会轻易遇到吧。

　　霍海不知道的是，在自己前进的同时，森林外面，一个人正着急的走来走去。“怎么这么多天还是没有一点消息，难道都死了不成。”这个人，正是黄家的小李。

　　小李当初接到黄玉命令之后，就将黄玉的麾下都找了过来。总共是五十个死士，绝对的精锐。不管是黄玉还是小李都认为，这么多死士一起动手，霍海肯定活不下来。说实话，这么多死士同时攻击，哪怕是灵将境界高手，想要挡下来都不好受。

　　但这么多天过去了，依旧一点回复都没有，这就让他有些担心了。回想起来，对了，当初少爷派出自己的手下，那也是三十个达到了灵者境界的死士。

　　可是根据情报来推断，这些死士统统都消失了。而目标，也正是霍海。很有可能就是被霍海发现之后，用特殊手段灭杀。想到这里，小李再也坐不住了。

　　“不行，我要进去看看才行。”说着，小李脚下轻轻一跃，整个人化为一道闪电，甚至穿过大量佣兵队伍进入山林当中，都没有被这些佣兵发现。这绝对是一个强化速度的灵师。小李的速度很快，沿着沿途死士们留下的痕迹，很快就找到了死士死亡的地点。

　　“这是，这是我派出来的人，怎么变成这样了。”小李看着地上的尸体，不由的有些楞神，这到底是怎么回事。从他们的衣服上看，的确是死士没错。

　　从现场迹象看，似乎经历了一场艰苦的大战，而且还是一场被围攻，连反抗能力都没有的大战。周围一片狼藉，很多东西都融化腐蚀掉了。就算这些死士的身体，也是一样。

　　身上还有很多伤口，可是研究了一番，小李却发现，这些伤口，居然是被他们自己的武器造成的。翻看了一下尸体，这些尸体，也都是中毒而死。毒性非常强，就连他们的身体，都融化了很多。如果不是他们身上的衣服，小李还真认不出这些人来。

　　良久之后，小李综合周围留下的痕迹，得到了一个结论。“三眼蟾蜍，大批的三眼蟾蜍。这个小子的手段真是高明，可惜这次没有灵兽帮你收尸了。”

　　小李的心中，已经自行脑补出了一种可能。死士的伪装不过关，被霍海发现了。之后可能控制虫子，利用特殊的手段，聚集了大量的三眼蟾蜍。然后让这些三眼蟾蜍，来对付死士。结果自己也看到了，死士全灭。霍海，很有可能还一点事情都没有。

　　但是之后，却没有毁尸灭迹。一方面，可能因为大量的三眼蟾蜍，让霍海不敢进入。也有可能，因为中毒的尸体，灵兽不喜欢。所以才能留到现在，让自己发现。

　　而且周围的痕迹，也的确有大量三眼蟾蜍存在过的迹象。小李对霍海非常佩服，能控制虫子做出这样的布局，就算换成自己，也只能硬顶着防御强行冲出来。

　　“哼，这样的办法，对我可没用。”三眼蟾蜍等级太低，对死士有用，对他可没用。小李不是一个死士，他是受过黄玉恩惠之后，一直呆在黄玉身边报恩的高手。

　　因为黄家的资源，让他的实力达到了灵将境界。哪怕只是灵将初期，也不是区区一个霍海能够对付的。“既然杀了黄家的人，那么你的命，我就收下了。”小李冷哼一声。说起来，小李对自己也非常恼火。自己怎么就小看了这个家伙，直接让死士攻击。

　　谁知道，这个小子的手段这么诡异恐怖，五十个精英死士，都死在了三眼蟾蜍的手中，死的没有一点价值。要知道，这可是黄玉手中所有的巅峰死士力量。

　　要想再培养出这么多的死士，没有十年以上是不可能的了。失去了这么多的死士，自己的主子黄玉，在家族当中的地位和话语权，绝对会下降一大截。自己这个做下属的，居然闹出了这么大的失误。这一次，一定要弥补才行，小李已经决定，这一次要亲自动手。

　　“不，杀掉那个小子太便宜他了，还是抓回去，让主人处理吧。”

　　小李瞬间决定，要将霍海抓回去。凭借自己的实力，带一个人回去，绝对不会有人发现。只要不能发现是黄玉做的，那么就算是皇城学院也没有办法。


第二百四十一章 食人树？

　　当初遇到冰火鸟的地方，就是霍海最深入的地方。可是当霍海继续深入的时候才发现，自己当初不过才深入了米加山不到一半的距离而已。

　　后面，才是隐藏在米加山当中最危险的地方。米加山地形非常特殊，让霍海有些计算不清楚距离。加上手中的地图，原本也是残缺不全的，这才导致他根本就不知道自己深入了多少。周围的灵者境界灵兽越来越多，同样意味着来过这里的人越来越少。

　　忽然，霍海眉头一皱，发现了一个非常奇怪的地方。霍海心中一动，奇怪的地方，往往意味着危险，但也意味着机遇。既然如此，那么就去看看好了。

　　“这里，到底发生了什么，怎么会变成这样。”当霍海来到这个地方的时候，不由得皱起了眉头。难怪星蛊会给自己奇怪的提示。这里真的很奇怪，甚至诡异。

　　周围安安静静的，连一个小虫子都没有。霍海身为虫类术灵师，有没有虫子，霍海比任何人都要清楚。地面上满是落叶和灰尘，在森林里面，形成了一片异常罕见的空地。

　　空地上面的树非常少，只有寥寥几颗而已。让霍海不明白的是，这里的情况也太奇怪了。深入到这个程度，米加山的内部，可以说灵兽资源非常丰富。野兽更是到处都是，毕竟野兽属于大多数灵兽的食物。天灵大陆上，野兽的繁殖能力异常恐怖。

　　可是这块空地，不仅没有灵兽野兽，飞鸟不敢落，甚至就连小虫子都没有，这就让人感到奇怪了。霍海心中一动，偷偷让星蛊飞行过去，悄然探查了起来。

　　一切的一切，都是那么的正常。等等，这是什么，霍海眼睛微微一眯。通过星蛊，霍海终于发现了不对头的地方。这个地方不是别的，而是地下。

　　这是一个星蛊用力过猛，穿透进入地下时才被霍海发现的。地下哪里是什么落叶群，而是一大片的尸骨。各种各样的骨头，野兽的，灵兽的，甚至还有刚刚死去腐烂的。

　　“这里到底是什么地方，什么灵兽会把自己的住处变成这样。”霍海感到有些古怪。这么多的骨头，这要杀过多少灵兽和野兽才能做到。要知道，一般死亡的灵兽和野兽，骨头都会遭到各种外力破坏，最终碎裂变成碎块粉末，融入大地当中。

　　只有一些强大灵兽居住的巢穴，或者是强大灵兽的墓地，才会出现这种大量骨头储存的地方。为了安全起见，霍海小心翼翼的退后了一段距离，然后星蛊放出。

　　周围的一切，都在霍海的眼中，无所遁形。时间一分一秒的过去，霍海始终没有发现任何一点意外。周围别说是强大的灵兽了，就算是灵兽都是少有。

　　“这是什么味道，这么香。”不知道过了多久，霍海忽然闻到了一股香味。这股香味居然有一种让自己迷醉的感觉，忽然霍海精神一震，从这种香味当中挣脱了出来。

　　第一时间，霍海就发现了不对头，这股香味，居然有影响精神的效果。霍海的精神力这么强，都被影响到了。接着，霍海控制自己的虫子，将精神力连成一片，互相影响，防止被这股香味控制。而霍海自己，则是小心翼翼的看着周围。

　　“在那里。”忽然，霍海朝空地中央看去，香味的来源，正是这个地方。此时，空地中间一颗光秃秃的古怪大树，上面原本几个非常特殊仿佛瘤子一样的东西。

　　就在刚才，其中一个，居然缓缓打开，里面漏出来的，居然是一朵十分妖艳美丽的花朵。

　　就在霍海满是戒备的时候，忽然，不远处的几个野兽，缓缓的走了过来。看它们双眼无神，霍海就知道，它们肯定已经被这股香味给控制了。“难道说，这是传说当中的食人树。”霍海瞪大了眼睛，以前听说过这种东西，却从来没有见过。

　　来到天灵大陆之后，霍海更是从来没有听人说过这种东西。翻遍了自己看过的书籍，上面也没有类似的记载。这种植物最大的可能就是变异而来。

　　世间万物变异的东西非常多，这些变异的东西，只是特例，自然不会被一般的书籍记录下来。

　　当这些野兽走到附近的时候，地面忽然活动了起来。在霍海震惊也眼神当中，灰尘和落叶之下，居然伸出了几条藤蔓。藤蔓轻轻一卷，就将这些野兽统统卷入其中。

　　霍海甚至清楚的看到，藤蔓上面伸出了一些细刺，细刺缓缓刺入野兽的体内。而野兽这个时候，却是一点反应都没有。眼睁睁的看着自己全身被扎满了刺。接着，细刺开始从野兽的体内吸收着什么。野兽的身体开始一点一点的干瘪了下来。

　　当野兽完全变成干尸之后，藤蔓卷着这些野兽的尸体，放入了落叶下面，埋藏了起来。这就是为什么这里会有这么多尸骨的真正原因。这些都是被这棵大树灭杀的。

　　“好危险的大树，不知道有没有用。”霍海有些担心，再次退后了一大段距离。然后爬上了一颗高高的大树，在上方朝着这边看着。但却丝毫不敢靠近。

　　这个时候，霍海才发现，香味扩散之后，被香味吸引的，会朝着这边走来。而那些没有被香味吸引的，则是转身就跑。看来这些野兽和灵兽也知道，这里到底有什么危险的东西。怪不得周围怎么都看不到太多的野兽和灵兽呢，霍海了然的点了点头。

　　几个野兽，显然不能满足这一刻怪异的大树。香味依旧在散发，附近一些被控制的野兽，甚至是灵兽，都慢慢走到了这个地方，然后被用同样的方式杀死。

　　多次观察之后，霍海得出了一个结论。这棵诡异的大树，在从野兽的体内吸收血液。血液被大树吸收，而尸体则是变成了大树的养料，真是奇特的生存方式。

　　不过也不能说邪恶，这就是这棵大树的生存手段。只是不知道，到底是什么原因，导致这棵大树变异成了这个样子。而这样的大树，到底有什么用处呢。不知道生活了多少年，不知道击杀了多少灵兽野兽的大树，想来也不可能那么简单吧。

　　“如果有人能杀掉这棵树，下面的尸骨，也是很大一笔财富了吧。可惜，谁能运出去……”霍海眼睛一亮，别人不能的，自己也不能，可是自己能携带很多东西。

　　说不定那些灵兽身上，就带有很特殊的物品。这些物品，有可能用来作为源灵灵宝，价值就会非常高。既然暂时找不到冰火鸟，也不知道到什么地方去找。不如先看看这棵大树下面有什么东西再说。想到这里，霍海忽然笑了起来。

　　“很好，都没有问题。”霍海感受了一番，自己的虫子，似乎并没有受到一点影响，自己一开始做出准备，在这个时候并没有使用上。

　　尤其是小金，甚至还在不断的吞噬空气中的毒素，强化自己的毒素。要不是没有霍海的命令，小金甚至会直接冲过去。自己炼制的虫子，对毒素的抗性，是非常强的。

　　算了，看起来只有自己才会被这种毒素影响到。既然没有影响，那么这棵树就算再怎么会动弹，也不过就是一棵树而已。星蛊的牙齿连石头都能轻松咬得动，更不用说这点木头了。霍海微微一笑，这棵树，看来只能给自己做贡献了。

　　就在这个时候，空气当中的香味，忽然慢慢变淡。霍海远远的看着，大树上面的花朵，开始一点一点的合拢起来。花朵一片片聚拢，最后合拢的是外面的树皮。

　　当一切平静下来的时候，光秃秃的大树又和先前变得完全一样了。要不是亲眼看到大树的变化，霍海还真不知道，这样一颗树，居然是这么的危险。

　　此时，霍海万分庆幸。要不是先前发现不对，自己一脚踏入其中。想想那些好像蟒蛇一样的藤蔓，霍海就不敢肯定自己到底能不能跑出来。

　　就算没有其他危险，仅仅这棵光秃秃的大树，战斗力起码达到了灵将的境界。至少对于人类和大型灵兽来说是这样的。可是，霍海冷冷的一笑：“一颗大树，这么明显的弱点，不杀掉你实在是太浪费了。”算算自己杀过的灵将境界高手，似乎加上这个只有两个。

　　但不管白纹晶蛇还是这棵大树，都是这么的诡异。霍海心中一动，星蛊开始从四面八方悄悄的围绕了过去。霍海除了知道这些毒素，能把虫子毒死以外。

　　并不知道这颗大树还有什么对付虫子的手段，所以要小心谨慎一些，一定要小心注意。

　　紧随星蛊之后的，就是小金。小金对于散发毒素的几个木瘤非常感兴趣，而且小金也绝对不怕毒素，所以敢靠近。银珠和小蝶，都被霍海约束在了身边，不让它们过去。这两个虫子，对自身的保护能力可不强。万一被干掉，损失可就大了。


第二百四十二章 激战树妖

　　不知道这棵古怪的大树，是不是对小虫子没什么兴趣。这么多星蛊靠近，居然也没有一点动静。好像真的是一棵普通的大树一样，非常的奇怪。

　　“这样的话，那么就攻击一下试试。”霍海微微一笑，对着一个星蛊发动了攻击命令。一瞬间，星蛊的速度加快到了极致。几乎是眨眼之间，星蛊穿透了地上一根藤蔓。这一根藤蔓，正好是先前攻击过灵兽的一根藤蔓。星蛊过后，藤蔓上面留下了一个小孔。

　　和一般的木头不同，除了有大量的树皮木屑之外，最诡异的是，居然有血液流淌了出来。

　　不是吸收灵兽和野兽的血液，而是真正属于大树的血液。红绿色相间，一看就知道不是正常的血液。可是看融合的程度，又很显然的不是树汁融合血液而成。

　　这种大树，已经不能算是树了，而应该是树妖。霍海心中一凛，这树妖，完就是介于动物和植物之间的东西。还没等霍海想完，树妖那边就有了动作。

　　可能就连树妖自己都没有想到，自己居然会受伤。一声古怪的怒吼声，从树干的孔洞当中发出，听起来异常诡异渗人。接着整个地面完全活动了起来。大量的藤蔓伸出，从来没有受到过攻击的树妖，受到攻击之后，可能是愤怒了，也有可能这只是本能。

　　“这些，难道都是树根不成。”霍海眉头一皱，地上的藤蔓，霍海原本以为是大树生长出来的一种特殊藤蔓。可是当完全掀起来的时候，霍海的发现，这些根本就是树根。

　　树根的上面，还有很多细刺，平时这些细刺都是贴在树根上面的。但是在捕猎和攻击的时候，这些细刺就会完全神展开。仿佛一把把小型的匕首一样，锋利无比。

　　甚至比较靠近的小金还告诉自己，这些细刺上面，有一种麻痹性的毒素。只要被伤到，很快就会感到身体发麻，不会动弹。毒性非常强，就算是自己这个灵者境界高手，要是被伤到，也会受到很大的影响。接着，就会被树根给缠上。

　　缠上的树根，会将越来越多的细刺刺入猎物的体内，然后快速抽取血液。没有了血液，霍海还想不出来，有什么生物能活下来。这棵树妖变异的可真够阴险的。

　　霍海忽然冷笑了起来：“呵呵，要是换成别人，灵将境界也不能怎么样你吧。真是可惜了，今天你算是遇到了克星。”树妖毕竟是树妖，并不擅长活动。

　　速度和智商两个方面，都非常弱。树妖根本就不知道，呆在远处的霍海才是罪魁祸首。不过就算它知道，也不能怎么样霍海。一动速度方面，树妖远远比不上霍海，甚至比不上一般的野兽。藤蔓舞动形成一大片遮云蔽日的情景。

　　但这些藤蔓的舞动速度，却一点都不快。其中还有很大的空隙，以星蛊的速度，想要闪避过去，实在是再容易不过了。不用霍海命令，这些星蛊自然而然的就闪避开来。

　　霍海冷笑一声，心中下达了攻击命令。在霍海的指挥之下，星蛊化为一道道流光，钻入树根当中。星蛊动手的位置非常特殊，是树根的根部。

　　也就是紧紧的贴着大树树干的地方。钻入之后，用锋利的牙齿快速啃咬着。很快就将树根一根根的咬断。断掉的树根，掉落在地上，无力的挣扎了几下，然后停止了活动。

　　不是霍海不想让星蛊往树干上面咬。而是霍海发现，树干相对而言非常坚硬。就算是星蛊的牙齿，短时间之内造成的伤害也非常有限。不得不说，这种特殊的生物，果然也有特殊之处。换成其他的生物，怎么能有可以抵挡星蛊牙齿的部位。

　　不过就算这样也无所谓。毕竟这些树根生长的地方，实际上并不是很大。短短的几分钟时间之内，就有接近三分之一的树根被咬断，掉落在地上。

　　这个时候，哪怕是树妖再怎么白痴，也知道自己的办法对这些虫子没用了。怒吼声始终没有断过，也不知道这树妖是用什么地方思考的。树妖终于开始换招。

　　花朵再次舒展开来，这次不是一朵，而是整个大树上面的花朵全部展开。二十多个花朵同时绽放，远处看着这里的霍海，猛然变了脸色。如果不是刚刚爆发过一次，附近根本找不到一个灵兽和野兽。现在这些灵兽和野兽，肯定已经都被吸引过来，然后卷入战斗当中了。

　　霍海一阵庆幸：“还好跑的快，要不然就麻烦了。”自己距离这么远，居然还是能闻到淡淡的香味。这点香味，对霍海来说，还不算什么。可是刚刚的位置就不同了。

　　二十多个花朵同时绽放，毒性吸引力达到了二十倍以上。要是刚刚自己还在原地的话，就是这股味道，也足够将自己控制。之后自己的生命，可就和自己没关系了。

　　这东西实在是太危险了，感受了一番，发现自己的虫子依旧无视了这种毒素之后，霍海这才放心了下来。“进攻，给我灭了这棵树。”心中的后怕，让霍海火大了。

　　星蛊们似乎感受到了主人的愤怒，动嘴的速度比先前快了不知道多少，一片咔嚓咔嚓的声音，一根根树根都被切割下来。树妖似乎也是黔驴技穷，来来回回就这么两招。一旦遇到了能够免疫这两招的生物，那么树妖就只能任人宰割了。

　　和现在一样，从开始战斗到现在，只有不到十分钟的时间，树妖的树根已经被完全斩断。没有了树根，只凭借这些花朵，树妖已经算是彻底被废掉了。

　　忽然，霍海想起了什么，当即吩咐了一声：“小金，把花朵里面的毒素吸收掉，但不要破坏花朵。”早就等了很久的小金，听到命令，瞬间化为一道金色的光芒。等到停下的时候，已经进入了一朵花朵里面，大口大口的吞噬花朵当中的有毒物质。

　　没过多久，随着这些有毒物质被吞噬干净，周围的味道暗淡了一些。星蛊也没有闲着，拆掉了树根之后，快速开始拆花朵。花朵片刻之后都被整齐的拆了下来。

　　随着小金一个接着一个吞噬。花朵当中的香气越来越淡，最终消失的无影无踪。在小金确认已经没有毒了之后，霍海这才松了一口气。从大树上下来，缓缓朝这边靠近。

　　此时，地面上只剩下了一根还在不断活动的木头。这是刚刚那颗光秃秃大树的树干。不过现在不能算是树妖了，这就是一段木头。树根和树冠都被星蛊完全切掉。中间这一段，虽说还在不断的活动着。但就算这样放着，说不定这树妖也活不了了。

　　在确认没有一点问题之后，霍海才小心翼翼的靠近了过来。用手摸了摸树妖的树干，然后小心释放出灵力，对其进行探查。这样变异的特殊生物，很有可能有用。

　　但很快霍海就失望了。探查了一番，不管是树根还是树干本身，都是一点用处都没有。起码在霍海看来，这东西一点用处都没有。看来今天是没收获了。

　　“算了，灭了它。”霍海一挥手，命令星蛊动嘴。早就已经恭候多时的星蛊，对着树妖就啃食了下去。一声声恐怖的吼叫，很快就停止了。因为这些发出声音的位置，全部都在星蛊的啃食之下被清理掉。让霍海惊讶的是，树干并没有自己想想当中那么坚硬。

　　“这是怎么回事，这东西不是很硬吗。”霍海走上前，强忍着红绿血液发出的古怪味道，看着这一棵不管用什么方法，都无法解释清楚的树妖。

　　眉头一挑，霍海立刻命令道：“小心点，如果碰到不一样的东西，不要给我弄坏。”星蛊现在智商恢复了一些，比蜕变之前要聪明，所以很容易理解霍海的意思。

　　很快，霍海就找到了树妖身上真正坚硬的位置。这个位置，原来就是在树根到树干之间的这一段，这一块非常坚硬，简直比玄级的金属还要坚硬。能让星蛊都咬不动的东西，起码也是玄级下品的金属，甚至有可能会更高。如果是木头的话。

　　霍海眼睛微微眯起，这东西哪怕真的对自己没用，这么硬卖出去想必也能卖一个非常好的价钱。自从上次炼制星蛊，霍海就已经知道，自己现在，还是一个穷人。

　　除了这一块比较坚硬的东西之外，树妖身上就没有什么太过坚硬的位置了。那些血液，内部一点毒素都没有，也没有什么特殊的效果。霍海只是很随便的收集了一瓶，等到拿回去之后，找人研究一下。或许对于这东西，现在研究上瘾的副院长会有兴趣吧。

　　“咦，居然还有晶核。”星蛊们在树妖的体内，发现了一颗结晶。霍海忽然想到，似乎知道达到了灵者境界之后，灵兽体内都有可能会出现一颗晶核。

　　不过这种晶核出现的几率比较小，霍海一直都没有在意。而达到了灵将境界的灵兽，绝大多数都会出现晶核。这变异树妖，怎么看也是属于灵将境界的。


第二百四十三章 意外收获

　　不知道是自己的运气特别好。还是因为一直被人追杀，所以自己的运气都集中到了这里。这一次的意外收获，实在是太多了。

　　霍海试探了一番，树妖留下来的花朵，用来作为源灵灵宝，等级只有黄级，连玄级都达不到，属于不入流的东西。可是这些花朵真的非常特殊，霍海从中能够感受到非常不错的药力。似乎，用来作为药物培养虫子，是一种不错的选择。

　　甚至，如果研究的透彻一点，用来配置毒药，或者是其他有特殊作用的蛊毒也是可以的。蛊毒并不仅仅只能用来害人，用的好，也可以对人体产生非常大的好处。

　　算了，先收拾起来吧，霍海将东西收拾好，然后目光放在了一块圆柱形的树桩子上面。这就是啃食之后，留下来连星蛊都咬不动的那一部分。

　　标准的圆柱形，直径大概有四五米，高度却只有半米。十分坚硬，可以当做桌子来用。霍海本能的进行源灵灵宝的试探。结果发现，这东西作为源灵灵宝，居然能够达到地级中品，甚至地级上品的程度。这种等级的源灵灵宝，已经非常少见了。

　　“可惜了，只适合防御。”霍海摇了摇头，根据探查结果，这东西用来作为源灵灵宝的话，居然最终的结果，只是能够用来强化本身的防御，仅此而已。

　　不管效果怎么样，霍海也不会让这么大的一个东西被人融合。这东西，并不完全是木头，也不完全是金属。而是树妖吸收金属物质之后，被阻隔在了这个位置。

　　经过长年沉淀之后，才会变成这样。可惜速度太过缓慢，不然经过这么多年的积累，树妖很有可能会让自己全身都变成这样的坚硬金属木质。那样一来，霍海还真拿它没办法了。

　　看来这东西，等到拿回去以后，也只能找人试验一下，看看能不能用来制作成为武器盾牌之类的东西。就凭借这种星蛊都咬不动的硬度，做成武器就起码是玄级中品，甚至玄级上品。霍海一挥手，将这个黑漆漆的圆柱体收了起来。

　　之后，霍海将目光放在了一块碧绿色的结晶上面。这一块结晶，就是树妖留下来的最后物品。一块木灵结晶，这个名字是霍海自己给起的，是不是这个名字他不知道。

　　这可是树妖生活不知道多少年，积累了无数力量形成的结晶。霍海哪怕是精神力探查一下，都能感受到这块木灵结晶当中庞大的灵力，仿佛看着一个灵力海洋一样。

　　霍海谈了一口气：“好强的灵力，还好树妖不会用，不然这些星蛊还真不能怎么着它。”如此庞大的灵力，霍海有一种感觉，甚至里面蕴含的灵力，还要超过了学院副院长。如果树妖当时会使用灵力，哪怕只能粗略的使用，霍海也绝对不敢对它动手。

　　结晶当中，似乎还有一颗大树影子。不过这个影子，没有树妖那样的邪恶，反而异常的纯净。霍海都不知道，这样的树妖，是怎样孕育出这样圣洁的自然结晶的。

　　探查一番，霍海脸色一变，真的被这个东西吓到了。“天级源灵灵宝，顶级品质。”霍海瞪大了眼睛，怎么都没有想到，这块东西作为源灵灵宝，居然能够达到天级上品。

　　如果论品质的话，比自己探查过的冰焰结晶丝毫不差，甚至还要更强。自然属性，用来做术灵师或者法灵师的源灵灵宝都非常合适。这可真是今天最大的收获。

　　有了这东西，还要继续深入进去干什么。就算找到冰火鸟，就算拿到冰焰结晶，难道还能和这块木灵结晶相比不成。霍海几乎在瞬间就已经决定，等到回去，云儿使用的源灵灵宝，就是这块木灵结晶了。木灵结晶配云儿，简直就是绝配吗。

　　霍海一脸笑容，良久之后，才依依不舍的将目光从木灵结晶上面转移下来。接着，便将木灵结晶放入了自己的内空间当中。深吸了一口气，缓缓平复心情。

　　“有了这东西，也不用去找冰火鸟了。先看看这里还有什么，待会就回去。”霍海已经打算回学院去了。星蛊快速动作了起来，将地面完全掀开。不管是枯枝落叶，还是先前被咬断的那些树根，统统都给星蛊给拖走。蜕变之后的星蛊，力量更大了。

　　很难想象，小小的一只虫子，居然能够拖着这么庞大的东西走，就算是蚂蚁也做不到这一点吧。但霍海知道，星蛊之所以能做到这种完全用科学解释不了的事情。

　　那是因为星蛊飞行的时候，并不仅仅是使用自己本身的力量扇动空气，而是使用了灵力的力量。星蛊飞行产生的力量，甚至比霍海全力一拳打出去的力量丝毫不差。

　　没有了这些碍眼的东西，霍海总算是看到了下方是什么情况。这里简直就是一个屠宰场，不，应该说是一个兽冢。方圆百米之内，一个大坑当中，全都是灵兽的骨头。

　　霍海都不知道，这些骨头，到底有多少。挥了挥手，霍海可不想看这些骨头。索性让星蛊们继续忙一下，将这些骨头也一根根的都拖出去。

　　星蛊的动作很快。霍海看了看天色，天色已晚，索性在这里休息。一夜的时间过去之后，当霍海再次从帐篷当中出来。大坑当中已经没有了一根骨头。

　　“做的好。”霍海夸奖了一句，之后，将星蛊分离出来的骨头看了看。最坚硬的骨头，已经送到了自己的帐篷旁边。霍海用力敲打了几下，硬度非常高。这些都是本身骨头非常坚硬的灵者境界灵兽留下的。最多的就是犄角、爪子，以及牙齿。

　　这些东西带回去，相信也能卖一个好价钱。自己手中的长剑，似乎也应该换一把了。这些骨头质量很好，比铁甲犬王的骨头质量强的多，霍海非常满意。

　　事实上，能经历这么多年依旧没有变成骨粉，足以证明这些骨头有多么坚硬了。

　　霍海跳入坑中，大坑里面，已经有厚厚的一层粉末了，里面还有大量碎裂的骨头渣子，看不到里面有什么东西。霍海一挥手，星蛊们又有工作了。

　　进入粉末当中，星蛊来回翻腾着，很快就将整个大坑内部给翻了一遍。开始的时候，还没有找到什么东西，可是随着翻腾，越来越多的东西出现在了霍海的眼前。

　　各种各样的结晶，这些都是灵者境界灵兽留下的。灵者境界的灵兽留下的结晶，虽说很少。但是在这棵树妖几千年甚至上万年的捕猎之下，却也总有一些灵者境界的灵兽，会留下结晶。说起来，灵者境界灵兽留下的结晶，霍海还真没见过。

　　没想到这一次居然得到了这么多。能凝结出结晶的灵者境界灵兽，都是灵兽当中的佼佼者。霍海拿着这些晶核，仔细探查着。越是探查，脸色就越凝重。

　　“真是不错的品质，看来灵者境界灵兽凝聚的结晶，品质都不错。”霍海已经可以肯定，这些结晶，用来做源灵灵宝，最差的也有玄级下品的品质。这个品质虽然不怎么样，但是和世间万物绝大多数物质相比，价值已经非常高了。

　　甚至就是地级下品的结晶，霍海都在这里找到了两块。这两块，霍海是不打算出售了。等回到家族的时候，看谁顺眼，就送给他使用好了。

　　“呵呵，如果没记错，二叔似乎还没有达到灵者境界。”霍海忽然想起了自己的二叔。

　　不是霍海不想给他找天级源灵灵宝，这东西终究不是那么容易找的。再说，二叔的年龄太大，资质基础都不是很好。用天级物品，实在是太浪费了一点。

　　就在这个时候，霍海忽然看到，星蛊居然从粉末当中，拖出了一本书。没错，就是一本书，让霍海感到十分诧异的书。“这是什么，难道以前还有人死在这里不成。”

　　霍海心中一动，能看到这种人为制造的东西，那就已经可以肯定，以前绝对有人来过这里。当霍海将书翻开的时候，眼睛顿时亮了起来。“身法战灵诀，这是战灵诀啊。”霍海到现在，实际上还从来没有学过一种战灵诀。这倒不是霍海没有这个资格。

　　术灵师的战灵诀，本来就是自己研究的，前人留下的只能参考。战灵师的战灵诀又不适合自己。如今能找到少有的身法战灵诀，霍海怎么能不高兴呢。

　　这个，这个才是今天最大的意外之喜。也不管这里是在什么地方，霍海连忙翻开的书籍，认真的阅读了起来。战灵诀名为灵蛇动，是一种玄级下品战灵诀。身法讲究灵活灵动，主要是用来闪避攻击的一种身法。这是一种战斗身法，闪避也不多。

　　不过霍海可没有什么不满，能有一套自己能修炼的战灵诀就不错了。灵蛇动也不错，修炼了之后。起码再面对被偷袭的情况，自己也会少受伤。


第二百四十四章 遭遇灵将

　　灵蛇动，是一种模仿蛇类灵兽捕猎活动时候的动作。当然，主要还是用在身体躲避方面，并不是用在进攻上。不要以为蛇类灵兽的活动，都是依靠身体本能。

　　在达到灵者境界之后，灵兽的每一个动作，实际上都包含着一种灵力的运转。没有灵力，仅仅依靠本身的身体力量，很多动作都是无法做出来的。所以根据灵兽的灵力运转，研究相关的战灵诀，就变成了天灵大陆上面非常常见的一种手段了。

　　灵蛇动也正是在这样的情况下诞生的。模仿蛇类灵兽灵力的运转，是自身变得非常灵活，仿佛一条蛇一样。面对攻击的时候，就能够出其不意的进行躲避。

　　因为蛇类灵兽的运转灵力方式非常古怪，所以需要的灵脉也非常特殊。如果是其他人要修炼，单纯是为了打通这些特殊的灵脉，就要花费很长一段时间。

　　绝大多数灵师修炼战灵诀的最大制约之处，就在于灵脉的打通，这是最浪费时间的。甚至有一些特殊的灵脉，只能在灵者境界之前才能打通。如果自己本身没有打通这样的灵脉，那么等到灵者境界之后，也就无法修炼了。四大家族的秘术就是这样的战灵诀。

　　不过也有一些特殊的灵诀或者是方法，能够将一些原本无法打通的灵脉打通。不过这些方法，一直以来都是作为各大势力的不传之秘，甚至在南云国都还没有。

　　霍海对此一点都不在意，因为他全身灵脉已经完全打通。所以不管修炼任何战灵诀，都可以直接跳过第一个阶段，开始修炼下一个阶段。灵蛇动，霍海拿到就可以修炼。

　　沿着灵蛇动上面所画出的特殊灵力流动方式。霍海尝试着将自己的灵力，融入这些特殊灵脉当中，然后沿着战灵诀的方式流动。忽然，霍海感觉自己全身似乎都发生了变化。在灵力的帮助之下，自己对于身上的骨骼肌肉，控制的更加灵敏。

　　只要轻轻一动，就能做出以前无法做出来的动作，整个身体，仿佛真的变成了一条蛇一样。或许攻击不怎么样，但是在闪避方面，却提升了不知道多少。

　　霍海甚至能够将自己的腹部，轻易缩进去，变成原本一半大小。身上骨头，都能做出一定的变形动作。让霍海有一种修炼了缩骨功的感觉，不过这东西和缩骨可没什么关系。

　　灵蛇动等级不高，霍海自身的基础又很强，很快霍海就将这种战灵诀彻底掌握。不过想要真正将这种战灵诀运用到极限，那就需要大量的练习和实战，甚至是领悟了。等有机会的时候，找一条蛇看看，或许会有好处吧。霍海将灵蛇动收起，然后起身。

　　忽然，霍海眉头一皱，星蛊探查范围之内，居然出现了一个人。这个人身上一点驱虫药物都没有，反而似乎在寻找着什么。能深入到这个程度的人，可不是普通人。

　　不过让霍海感到诧异的是，这个人居然一路朝着自己先前的方向走去。甚至就连道路，都是自己走过的。这个人，是来找自己的，霍海瞬间就已经明白。

　　来人正是小李，小李在追踪方面，也是有非常高的造诣的。不然的话，他怎么会一个人进来追踪霍海。找到霍海当初炼制虫子留下的痕迹之后，小李便一路跟着痕迹找了过来。不过小李可不知道那个地方是干什么用的，他只要找到霍海就行了。

　　一路前进，甚至小李自己都没有想到，霍海能够深入米加山到这个程度。到了这个位置，哪怕是小李这个灵将境界的高手，也感到有些吃力了。

　　倒不是害怕周围的灵兽，而是越是往里面，就越是不容易寻找霍海留下的痕迹。不过随着寻找，霍海留下的痕迹，似乎越来越新鲜了，这就代表着，自己追上了。

　　当霍海发现他的时候，此人距离自己，也不过只有不到一公里的距离。霍海有心想要躲开，毕竟他已经感受到，这个人的实力，不是先前那些人能相比的。可是这个人的速度，霍海知道，就算逃跑也不行。索性就在这里等着好了，反正这里也比较安全。

　　忽然，霍海心中一动，偷偷召唤自己的虫子。不管来人是敌是友，先做好准备总是没有一点错的。几分钟的时间一晃而过，霍海还没怎么准备，人就已经来了。

　　远远的，看到了霍海，小李身形一闪，来到了霍海身前不远之处。见到这种速度，霍海眼睛当场就是一眯。这个人，绝对非常擅长速度，这种速度，自己跟不上。当初在纪暮那里就已经感受过。不过此人的速度，甚至比纪暮还要快一些。

　　“你就是霍海？在下姓李，你可以叫我李先生。先前那些人是你杀的吧，果然是好手段。我今天来这里的目的，就是取走你的性命。”小李说的仿佛理所应当。

　　霍海眉头一皱，他怎么也没有想到，这个家伙居然一上来就这样说，好像吃定了自己了一样。不过也对，这样的实力，恐怕南云国都找不出几个，他有说这种话的资格。

　　“你说的是那些死士吗，我不知道你们到底为什么要对付我，还有，你们到底是什么人。”

　　小李微微一笑，淡淡的说道：“霍先生不用试探了，告诉你也无妨。因为你的关系，所以导致了魔灵师前来报复。本来这件事情和你也没有什么关系，但是黄晓天少爷却因此而被连累。主人找不到凶手，只能用你来出气了。你可能感到很冤，但现实就是这样。”

　　小李的话，让霍海眉头皱的更高，他的意思已经很明显了，这件事情还是和黄晓天有关系。没想到兜了这么大的一个圈子，到了最后，却还是落到自己身上来了。

　　这就是因果循环吗，也不知道是黄晓天的什么人，居然会派出这么多高手来袭击。早知道的话，就先放过他，霍海还没有做好和灵将境界高手动手的准备。

　　霍海的确击杀过两个灵将境界的生物，而且还是非常强大的变异生物。但这两个生物，一个是设下陷阱，一个是取巧。而且它们在智商方面和人类是无法相比的。

　　眼前这个，却是货真价值的灵将境界高手，不得不说，霍海此时心中非常有压力。

　　“也就是说，动手的是黄家。难道黄家不怕皇室怪罪吗。”有些事情还是要问清楚才对。黄家居然能这么轻松调动一个灵将境界高手，谁知道下一次是什么样的人。甚至霍海都不知道，这个人是不是故意在栽赃黄家，转移自己的注意力。

　　小李依旧彬彬有礼，点头说道：“你说的对，但不是黄家，而是我家主人自己动手，和黄家没有关系。只要别人不知道，谁也无法怪罪到黄家的身上。”

　　顿了一下，小李忽然说道：“霍先生，你是自己跟我走，死的晚一点呢，还是让我动手。或者说，你想现在就死。”小李说的好像不是别人的命，而是菜市场上面的白菜一样。

　　霍海眼中寒光一闪，这些大家族，果然一个个都傲气的很。动不动就要人的命，这么不把人的命当回事，那么自己也就不用把他们的命当回事了。霍海已经决定，只要这次能够活着离开，那么黄家，就是他的死敌。不管有没有魔灵师，黄家都要灭亡。

　　霍海冷笑一声：“我还有一个选择，就是让你死在这里，不知道李先生你觉得怎么样。”

　　小李的脸色一点都没有变化。“十分荣幸，如果霍先生你能做到的话。不过在下要提醒霍先生一句，在下的修为已经达到了灵将，虽然只是灵将初期。”

　　灵将初期，果然，和自己想的一样，的确就是灵将。但只有初期的话，自己倒是还有一战之力。想到这里，霍海猛然松了一口气。今天这一战，已经无法避免了。

　　不管是当场死亡，还是被抓走之后，绝对都不会有好下场的。自己想要活下来，就要么将小李赶走，要么就只能将其杀掉。而如果仅仅是赶走，让黄家要对付自己的人知道了自己的实力，下一次可就不是这么简单了。说了半天，霍海都不知道，是什么人要对付自己。

　　不过不管了，既然是黄家动手，那么就将整个黄家都当成是敌人好了。如果黄家没有其他人的默许，怎么可能调动灵将境界的高手。霍海淡淡的想着。

　　“你可以试试，今天，看来我们只有一个人能活着离开了。”霍海冷冷的说道，一点也没有束手就擒的意思。霍海没有抽出长剑，对付这样的高手，自己这点剑法什么都不是。

　　小李环视了一下周围，微微一笑：“看来霍先生你是想好了，这个地方作为一个坟墓，可真不是什么好地方。”这里是一个巨大的大坑。大坑周围到处都是灵兽和野兽的尸骨。这地方本身就是一个坟墓，可是给一个人做坟墓，的确是不怎么样。

　　霍海淡淡的说道：“是吗，我感觉挺不错的。这种地方，配上黄家的人，简直就是绝配。当然，你那个主人如果能死在这里，那就更好了。”


第二百四十五章 生死之间

　　不管霍海说什么，脸色都不会变的小李，这个时候脸色终于变了。任何人只要侮辱自己的主人，小李都不会有好脸色，更不用说霍海这样明确的威胁了。

　　深吸了一口气，小李狰狞的脸色逐渐平缓了下来：“霍先生，你的胆子可真不小。在下承认被你激怒了。既然你这么想去见我的主人，那么我就带你去好了。”霍海心中一惊，小李居然这么快就恢复了。不说别的，这一份心性涵养，就让霍海佩服无比。

　　可惜，这个人是敌人，没有生气，没有愤怒，就代表着理智依旧正常。这样的人，才是最不好对付的。自己该知道的都知道了，不该知道的也都知道了。

　　此时无法激怒小李，那么就只能先下手为强了。霍海心中一动，几个星蛊瞬间加速，几乎是片刻之间，就已经接近了小李。这种速度，一般的灵将境界初期高手，还真反应不过来。

　　小李也是灵将境界初期，但他擅长的就是速度，速度方面的战灵师。速度快，反应自然就不会慢。间不容发之间，一层淡淡的灰光，将小李整个人笼罩了起来。叮叮当当几声脆响，星蛊被装的头晕眼花，但是防御屏障却只是震动了一番，没有被破掉。

　　“这就是你的暗器吧，或者说，这些虫子就是你所谓的暗器。霍先生你以前的资料我看到过。看来，你在突破灵者境界之前，就已经会养这些虫子了。”

　　小李非常高兴，没想到今天来这里，居然能发现这样的意外惊喜。说起来，要不是先前为了对付霍海，特意研究过，他还真没有想到，以前霍海所谓的暗器，就是这些虫子。

　　如果能把这种方法弄到手的话。就算少爷已经残废了，那么主人在黄家的地位，依旧不会下降，反而还会上升。能让主人保住地位，儿子的事情，以后再生不就可以了。说起来，如果不是因为主人的关系，小李他还真不会把黄晓天当回事。

　　既然看到了这个，那么就更加需要把霍海抓回去了。想要得到这种方法，杀掉霍海是行不通的。脚步轻轻一点，小李几乎是在瞬间，出现在了霍海面前。

　　要不是以前和纪暮交手过，霍海都有些反应不过来。这种速度，甚至比纪暮还要快上一分，不用说，霍海也知道，这是因为本身修为的差距，小李可是灵将境界高手。

　　如果从源灵灵宝带来的速度，小李绝对不如纪暮，两人相差了整整一个大的层次，速度却只快了那么一点点，霍海就已经知道了。可是这样的速度，对于霍海来说，依旧是非常大的威胁。小李微微一笑，手掌伸出，就打算将霍海给抓住。

　　可是现在霍海反应不及，星蛊的反应却非常快。看到主人有危险，星蛊瞬间在霍海面前组成一个盾牌。这一手还没有抓过去，就被星光盾牌挡住了。

　　小李脸上笑容还没有绽放，脸色忽然就是一变。手快速抽回来，整个人一阵模糊，再次出现的时候，已经回到了原来的位置。伸开手掌。此时手掌上面的皮肤，已经变得破破烂烂，有些地方，还能见到血丝流淌而出。不用说，这是被星蛊啃咬的。

　　如果不是他收手的速度快，这只手绝对不会留下。霍海有些可惜，这可是连箭矢都能啃食的星蛊。可见这个小李的速度，已经超过了箭矢。今天要对付他，不是一件容易的事情了。

　　霍海深深的吸了一口气，刚刚的一番动作，虽说有惊无险，自己还占据了一点上风。可是不得不说，还是吓了霍海一大跳。要不是有在身边放置大量星蛊的习惯，刚刚一下就已经被抓到了。霍海吐出一口气，狠狠的盯着不远处的李先生。

　　小李看了看手掌，再看看霍海周身。刚刚没有注意到，霍海周身居然还有那么多的小虫子。“这也是你养的虫子吧，防御力和攻击力都不错，果然够强。”

　　自己刚刚不是全力攻击，可是力量依旧不小。打在这些虫子组成的屏障上面，却连一点凹陷都没有。恐怕自己全力攻击，也未必能够伤到这些虫子吧。

　　在霍海的眼中，小李是一个棘手的对手，在小李的眼中，霍海何尝不是刺猬一样。惊魂未定的霍海，冷冷的看着小李，大声喊道：“给我进攻，灭了这个混蛋。”既然敢动手，就让你看看我的虫子的真正实力。随着霍海的命令，星蛊开始动作了起来。

　　这一动，可把小李给吓到了，他怎么都没有想到，霍海居然养了这么多恐怖的虫子。哪怕是霍海留下了两千在自己身边以防万一，但能参与攻击的，还有三千之数。大量星蛊连续不断分层次的冲击。仿佛一场大暴雨一样，根本无从闪避。

　　最让小李感到震惊的是，这些虫子全力飞行的速度，居然比自己还要快。短短的时间，小李就感觉到自己周身防御灵力，开始剧烈的波动了起来，灵力消耗非常快。

　　见状之下，小李也不再多说，手中白光一闪。等到霍海发现的时候，已经晚了。霍海哪里知道，小李最擅长的不是近战，而是暗器。也正是因为他擅长暗器，所以才不怕霍海这个传说当中的暗器高手。直到接近之后，才发现霍海用不是暗器。

　　小李的暗器，是一根洁白的飞刺，也不知道是用什么东西做成的。只是一挥手，大量飞刺就已经飞出。这些飞刺的速度，远远比他本身的速度要快的多。

　　星蛊瞬间形成盾牌。叮叮当当的声音几乎在盾牌成型的瞬间就已经响起。其中三根飞刺，更是让星蛊都没来得及挡住，直接越过了星蛊盾牌，飞到自己身边。

　　要不是因为星蛊盾牌这样一个阻挡，霍海都反应不过来。可是这个时候，三根飞刺，已经来到了身边。一根朝着自己的脖子直刺而来，一根对准了自己自己的腹部，还有一根目标是自己的腿。三根飞刺攻击的都不是要害位置，小李对暗器控制非常精熟。

　　可是一旦被命中，霍海敢肯定，自己一定会在第一时间失去行动能力。那个时候，失去了自己指挥的星蛊，还能不能保护自己不受伤害，霍海自己都没有底。

　　生死之间，霍海忽然感觉到，时间似乎都变慢了。霍海知道，时间并没有变慢，而是自己的思维瞬间提高到了一个恐怖的程度。这种境界，一般很少有人能遇到。

　　可是霍海知道，自己此时，还在危险当中。到底要怎么样，才能躲过去呢。霍海不知道，微微收缩的瞳孔，眼睁睁的看着不断靠近的飞刺。身上的灵力，高速流动了起来。忽然，霍海感受到身体一软，忽然本能的做出一个非常怪异的动作。

　　头部保持着原来的样子，但却非常快速的横移了一下。腰部猛然收缩，横移的方向却和头部相同。霍海这个时候的身体，看上去异常个古怪。

　　就连双腿，都做出了一个诡异的弧度。几乎就是在片刻，霍海刚刚做出动作，三根飞刺就已经横飞而过。脖子旁边，一根飞刺掠过，没有命中，霍海松了一口气。

　　几乎是在同时，腿部的飞刺，也飞掠而过，互不相交。但就在这个时候，霍海忽然感受到自己的腰部一凉，接着就是一疼。霍海低头一看，自己没有完全躲过这一根飞刺，而是让他擦着自己的皮肤掠过。皮肤在飞刺的力量之下，好像被刀子切开一样。

　　血液横飞，不过还好，只是伤口看起来比较恐怖而已。时间似乎回到了正常，霍海忽然发现，不知道什么时候，自己已经浑身都是冷汗。这还是第一次，自己在星蛊的保护之下，直接被人伤害到。如果不是不知名的原因，自己现在已经倒下了吧。

　　霍海终于知道，就算有强大的虫子保护，自己也不是绝对安全。这一刻，霍海似乎明白了一些什么。忽然，霍海脚步一个踉跄，差点倒在地上。

　　刚刚的状态，居然将自己强大的精神力，几乎耗尽，这种精神力耗尽的感觉，有多久没有感受过了。霍海明白，自己还不足，非常的不足。眼前的星蛊盾牌没有完全散掉，而是仍旧保持着大部分。大量星蛊几乎是贴在霍海身上，随时准备保护。

　　一次攻击之后，小李瞪大了眼睛，就是他自己都没想到，霍海的虫子反应的居然这么快，能够挡住自己的尖刺攻击。不过最后还是漏过去了三根。

　　可是，接下来霍海居然用一种十分诡异的方式，躲过了自己的攻击。看着那些荧光闪闪的盾牌，小李知道，自己恐怕已经没有就会再次伤到他了。真是麻烦，下一次绝对不能这样正面出现，要暗中偷袭才行。没有了机会，那么就先撤离好了。

　　这个时候，霍海也反应过来，自己先前闪避的时候，居然本能的使用了灵蛇动。刚刚学到的身法，就帮了自己的大忙。霍海后怕之余，心中还满是庆幸。


第二百四十六章 绝不放过

　　不过现在管不了那么多了。霍海刚刚陷入奇妙的状态，近乎本能的使用了灵蛇动。身体横移速度非常快，可是结束之后，霍海却感觉到浑身酸痛。

　　这还不算，自己庞大到吓人的灵力，在刚刚的瞬间，居然也消耗了接近一半。要知道，自己的灵力，绝对不会比眼前这个李先生少多少。

　　正常情况下使用灵力绝对不会太多，可是刚刚到底是怎么回事，算了不管那么多了。等等，他这是在干什么。霍海忽然注意到，小李的行为有些特别。这个家伙好像，好像这是打算要逃跑的样子。此时小李，居然在顶着自己的星蛊攻击，往外面跑。

　　“哼，打完了就想跑，想都别想。”这样的高手，一旦隐藏在暗中，霍海恐怕连睡觉都会睡的不安稳。不行，今天说什么也不能放过他。

　　让他回去了，黄家肯定会知道自己的真正实力。而如果死亡了，那么没有回去的小李，黄家绝对不会认为出了什么事情。事实上也是一样，擅长速度的小李，在南云国，能留下他的还没有几个。哪怕是真的让他们感觉到了不对，也先让他们疑神疑鬼去吧。

　　霍海的精神力强大，支撑着他能够在短时间之内想到这么多不相干的东西。而且一边想，一边还能指挥着星蛊战斗。星蛊本身发动的攻击，无法让小李减速。

　　但是在小李前进的路上，形成一块块和自己面前护盾一样的东西，就逼得小李不得不减速。不然撞上去，可就不是好玩的了。小李速度快，对速度自然更加警惕。

　　他清楚的知道，以自己的速度，撞在了坚硬的物体上面，后果到底会是什么样的。几块盾牌一挡，就将小李的速度完全减弱了下来。借助这个机会，霍海送算是喘了一口气。精神恢复了一些，灵力恢复的速度更快。既然如此，那么就留下来吧。

　　霍海双手快速的摆出一个手印。小李的余光看到霍海的动作，心中有一种不好的预感。这个动作，不是只有术灵师在战斗的时候，才会使用的手印吗。

　　术灵师他见过，可是虫灵师，难道也能使用手印。霍海可不会管小李的想法。一个激发手印，一个强化手印，接着就是一个爆发手印。霍海控制自己的灵力，快速运转着。

　　不知不觉当中，小李已经被逼入了一个霍海早就安排好的位置。这个时候，霍海嘴角，忽然勾起一道弧线。“蛛网缠绕。”霍海嘴里轻轻吐出几个字。

　　身上的灵力猛然爆发出来，感受到不对的小李，当场就想要逃跑。但可惜的是，这个时候，周围的星蛊，忽然不要命一样冲击了过来。大量星蛊同时爆发，爆发出来的速度与冲击力，将小李牢牢的压制在了原地。还没等反应过来，周围忽然一片白色。

　　当小李明白的时候，发现自己已经被大量的蜘蛛丝缠绕了起来。这到底是怎么做到的。看看周围的蜘蛛丝，那里并没有什么虫子，反而是和大量骨头链接了起来。

　　小李猛地用力一撑，蜘蛛丝纹丝不动，只是网兜被扩大了一点，仅此而已。但小李却发现，自己的手居然被站在了蜘蛛丝上面。手掌当中灵力一震，顿时将蜘蛛丝给震落。

　　“哼，打了我就想走，哪有那么容易的事。既然来了，就不要走了。”霍海隔着虫子盾牌，手中的动作继续，没有停下来。再次打出两个强化手印，霍海的灵力配合爆发。原本的蜘蛛丝忽然开始增加。从一片蜘蛛网，变成了一大片丝线，包裹的严严实实。

　　小李用尽全力，发现自己都无法挣脱这些蜘蛛丝，甚至双手双脚都已经完全动不了。就算自己速度再快，就算暗器再强。可是变成这样，自己还能怎么样。

　　小李知道，自己小看了霍海，也小看了霍海的手段。自己今天是栽了，被这么多蜘蛛丝包裹住，今天说什么都别想跑。小李现在，只能用冰冷的眼神看着霍海。

　　霍海一挥手，将眼前的星蛊驱散。已经变成这样的小李，是无法伤害到自己了。“怎么样，你有没有想过有今天，我说过这里是你的墓地，你看多般配。”霍海开始说起了风凉话。不过刚刚往前一走，脚步又是一个踉跄，差点摔倒。

　　怎么回事，自己不是体力已经基本上恢复了吗。等等，霍海忽然发现，刚刚伤口上面，似乎有一种奇异的力量。不是毒药，如果是毒药，根本就不会有用。

　　“怎么，小子你发现了。不用担心，不过就是让你身体麻痹一段时间而已。不用一个小时就能恢复。”看到霍海的样子，被蜘蛛丝包裹住的小李，立刻开口解释了起来。

　　不用说，这是灵力造成的，确切的说，是战灵诀造成的。里面没有一点毒素，难怪自己会这么难受。霍海全身灵力流转了好几圈，这才终于好受了一点。

　　“果然厉害，如果不是我提前布置了一点东西，还真会死在你手上。”

　　小李冷笑一声：“所有的人都看错你了，谁能想到，你居然不是一个虫灵师，而是术灵师。一个身怀养虫秘术的术灵师，你的实力，已经足够威胁到灵将境界的人了。”

　　看到霍海不屑的样子，小李淡淡的说道：“你是不是认为，打败了我，就证明你比灵将要强了。的确，很多灵将初期高手，的确会被你暗算到。如果不是从一开始我就想活捉你，而且小看了你，你以为你能抓到我吗。灵将境界可不是那么简单的。”

　　霍海不屑的撇了撇嘴：“成王败寇，你现在已经被我抓起来了，说什么都没用。”

　　“成王败寇吗，这话真是精辟。不过，你的实力比起黄家远远不如。我死了以后，只要家族认真起来，很快你就会来陪我了。”对于自己的处境，小李似乎一点都不在意。

　　霍海忽然说道：“不知道你的主人到底是谁，我说过，你的主人死在这里很不错。不如你告诉我，我到时候送他过来陪你。怎么不说话，难道害怕了。”

　　谁知道，小李却白了霍海一眼：“霍先生，不用用这种方法了，对我没用。不过告诉你也无所谓，反正你根本就不可能冲到黄家去。因为你的出现，现在各大家族都开始防御虫子，黄家做的更甚。我有什么可担心的，而且，你敢在这个时候袭击黄家吗。”

　　魔灵师肆虐的时候，没有人敢明目张胆的对霍海下手。同样，霍海也不可能明目张胆的找大家族报复。一旦被发现，不管是谁，都不会有好下场。

　　“那么，你告诉我是谁。”霍海可不担心，对付普通虫子的手段，对星蛊可没用。

　　谁知道小李忽然笑了起来：“哈哈哈哈，我为什么要说，你这样在无知当中被不断袭击，不是更有趣。想知道我的主人是谁，自己去调查不就行了。”

　　小李这是有恃无恐，他的存在，就算在黄家也是一个禁忌，很少有人知道。别人都只知道，他小李是黄玉身边的人。可是黄家以外，知道小李存在的，都没有几个。谁知道，这个不显山不露水的下人，居然会是一个灵将境界的高手，这简直是不可能的事情。

　　霍海冷笑一声：“没关系，你不说也没关系。黄家对我动手，我已经将整个黄家都算在内了。到时候，黄家的人，一个都别想好过。我一个都不会放过。”

　　霍海的语气非常坚定，仿佛是在发誓一样。听到这话，就算是小李，眼神也不由得一变，他真的感觉到有些后悔了。不过随即想到自己的处境，小李就不再多言了。

　　自己都死了，还能怎么样呢。主人的恩情，自己已经用生命还上了，只是可惜，自己不能帮主人解决掉最后一件事情。霍海不是等闲之辈，希望黄家不会让他成长起来吧。一旦霍海完全成长，将来黄家，说不定只能看对方的眼色行事了。

　　霍海一挥手，不再理会小李。既然无法得到更多有用的消息，那么就处理掉他好了。随着霍海的命令，先前被和小李一起缠绕在蜘蛛网当中的星蛊开始了动作。

　　无法冲击，可不代表星蛊就没有了攻击力。除了速度，星蛊真正最强的地方，实际上还是在自己的牙齿上面。霍海命令一出，星蛊们就开始了啃食。

　　小李感受到身上一阵疼痛，随后就知道，有虫子在啃食自己的血肉，而且速度非常快。目标，这不正是自己的各大要害位置吗。小李咬着牙，死死的盯着霍海，似乎是要在临死前，将霍海的身影牢牢记在心中。随着第一只星蛊进入小李的心脏，小李眼中的神光开始涣散。

　　一个灵将境界的高手，就在这样憋屈的死在了这种荒无人烟的地方。

　　周围，还有大量的尸骨，在这里陪伴着小李。霍海完成了自己的承诺，将这里变成了小李的坟墓。可是黄家，霍海眼睛微微眯起，黄家的人，一个他都不会放过。


第二百四十七章 震血刺

　　面对一个灵将境界高手，霍海可不会掉以轻心。虽说星蛊已经进入了他的心脏，不管怎么看，他都活不了。可是临死反扑的事情，霍海也见过很多。

　　索性，小心一点好了。霍海根本就没有靠近被缠卷成一团的小李，反而继续等待着。直到星蛊将小李全身穿透。甚至还有两只进入对方大脑之后，霍海总算确定，这个家伙已经死的不能再死了。要是这样他还能反击，就只能怪霍海自己倒霉。

　　走上前去，霍海打出一个手印，轻轻一挥。原本缠绕的非常结实的蜘蛛丝，整个爆散开来。原本厚实的蜘蛛丝，此时剩下的只有很少的一点。而死去的小李，没有了支撑也缓缓倒地。

　　这一手，是霍海研究手印之后学到的。一种解除法术的方法。很多法术本身就是持续性的，有些时候为了更好的发挥法术效果，法术是需要控制和解除的。

　　霍海对法术的控制力不是很强，可是完全解除法术就不是那么麻烦了。解除了法术之后，原本使用的蜘蛛丝，剩下的就只有很少的一部分了。可怜一个灵将境界高手，居然就这么憋屈的死在了这里。杀掉灵将之后，霍海反思之余，自信心更加强盛。

　　一个灵将都能杀掉，那么再来更多的灵将，自己也不是没有击杀的可能。唯一要做的就是保护好自己。只要自己没有问题，那么这些星蛊可以将大多数灵将初期高手击杀。

　　“黄家，我看看你们还能拿出多少灵将。作为一个值得敬佩的对手，你的尸体我就不毁掉了。”看了看周围，这个地方也不是随便什么人都能进来的。

　　不用多长时间，这里的痕迹就会完全抹掉。就把小李扔在这里好了。霍海将尸体往坑里面一扔，然后就不打算管了。可是就在这个时候，霍海忽然看到，小李的身上，掉下来几根洁白色尖刺。这些，正是先前小李用来攻击自己的武器。

　　想了想，霍海干脆命令星蛊，开始搜查小李身上的东西。尖刺最先被送到了霍海的手中。霍海放在手里面抛了抛，然后敲打了两下，测试这东西的材质。

　　“石头做的，咦，只是普通的石头，看起来好像是大理石的样子。”霍海一用力，将一根尖刺直接摔断。再三确认之下，这东西真的和大理石差不多。

　　白色的大理石，石头上面也没有毒药，那么刚刚让自己浑身麻痹的，就不是材料的问题了，而是这个家伙本身手法的问题。只是不知道，为什么他要用石头。

　　就在这个时候，霍海看到，星蛊已经将小李身上的东西，统统都弄了出来。其中一本书，引起了霍海的兴趣。“难道今天是我的幸运日，能连续找到战灵诀。”霍海走上前，将书拿在手中。翻开第一页，上面写着震血刺三个大字，应该是战灵诀的名称。

　　可是下面的标志，却让霍海心中一惊。“玄级上品战灵诀，这个家伙身上居然还有这种东西。”玄级上品，放在南云国就是顶尖货色了，哪怕四大家族也是藏得严严实实。

　　要说黄家会拿出这种东西来让他学习，那简直不可能。就算真的让他学了，也不可能让他将书放在身上，万一暴露了怎么办。黄家身为四大家族，很多东西都是透明的。

　　黄家有什么高等级的战灵诀，实际上很多人都知道。当初霍海得罪了黄家，不，应该说是黄家得罪了自己以后。霍海就对黄家调查了一番。尤其是方碧雅，对黄家的一些高等级灵诀战灵诀更是非常熟悉。可是从来没有听说过震血刺这种战灵诀。

　　可能，这东西，原本就是小李本人的吧。人人都有私心，自己藏着一样东西，也就很正常了。霍海想的并不是差的太远，这东西，的确就是小李自己的。

　　这还是小李没有加入黄家之前。有一次因为争夺震血刺秘法，和别人两败俱伤，对方死亡，他自己也离死不远。之后，被路过的黄玉救了下来。或许是出于报恩的心思，或许有其他的心思，这些就不知道了。反正后来，小李就直接加入了黄玉的麾下。

　　这一切，霍海并不知道，也不需要知道，他只要确定，这东西是真的就好。从小李先前使用的手法上看，霍海就知道这东西有多恐怖。震血刺，是一种适合战灵师的战灵诀。

　　霍海不是战灵师，但是本身不管身体强度，还是灵力强度，都达到了要求。这就可以修炼，再说以霍海自己本身的条件。修炼震血刺，效果绝对不会太差。

　　震血刺，首先要打通手部八条灵脉。八条灵脉要打通非常困难，而且要承受非常大的痛苦。还是那句话，霍海全身灵脉已经完全开辟，根本用不着担心。

　　直接进入下一个阶段，就是灵力的流转，以及发出震血刺的一些注意事项。震血刺的灵力流转方式非常特殊，可以在短时间之内，将尖刺的速度发挥到最快。

　　从星蛊都没有完全反应过来，霍海就已经明白了。震血刺使用的尖刺越大，消耗的灵力也就越大，但同样效果也会更好。小李的身上，各种各样大大小小的尖刺，实际上带着非常多。这一次也是为了能够将霍海控制住，所以使用了最大的尖刺。

　　最小的，甚至只有绣花针那么大小，这让霍海想到了东方不败。想着想着，霍海就感到浑身发抖。“不行，绝对不能用绣花针，死也不能用。”霍海近乎吼叫的喊了一句。

　　随后，再次沉下心来，继续研究震血刺。震血刺是一种非常特殊的尖刺暗器使用手法，在尖刺打出的时候，上面附着的灵力，会以特殊的方式高速流动。

　　周围的空气，并不是被直接排开，而是在意一种十分特殊的方式不断震动着。震动的空气，甚至会给尖刺加速。这些不是重点，重点是这种震动，杀伤性非常强。一旦打入人的体内，灵力震动，就会快速扩散到人体的每一个角落，震动全身血液。

　　使用的尖刺小，附着的灵力就少，威力也小，只能让全身麻痹一下。而如果使用的尖刺大，那么附着的灵力就可以增加，麻痹的效果也就更强，甚至会让人失去行动能力。

　　当初霍海仅仅被擦了一下，就感到全身乏力发软，就是这种情况。而震血刺一旦修炼到了极致，打入人的体内之后，甚至能够凭借震动的力量。将全身血液完全破坏。严重一点的，会连身上的内脏和肌肉一起破坏掉，这才算是大成。

　　震血刺大成之后，如果没有特殊的保护手段。就算被震血刺命中的不是要害，也一样有可能致死。这是一种非常强大，非常阴毒的战灵诀，真不知道他是从什么地方找来的。

　　不过吗，霍海微微一笑：“这么阴毒的东西，我喜欢。不行，要赶紧学会。以后遇到敌人，直接给他一下好了。”这些尖刺，霍海看了看，都没有什么好货色，索性都扔了。

　　霍海要回去自己重新打造尖刺，如果能在上面涂抹一些毒药就更好了。对于毒药的使用，既然这个世界的人从来都不排斥，那么自己为什么要排斥。学会了震血刺，自己还能客串一下战灵师。自己这样下去的话，岂不是成为了一个全能灵师。

　　霍海想到美处，差点流口水。算了，地上的尖刺，反正也要扔掉，不如让自己试验一下好了。霍海拿起一根尖刺，按照震血刺的方式流动灵力。

　　右手快速震动了起来，接着，这股震动，传入到了手中的尖刺上面。伴随着这股震动，霍海发现，手中的尖刺，似乎随时都有一种想要冲出去的感觉。

　　忽然，霍海随手一挥，尖刺瞬间化为一道白影，速度比利箭还要快速。仅仅是瞬间，尖刺就刺入了前方一颗大树。接着，尖刺将大树刺穿，连续刺穿了整整三颗大树之后，打入了对面的石壁。霍海被这威力吓了一大跳，这简直比星蛊的穿透还要恐怖。

　　这绝对是重型狙击炮的威力。就是不知道，小李全力发挥的时候，威力和自己这一击相比怎么样。以自己恐怖的灵力强度和灵脉强度，应该不会比小李差太多了吧。

　　看着自己造成的破坏，霍海哈哈一笑：“没想到我居然有这么厉害，我以前怎么没发现呢。以后遇到敌人，看着不顺眼就给他一下，看他死不死。”

　　这么大的威力，别说是依靠灵力震动血液了，就是打在身上，也绝对不好受。哪怕是被灵力防御了攻击，巨大的力量也会让人全身难受。至于这一击的准头，霍海会告诉别人，自己原来瞄准的是另外一棵大树吗。算了，反正周围没有人看到。

　　见识到了震血刺的威力，霍海索性住在这里不走了。不管怎么说，先把战灵诀修炼好了再说。修为是实力的一部分，战灵诀同样也是，这可是自己能发挥出来的威力。

　　对于震血刺，霍海可以说是爆发出了百分之一百二十的热情。


第二百四十八章 米加山外

　　灵蛇动太过简单，而且除了闪避以外，并没有什么太突出的地方。所以当初霍海学习的时候，并不怎么在意。可是现在就完全不同了。

　　灵蛇动关键的时候保住了自己一条命，让霍海看到了这一套战灵诀的真正威力。没有垃圾的技能，只有垃圾的使用者，这话用在天灵大陆上也一样。不过这一次霍海修炼的时候，忽然发现，灵蛇动，自己已经接近了大成，这让霍海大吃一惊。

　　不得不说，原本灵蛇动就是非常简单的一种身法，可以说是战灵诀当中最基础，最容易修炼的。上一次爆发之后，霍海对灵蛇动的领悟，也加深了不少。

　　如今只是稍微修炼了一下，就已经大成。融入自己原本的身法技巧当中之后，起码闪避能力增强了很多。之后，霍海的主要精力，就放在了震血刺上面。

　　霍海以前虽然号称是暗器高手，但实际上霍海自己知道，自己从来就没有使用过暗器。就算扔石头，距离远一点，也未必能扔的准。更何况是使用暗器精准攻击了。

　　这一次修炼震血刺，可不仅仅是修炼战灵诀这么简单。更重要的是，霍海要借助这个机会，让自己的暗器仍的比较准。霍海索性从最基础的暗器手法修炼起来。这一修炼，霍海顿时忘记了时间。时间就在霍海修炼当中一天天的过去，简直已经到了废寝忘食的地步。

　　一些质量不是太好的尖刺，在被霍海连续不断的使用之后，已经碎裂。就是那些金属尖刺，也都是个个带伤，不知道还能用多久。到了后来，霍海甚至都用木棍来代替。

　　高强度的修炼，带来的好处也是非常巨大的。霍海从一个对暗器丝毫不了解的人，成为了一个对暗器相对而言已经非常熟练甚至接近精通的高手。

　　从开始攻击固定靶子，到了后来距离非常远，攻击一片小树叶。可能是刚刚从树上掉路的树叶，甚至可能是一只小虫子，一只小鸟。以及其他运动的东西。

　　霍海现在，都已经能够使用木棍装的长条暗器，准确的将其击中。使用震血刺的话，虽然控制不太怎么容易。但目标只要不是在高速移动当中，霍海都有一定的把握命中。这就是这一个半月以来的收获。直到此时，霍海的震血刺，才算是真正掌握。

　　可惜距离小成，依旧还有一段距离。霍海此时打出去的尖刺，刺入人体之后，仅仅能引起局部血液震动，让人麻痹一下，仅此而已。“还要多练习啊。”

　　算算时间，霍海只能停了下来。看着大树上面，被自己刻画出来用来代表时间的线条。不知不觉之中，自己在这里居然已经修炼了一个半月的时间。修炼果然容易让人废寝忘食，尤其是这种每一天都有进步的修炼，更是让人沉醉其中。

　　“出来太久了，要是副院长着急可就不好了。”霍海想了想，决定现在就回去。

　　收拾了一下自己的东西，实际上也没有什么好收拾的。尖刺除了几根金属做的，其他的都已经被废掉，早就不能再用了。看来等出去以后，还是要重新制作。

　　太大的尖刺，好像一个锥子一样，霍海并不喜欢。不够隐秘，而且速度也不够快，容易受到影响。修炼了这么长时间，霍海最终发现，自己用的最顺手的，居然还是绣花针。不，不是绣花针，后面没有那个针眼，不算是绣花针，霍海心中一个劲的在否定。

　　不管了，就叫细针好了，等出去以后，多做一点细针。将还能继续用的几根金属针暂时放在自己的内空间，霍海就一身轻松，换了一身隐士长袍，从森林里面出来了。

　　这么长时间没有收拾自己，不用说，霍海知道自己肯定又变得和乞丐一样脏了。离开的时候，霍海的速度更快，因为不用寻找什么东西。霍海也没有去找金蟾蛊叙旧，直接往外冲。花费了三天的时间，霍海总算是再一次来到了米加山的外围。

　　“咦，怎么这么多人。”霍海眉头一皱，因为他发现，米加山外面，居然忽然多了很多人。看他们的样子，很多都是冒险者。就是不知道，他们在这里干什么。

　　甚至还发现不少人，居然在这里扎营，似乎已经在这外面住了一段时间了。霍海眉头高高的挑起，不知道这些人，是不是和先前要攻击自己的那些人有关系。

　　“小蝶，你去看看，听听他们在说什么。”想了想，为了谨慎，霍海还是让小蝶先飞出去看看。小蝶轻轻拍动着翅膀，缓缓飞了出去。以小蝶的精神力，笼罩一片区域，知道他们在说什么一点也不困难。可是听着听着，霍海的脸色就变了。

　　“那个小子怎么还不出来，我都在这里等了这么长时间了。浪费这么多时间，要多少灵石才能补回来。”这是一个角落当中，一个抠脚大汉的话。

　　“哼，等那个小子出来了，一定要在他身上试试我新发明的刑法。不知道价值这么高的人，能承受住多久呢。”一个人妖，轻轻舔舐了一下手中的匕首。

　　另外一边，一群人好像在开会一样。“老大他们进去那么久了，怎么还没出来，也不知道有没有灭掉那个小子。这里的人越来越多了。再这样下去的话，就是杀了那个小子，我们恐怕也很难拿到奖励吧。”一个中年男子，唉声叹气的说道。

　　旁边，一个灰衣老者，低声说道：“别乱说话，你们想让我们成为所有人的敌人吗。我们现在这里可没有灵者境界高手撑腰，被他们知道了那还得了。”

　　顿了一下，灰衣老者接着说道：“放心吧，我们在这里等着。团长那么高明，怎么可能从这里出来。我想肯定是从其他地方离开了。等任务上交了以后，我们就可以回去了。”

　　其他人恍然大悟，原来是这么回事。森林当中，霍海听着这些人的谈论，心中满是冷笑。他已经知道了，这些人全部，或者说起码绝大多数，都是冲着自己来的。现在开会的那些家伙，应该是派出灵者境界高手追杀过自己的人。

　　不过一个半月的时间过去了，因为米加山的危险，而且他们也没有办法太过深入，所以只能在这里停留下来。真不知道那些人到底给了多高的悬赏，能让他们这样坚持。

　　如果是原先的价格，肯定不够。霍海可以肯定，背后那些人，一定是加价了。黄家既然直接派出死士，甚至还有一个灵将境界的高手，他们肯定是非常有把握，雇佣地下佣兵的事情，应该不是他们做的。那么这件事情，到底是什么人做的，就耐人寻味了。

　　“哼，既然都是来杀我的，那么我就让你们试试看，能不能杀的了我。”霍海冷笑一声，偷偷开始使用小蝶观察了起来。外面大量的帐篷，很多人，看起来无边无际。

　　仔细算算，居然达到了三千多人的数量。霍海心中冷笑，才三千人。自己的星蛊每个杀一人都不够分的。真不知道，这些人怎么有这么大的勇气。

　　“既然来了，那么就不要回去了。”霍海心中默默的给他们判了死刑。不过霍海没有立刻动手，因为他不想暴露自己的真正实力。隐藏在暗中的敌人还有很多，要是被人察觉了自己的真正实力，对自己来说并不是一件好事。星蛊快速散发出去。

　　时间已经过去了一个半月，想要击杀自己的，都在这里住着了。没有想法的，都没有来。认为自己已经死在了米加山的人，也都已经退回去了。

　　前往米加山的道路，就只有一条。所以外面，根本就没有人来往。所有对自己有敌意的人都在附近。周围也没有什么其他的监视手段。霍海可是让星蛊们探查了很久。甚至出动小蝶进行了一番精神力扫描之后，才真正确定了这个情况。

　　既然没有人在附近，那么也就是说，无论是这里发生了多大的事情，都不会有人知道才对。呵呵，想要杀人，就要做好被杀的准备，不知道这些人准备好了没有。

　　有些时候，不是人数越多，战斗力就越强的。就算比数量，自己的星蛊，数量也远远超过了这些人。“你们可千万不要让我失望啊。”霍海缓缓的走了出来。

　　没有招惹他们，却一直被他们追杀。自己已经离开这么长时间了，这些人居然还敢堵在这里。这让霍海心中的火气开始不断的升腾。久违的杀意，毫不掩饰的弥漫开来。霍海平时只是一直在用理性压制而已，今天，算是彻底放开了。

　　不知道这些人死了以后，背后的人会是什么表情。后悔，还是恐惧。

　　霍海一步步的从山林当中走出来。渐渐的，有眼睛比较尖的人，已经看到了霍海的身影。没过多久，所有的人都注意到了霍海走出来的样子。


第二百四十九章 大屠杀

　　仿佛会传染一样，从第一个人安静的看着霍海，到了后来，所有的人都开始注视着缓缓走出来的霍海。原本嘈杂的空地，就这样安静了下来。

　　直到霍海缓缓从树林当中走出，身影渐渐变得清晰，甚至离开了树林，这些佣兵，都没有反应过来。“那个人，他，他怎么从里面走出来了，不是没有人进去吗。”忽然，有人反应过来，似乎从一个多月以前，他们这些佣兵，就再也没有一个进去了。

　　“小子，你是什么人，在里面有看到什么没有。”忽然，一个大汉走上前来，举起手中的大斧头，指着霍海大声询问道。随着这句话，场面再次噪杂了起来。

　　霍海淡淡的说道：“我不喜欢别人用武器指着我。”说完之后，霍海随手踢起一根树枝，右手一挥，几乎是瞬间将树枝打出。使用的正是刚刚学到的震血刺。

　　树枝毫不客气的打中了大汉的胸口，轻松将身上的皮甲刺透。接着，一股神秘的波动从身上扩散开来。因为心脏距离比较近，血液沸腾。大汉一口气没有上来，直接倒了下去，场面再次变得安静了下来。谁都没想到，这个人居然一出来直接就动手了。

　　这个时候，霍海缓缓将帽子拉下来，露出了那一张佣兵们熟悉的脸。“诸位，你们不是在找我吗，等了这么长的时间，很辛苦了吧。”霍海似乎一点都不知道自己先前做的是什么。

　　实际上，霍海的手已经在发抖了，这不是害怕而发抖，而是杀气涌动，让霍海快要控制不住自己了。杀气和怒火融为一体，霍海极力忍受，不然就会立刻动手。

　　良久之后，终于有人反应了过来：“是，是霍海，该死的，快上，不能让别人抢先。”终于，贪婪压制住了理智。霍海的脑袋，代表着他们几辈子，甚至几十辈子都用不完的财富。当财富达到这种程度的时候，已经足够用来买他们的命了。

　　“杀，他一个人根本不是我们的对手，我们这里有好几千人。”贪婪也是会传染的，当一个人冲上来的时候，越来越多的人忍受不住自己心中的贪婪，纷纷冲了上来。

　　霍海冷冷的一笑，声音越来越大，眼睛变得通红。这种现象，已经很久没有出现过了。记得当初出现过的时候，自己还是灵血境界。这一次，没有血气干扰，完全来源于杀气和怒火。

　　“哈哈哈哈，你们这么想死，那么我就成全你们。”霍海大笑一声，心中发出了攻击的命令。早就已经来到周围的几百只星蛊，立刻对着自己的目标冲了过去。星蛊的速度非常快，化为一道道流光。没有达到灵者境界的高手，甚至连危险都没有来得及发现。

　　接着，就感到喉咙一凉，或者是脑袋一疼，然后倒了下来。身边忽然有一大批的人倒在了地上，其他人顿时被吓了一大跳。尤其是看到这些人的样子，就更感到心中发寒。

　　这些人，每一个不是在喉咙位置，就是在额头的位置，出现了一个小洞。小洞不大，但是出现在这么重要的位置，这个人绝对活不下来。

　　除非他们有什么特殊的能力才能存活，可是他们都只是一些普通的灵师，连灵者境界都还没有达到，怎么可能有什么特殊能力。就这个瞬间，死亡的人数高达两百多，佣兵们倒抽一口冷气的同时，心中满是震撼。这个人的实力，是不是太强了。

　　“上，杀了他，只要他死了这些虫子就不会攻击我们了。”一个大吼响起来，是啊，霍海是一个虫灵师。虫灵师死了，虫子就不会攻击他们了。

　　为什么虫灵师死了，虫子就不攻击他们了，这一点谁都不去想。此时，大家本能的不去考虑许多。一方面是巨大的财富，一方面是自己的生命。所有的佣兵都愿意相信，只要霍海死了，他们就可以获得一切。其他的，他们已经不去考虑了。

　　“真是的，总有人不知所谓，既然你们想死，那么我就成全你们。”星蛊没有停顿，继续击杀。任何一个敢靠近霍海的，都在第一时间被灭杀掉。

　　甚至有些人，要害位置出现的伤口，也不是一个，而是好几个。

　　忽然，一道身影越过人群，对着霍海冲了过来。此人正是这些人当中少有的灵者境界高手。说句实话，先前队伍当中的灵者境界高手，基本上都已经进入了米加山。此时还呆在人群当中的高手，却已经没有几个了。在他们的眼中，只要靠近霍海，根本不足为虑。

　　正当此人心中满是兴奋，似乎看到自己拿到霍海的脑袋，然后逃之夭夭的时候。却发现霍海嘴角的一抹嘲笑。这个混蛋，居然敢嘲笑自己，难道他对自己的虫子这么有信心。

　　的确，霍海对自己的虫子就是有信心，可是对付他，却没有使用虫子。正好，这一个半月以来修炼的成果，可以找人试验一下了。霍海轻轻的召唤出一根金属刺。

　　缓缓的将自己的灵力使用特定的方式打出来，一股奇妙的震动瞬间从灵脉产生，然后从灵脉蔓延出来，融入到了手中的金属刺上面。震血刺，霍海毫不客气的将尖刺打出。速度快到了极致，距离霍海不是很远的灵者高手，连反应的机会都没有。

　　等到发现不妙的时候，霍海手中的金属刺已经消失不见。灵者境界佣兵忽然感到胸前一凉，低头一看，自己的胸口不知道什么时候，出现了一个拳头大小的孔洞。

　　接着，一股酥酥麻麻的感觉从伤口之处蔓延，让他连最后的惨叫都无法发出。他没有看到的是，尖刺穿过自己的身体之后，后面的人，被穿透了一串。

　　霍海摇了摇头，自己对尖刺的控制还是不怎么样。震血刺的力量，应该完完全全打入血脉当中，由血脉蔓延全身才是。自己居然将对方胸口开了一个大洞。

　　这是霍海控制力不足的表现，也对，刚刚霍海正处于愤怒当中，愤怒之下发出的攻击，控制力自然不是很强。但是这样的一击，却也超过了所有人的想象。什么时候，一个虫灵师，使用暗器也有这样的威力了。恐惧之后，就是贪婪。

　　“上，一定要抓住他，那肯定是高级战灵诀，拿到以后我们就发了。”贪婪的刺激下，大家好像打了鸡血一样，什么都不顾了。队伍当中剩下的灵者境界高手，一下子都冲了出来。

　　霍海的暗器强大，能杀掉一个，难道还能杀掉这么多吗。只要自己不是那个倒霉货，就一定能拿到东西。红了眼的灵者境界佣兵们，根本不管不顾，只知道朝着霍海冲去。人还没到，那种贪婪的气息，就已经直冲天际，各种武器纷纷拿在手上。

　　对于财富，或许有人不感兴趣，但是对于战灵诀，尤其是强大的战灵诀，没有一个灵师不感兴趣的。能在一个虫灵师手中发挥出这样的威力。

　　那么到了他们这些战灵师的手中，威力绝对会更大才对，贪婪已经蒙蔽了他们的双眼。

　　“杀，东西是我的，我一定要得到。谁和我抢，老子就灭了他。”一个大汉一边冲着，一边嚎叫着，身边的人他根本就已经不顾及了，完全没有理会他们的想法。

　　“那么强大的攻击，他只能使用一次，大家不要害怕。”这是一个落在后面的人喊出来的。看着他眼珠不断转动，就知道他是故意落在后面的。

　　看着这二十多个好像疯了一样的冒险者，霍海心中满是冷笑。这样的乌合之众，加在一起还没有五个黄家的死士威胁更大。五十个死士自己都杀掉了，还在乎这么几个乌合之众吗。远处，已经人仰马翻，一片哀嚎。在星蛊的攻击之下，佣兵们不断死去。

　　短短的时间之内，死亡的佣兵，已经高达了佣兵总数的五分之一。要是在这样下去的话，恐怕这些佣兵就不剩几个了。要不是看到前面还有高手，他们早就崩溃了。

　　霍海微微一笑，脸上的笑容，此时显得那么迷人，给人一种十分不和谐的感觉：“不管是哪个世界，总有很多人看不清楚自己，总有些人，想要自己找死。”

　　他这是在说什么，说自己吗，没有人相信。至少，对于很多人而言，在自己死亡之前，他们是不会相信自己做的事情，是在作死。可是很多事情，往往不会以人的意志而转移。客观的事实，是无论如何都无法改变的，就好像现在一样。

　　几百只星蛊，让三千多的佣兵，短时间之内被杀的人仰马翻。而霍海的身边，却是常年存着这两千只星蛊，作为自己的保镖。这些星蛊放出去，他们早就已经死亡了。

　　贪婪的眼神，贪婪的武器。快速对着霍海攻击而来，眼看已经快要落到霍海的身上了。这个时候，他们甚至连霍海刚刚发出的震血刺都已经忘记。似乎已经看到霍海被乱刀分尸的场面。这种场面，是那么的熟悉，但却又是那么的让人热血沸腾。


第二百五十章 佣兵崩溃，一个不留

　　就在武器快要落到霍海身上的时候，霍海此时看上去，也好像是被吓傻了一样。可是变故却在这个时候忽然发生，点点荧光，诡异的从霍海身上弥漫。

　　几乎是在瞬间，霍海周身就已经形成了荧光闪闪的盾牌。可惜在他们的眼中，根本就看不出这是什么东西来。和小李这样的高手相比，他们的眼力实在是太差了。

　　“小小的防御也想挡住我们这么多的攻击，小子找死。”佣兵们看到这个荧光闪闪的盾牌，本能的就将其当成是霍海使用的灵力护盾。这样的技能，他们达到灵者境界的高手都会使用。只不过霍海的灵力护盾，似乎保护的面积大了一点，仅此而已。

　　武器上面，各种颜色的灵力光辉已经闪烁而出。他们相信，带有自己的灵力加持的武器，一定能够轻松破开灵力护盾，将霍海斩杀在自己的手中。

　　接下来，就是抢夺霍海的头颅，作为任务完成的凭证了。可惜他们还没有高兴下来，忽然听到一声金属碰撞的声音。接着，就感受到手上传来一股强大的反震力量。

　　这，这怎么可能。这些人震惊的发现，自己的武器，居然被霍海的荧光护盾牢牢的挡住了。自己用尽力气，也无法撼动这个护盾分毫，自己的攻击，是那样的无力。

　　就在这个时候，一声撕裂皮肉的声音响起，几个最前面的灵者境界高手，忽然发现自己胸前透出了一段武器的尖端。冰冷疼痛，一瞬间席上了自己的脑海。这是怎么回事，为什么会有攻击从自己的背后落在自己身上。可惜，想要转头，已经没有了这个机会。

　　“哈哈，悬赏是我们的。”后面，一个大汉将自己的大刀抽出来，对着霍海看过去。可是接下来，大汉的声音戛然而止。因为原本应该死亡的霍海，依旧好好的活着。

　　甚至他还看到，这些人的武器，居然对霍海的灵力屏障没有一点伤害。刚刚动手的可不止一个人，前面几个最先对着霍海动手的，统统死在了后面这些人的手中。

　　霍海心中冷笑：“狗咬狗一嘴毛。”这些家伙，很显然是为了抢夺悬赏，可惜他们太高估自己的能力了。还以为前面几个人近身之后，就能将自己击杀。难道他们就不想想，自己为什么没有让虫子攻击他们，真是一群废物。

　　几个人对视一眼，场面显得诡异了起来。怎么都没有想到，敌人还没有伤到呢，他们这边先内讧死了好几个人。而且发生了这件事情之后，他们互相之间的信任，也产生了巨大的裂痕。

　　可是他们在这里互相戒备，霍海就没有这个顾忌了。刚才一招之下，死在他们自己手中的灵者高手，就占据了所有灵者高手总数量的三分之一。

　　霍海双手轻轻一挥，三根尖刺瞬间发出，震血刺，距离这么近，让佣兵连反应的机会都没有。等到他们发现不对的时候，三个佣兵高手已经缓缓倒下去。胸口，心脏的位置，出现了一个小洞。随着霍海的控制越来越高，留下的伤口也越来越小。

　　同样的，震血刺对全身血液的震动也越来越强。伤到心脏的同时，全身血液瞬间被从心脏当中排斥出去，血液逆流，因为震动产生了大量的泡沫，还不死就真的奇怪了。

　　“该死，快跑。”一个佣兵高手发现不对，转身就跑，希望能够逃过一劫。

　　还有佣兵眼中的贪婪之色更甚，没有逃跑，反而朝着霍海这里冲了过来。手中的灵力运转更加急速，看样子是不拿到好处坚决不罢休了。一瞬间，佣兵高手也混乱了起来。

　　霍海冷笑一声：“哼哼，真是不知死活，这个时候还这么乱。星蛊，灭了他们。”距离自己这么近，霍海也就不客气了。身边可是有两千多的星蛊保护自己。

　　分出几只星蛊，一瞬间化为了流光，星蛊的速度，甚至能够和自己发出的震血刺相比。穿透能力上面，比震血刺还要强大。仅仅是瞬间，几个做着不同动作的佣兵，动作相同了。大家的动作，都变成了往地上扑去。仔细看，他们的要害位置，已经出现了一个小孔。

　　这里的变故，一瞬间就被其他的佣兵发现了：“不好了大家快跑，老大们都死了。”一声大吼，将原本还在等消息的佣兵注意力，全部都吸引了过去。

　　原本气势汹汹，似乎不将霍海灭杀，誓不罢休的佣兵和冒险者们，终于害怕了。连这么多灵者境界高手都死在了霍海的手中，自己这些连灵者都不到的人，能有什么办法。

　　“跑啊。”无边的恐慌蔓延开来，此时佣兵们，只恨自己为什么没多长两条腿。痛恨自己，为什么要来这里趟这趟浑水。霍海简直就是一个杀神，这么短短的时间之内，居然硬生生的击杀了自己这边一半的佣兵和冒险者，这实在是太恐怖了。

　　佣兵们崩溃，就开始慌不择路的逃跑。可是他们没有发现，所有能逃跑的路口之处，都出现了大量的星光。逃跑的佣兵和冒险者，死的绝对更快。

　　一片片惨叫声当中，一个个佣兵倒在了地上，脸上满是恐慌和后悔，直到死的时候，他们也不知道，事情为什么会变成这样。为什么一个小绵羊，这么快就变成了杀神。

　　见到这种情景，霍海心头的杀气和怒火，总算是慢慢开始消散了。这并不代表，霍海就要放过背后的人，这些佣兵，不过是一个工具而已。那些出钱来刺杀自己的，才真正的是自己的敌人。如果让自己找到他们，绝对不会让他们一个有好下场。

　　先前霍海就提前派出大量的星蛊封锁路口，防止任何一个佣兵逃离，同时也防止有人靠近这里。不然之前击杀佣兵的星蛊，也不会只有区区几百只那么少。

　　如今这些佣兵开始溃逃，这才显示出霍海之前布置的威力。到处乱跑的佣兵，死的绝对比先前还要快。甚至不少佣兵为了逃跑，毫不犹豫的挥刀，将自己面前挡住自己前进道路的人砍成两半。在恐慌完全蔓延开的时候，佣兵死在自己人手中的甚至更多。

　　“全部杀掉，一个不留。”霍海心中冷酷的下达了命令。随着命令的发出，星蛊们杀戮的速度变得更加快了一分。惨叫声，咆哮声，从一开始的鼎盛状态，渐渐变小。

　　还有一些慌不择路的，甚至朝着霍海的位置跑来。霍海也毫不客气，统统将这些人当成是自己练习震血刺的靶子。金属刺用完了，霍海就干脆用佣兵留下的匕首代替。

　　匕首使用震血刺，各方面都远远达不到尖刺的威力，甚至方向都不是那么容易控制。不过没关系，反正也是练习。自己杀不到的，就让星蛊代劳。自己身边的星蛊，才是所有星蛊当中最多的一群。惨叫声越来越少，佣兵们也越来越少。

　　随着最后一个佣兵，带着无比悔恨的目光，倒在的血泊中之后。霍海长长的呼出一口气。

　　终于解决了，从什么时候开始，自己一下子杀死了这么多人，居然只感觉到有一点难受。会不会将来有一天，自己杀人的时候，会变得一点感觉都没有呢。

　　霍海甚至都有点怀疑，自己的心，是不是已经冷了。“算了，这些人都是来杀我的，难道还要站着不动让他们杀吗。”霍海深吸一口气，似乎想通了什么。眼神在一瞬间，变得更加坚定了起来。地面上，一片乱糟糟的，横七竖八的全部都是尸体。

　　从伤口当中流淌出来的血液，在地面上汇聚，居然形成了一条完全由血液组成的小溪，在地上缓缓的流淌。血流成河，这个词果然不是编造出来的。

　　霍海摇了摇头。要想不再发生这样的事情，最好的办法，就是把背后的人找出来，然后灭掉。此时，霍海已经将杀戮这么多人的罪过，完全归咎于对方的身上了。

　　不管了，先回家去，霍海转身就打算走。忽然，霍海停了下来，转头看了看满地的尸体。“这样留着也不大好，让人看到了，可不是一件好事。再说，如果引起瘟疫的话就更麻烦了。”霍海忽然想到，自己刚刚杀的痛快，可是现在留下的烂摊子也不小。

　　最好的处理尸体方式，自然是挖一个大坑，然后吧尸体都埋下去。可是这样，太浪费时间了。就算星蛊要挖坑，埋下这么多人，也不是什么轻松的事情。

　　霍海可不想浪费时间，索性，霍海直接下令：“把所有的尸体都给我抬过来，堆成一堆。”星蛊们立刻执行了霍海的命令。反正都是死人，星蛊也不在乎。

　　直接几只咬住了一具尸体，生生的拖过来。杀戮的时候速度非常快。从前到后，还没有十分钟，就把所有的人杀了一个干净。可是到现在收拾尸体的时候，浪费的时间反而更多。等到所有尸体都被堆积起来。算算时间，已经过去了一个多小时。

　　就这，还是因为星蛊的力气比较大的原因，换成别人干脆就不用管了。


第二百五十一章 烈火焚尸，踏血而回

　　将所有的尸体堆积在一起，霍海顺便让星蛊们将杂物也堆积了过来。不能挖一个大坑将其埋起来，那么索性就放一把火，将所有的尸体都烧掉好了，一了百了多方便。

　　不过看起来，似乎这里的燃料不怎么够，霍海忽然发现，这些佣兵带来的杂物，实在是不多。或者说，这些佣兵带来的能够用来燃烧的东西，实在是不多。佣兵们身上的财物，霍海一点都不在意。恐怕三千佣兵加起来，都不够自己随便赚一点得到的更多。

　　“星蛊，去给我弄一些木头过来。”霍海想了想，自己需要的燃料，还是要自己准备好比较好。星蛊就是任劳任怨，不管怎么都无怨无悔的劳动模范，这一点霍海很满意。

　　刚刚做完了拖尸体的工作，马上让它们去伐木，这些家伙依旧老老实实的去做。星蛊的牙齿非常锋利，啃食木头，这还不是很轻松吗。很快，一段段的木头，就给送了过来。

　　星蛊们比较聪明，挑选的都是一些干枯的大树，这样的大树比较容易点燃。大量的大树，在星蛊们稍微处理了一下之后，就变成了一些粗糙的木板，很容易点燃。

　　与此同时，霍海还在一些佣兵的身上，找到了用于点火的火油。也不知道他们原本是用来干什么的，不过现在吗，只能用来燃烧自己的尸体了，没有其他的作用。

　　星蛊们带着火油，将这些东西均匀的洒落在了木板和尸体上面，很快，一股浓郁刺鼻的味道就弥漫开来。甚至将周围血腥味都冲淡了不少。“他们身上的火油还真不少，质量不怎么样，不过也不错了。”霍海点了点头，看着星蛊们将火油完全洒落下去。

　　回头看了看后面的山，感受了一下风力：“这么远的距离，应该不会点燃米加山吧。”霍海看了看周围光秃秃的样子，没有什么可燃物。大火不会蔓延的太夸张。

　　算了就算引燃了也没关系。天灵大陆的大火，可不是那么容易就能烧起来的。要不然的话，这里的森林还不是早就被这些家伙给烧干净了。火焰灵师的数量可不少。

　　拿着打火石，霍海轻轻打了几下，几个火星顿时落在了火油上面。火油遇到火星，几乎是瞬间就被点燃。被点燃的火焰，继续燃烧更多的东西。一场大火快速蔓延，原地大量的木头，没过多久，就变成了一个巨大的火柱，火焰冲天而起，异常壮观。

　　渐渐的，一股烤肉的味道弥漫出来。霍海脸色一变，感觉有些反胃。不管了，已经点燃了大火，现在谁都无法扑灭。让大火自己在这里燃烧好了，霍海转身就走。

　　地上的血液，在霍海践踏之下，发出踏踏的声音，血液星星点点的沾染在了霍海的身上。背后，一个巨大的火柱剧烈的燃烧着，异常美丽妖艳，情景十分诡异。

　　可惜，这一副画面，终究是没有人能够看到了。霍海不知道的是，在他离开之后不久，一个人影忽然出现在了火堆的旁边。似乎在怒吼，似乎在发泄。良久之后，这个人回头狠狠的看了一眼火堆，转身离开。离开的方向，和霍海离开的方向截然不同。

　　离开很远的距离之后，霍海才感到身心疲惫。这是一种心理上的疲惫，恐怕不管是什么人，一下子杀掉这么多人，都不会感到好受吧。除非这种事情做的多了，已经习惯了。

　　也不管有没有到达休息的时间，霍海命令星蛊们看守着周围，找了一个地方，直接将帐篷搭建好。整个人进入帐篷，呼呼大睡了起来，睡了一个昏天黑地。

　　此时地下佣兵工会，已经乱成了一锅粥。“你说什么，所有的人都消失不见，到底是怎么回事，难道他一个人能杀掉这么多人不成。”这是一个南云国佣兵工会长老。这件事情实在是闹得太大了，从一开始的时候，有人发布了巨额奖励来发布任务。

　　原本佣兵工会还以为，这下能够大赚一笔。哪怕仅仅是手续费，也能让他们赚的盆满钵满。更不用说，如果收拾了那个完成任务的人，这些东西就都可以被工会留下了。

　　可是就在今天，就在刚刚，忽然有人说，米加山的方向，出现了一个巨大的火堆。佣兵工会的人终于感觉到不妙了。佣兵们是去完成任务的，这一点工会比任何人都清楚。

　　甚至随着最后离开的佣兵传来消息，这些人已经在原地扎营。整整三千多佣兵队伍，这么大的一堆人，恐怕就是王国的皇室，也不能随随便便去碰。虽说军队不怕他们，但这么多人被干掉的话，影响实在是太大了。尤其是这个节骨眼上。

　　可是地下佣兵一向都是这样，组织非常松散，根本就没有强大的约束力。如今这件事情，已经引起了南云国很多人的不满。可是由于种种原因，却始终都没有人解决。

　　直到今天，一个巨大的火柱，引起了大家的注意。首先，是附近的人发现了这一点，接着这个消息就被传了出去。当佣兵工会发现的时候，事情已经晚了。

　　“启禀长老，我们，我们发现。先前那些佣兵，似乎都只剩下尸体，如今正被放在火堆里面。”工会斥候低着头，硬着头皮的说道。说实话，这样的话，他实在是不想说。这可是三千多的佣兵，而且个个都是精英，这些人死亡，给工会带来的损失实在是太大了。

　　可是不说也不行，真是让人难受。三千多人啊，这是多么大的一堆。加上霍海堆积起来的木头，点燃的火炬，直接变成了一片小小的火海，将米加山通往外界的道路挡住。

　　“好了，我知道了，这件事情我们会想办法的。”长老挥了挥手。他能怎么样，如今王国的形势，他又不是不知道。其他人也不是不清楚，要不是因为这次的悬赏实在是太多，引起了所有高层的贪婪，事情也不会发展到这个地步。可是，现在能怎么办呢。

　　发布任务的人，不是他们能招惹的起的，可是杀掉这么多佣兵都不眨眼的人，同样也不是他们能招惹的起的。现场所有的线索，都已经被全部破坏干净。

　　能看的出来，现场似乎还留有一些打斗的痕迹，可是因为星蛊拖拉尸体，加上后来的大火。真正有用的痕迹，已经消失一空。自己到底损失了多少人，对方到底出动了多少人，损失了多少人。对方到底是哪一方势力，这一切谁都不知道，这才是最让人担心的。

　　不光是佣兵工会，其他各大势力，各大家族，也纷纷得到了这里的消息。这里的事情，他们实际上早就知道。可是处于种种原因，却没有一个人去阻止。

　　有些人想要看看，霍海到底能用什么方法逃脱，有些人根本就是幕后黑手。当事情真正闹大的时候，已经到了皇室都不能轻易摆平的地步了。这个麻烦，谁都不愿意接手。

　　但是现在，这个麻烦似乎更大了，一下子三千对人的死亡，哪怕他们都是佣兵而已。可是这要他们怎样交代。佣兵也有朋友，也有家人，这下事情真的闹大了。在面对魔灵师的前夕，闹出了这种事情。各大家族和皇室，对于这件事情，开始头疼了起来。

　　现在唯一不在乎的，就是霍海本人了。霍海感到异常疲惫，倒下去就睡，这一觉，整整睡了三天三夜。身后的大火，也整整燃烧了三天三夜。

　　当清醒过来的霍海发现自己睡了这么长时间之后，就连他自己都感到惊讶。不过这一觉，也不是没有好处。睡醒之后，霍海心中难受和疲惫，已经彻底消失一空。

　　不知不觉当中，霍海感受到自己的精神力，似乎被凝练了一番，变得更加精纯，更加晶莹剔透。同时，精神力也壮大了不少。甚至有可能，连自己的灵魂都提升了不少。

　　不知道到底是因为什么原因，是因为睡觉，还是因为一场杀戮，让自己的精神升华了。本身的灵力，在经过这场大战之后，也隐隐的提升了一些。霍海能够感觉到，自己的第三颗星核，已经快要凝练成功了。一旦凝练成功，自己就能达到灵者后期，乃至巅峰。

　　距离上一次突破，还没有多长的时间，这样的修炼速度，而且还是没有一点副作用的修炼速度，要是说出去，不知道要羡慕死多少人。这种喜悦，冲淡了霍海杀戮造成的难受感觉。

　　“糟了，出来已经两个月了，要是回去晚了就麻烦了。”霍海忽然想起来，似乎学院还找自己有事情。两个月的时间，和副院长说的三个月，还差了一个月。

　　可是霍海不敢赌，有人能弄出这么大的场面来对付自己，难免不会利用自己的影响力，要求自己提前出动。这也不是没有一点可能的。还是尽快回去，不然自己不怕什么。这些人不顾大局闹起来，方碧雅和纪暮她们可就难受了。想到这里，霍海顿时归心似切。


第二百五十二章 阴谋始动

　　睡了一个好觉，先前的事情也统统抛在了脑后。管他什么人来对付自己，兵来将挡水来土掩就是。将帐篷收拾好，霍海的脚步比先前更快了。

　　来的时候还用了一天，回去的时候，仅仅用了大半天而已。霍海在赶路的时候才发现，灵蛇动虽说不是主要用来加快速度的身法，但是对身体的控制，也能起到非常大的作用。霍海在路上，可以用更少的力气，迈出更远的距离。

　　这样，也相当于变相的提升了一点速度。尤其是长时间的赶路，这样的方法就更加好用了。唯独可惜的就是，灵蛇动并不对赶路有专长，效果并不是太过理想。

　　当霍海回到学院的时候，发现皇城学院比自己离开之前戒备更加森严了。霍海还没走到眼前，就已经有执法队的人将霍海拦住，“请出示身份证明，还有帽子也要掀开。”

　　霍海知道这是他们的工作，正常工作，霍海可不会去没事找事。不想遵守任何规则，挑战任何规则的人，看起来非常霸气，但实际上这样的人是白痴。霍海轻轻打开帽子，然后拿出自己的身份卡片。执法队员甚至不用检查，也已经知道这次回来的是什么人了。

　　“快，快通知大队长，霍海回来了。”见到霍海，执法队员顿时激动了起来。霍海自己都不知道，这些人到底在激动个什么劲。还没走进学院门口，谭午就已经从远处跑了过来。

　　例行检查了一边，谭午微微松了一口气：“你总算回来了，要是再晚点，我们都不知道你还能不能赶上。”霍海回来，谭午很高兴，但对于霍海，谭午也绝对谈不上喜欢。

　　“发生了什么事情，副院长和我约定的时间，不是三个月吗，现在才两个月而已。”霍海回来的路上，已经和其他人询问过时间。校对了一下之后，霍海可以很清楚的肯定，自己离开学院到现在为止，也不过才过去了两个月的时间而已。

　　谭午翻了翻眼皮：“还能怎么样，一些不顾大局的家伙，没事就知道乱来。”说起这个，谭午这个爱国分子，直接恼火了起来。慢慢的，霍海才知道了是怎么回事。

　　原来，副院长原本要打算全国排查，然后将这些未知的地方控制住之后，才让霍海去调查。这样一来，也可以避免一些不必要的危险，或者是有魔灵师流窜到其他地方。

　　可是有些人，尤其是黄家的那些人，在霍海离开的这段时间之内，纷纷要求加快速度。他们的意思是，已经排查出来的地方，马上让霍海去调查，这样能够节省更多的兵力，用在对付魔灵师的身上。副院长正在和这些家伙讨价还价，谁也没有说服对方。

　　“呵呵，总有一些人没有脑子，居然还想命令我。”最后这句话，霍海可没说出来。别说这些家族成员了，就是南云国国主的命令，听不听，怎么执行，都还不一定呢。

　　霍海对于这些家伙，本来就很反感，哪怕正在慢慢的改变心态，可是面对对自己有敌意的，霍海也不会顺着他们的意思来。看来黄家，真的要尽快处理掉才行了。

　　“你现在回来就好，我想用不了多长时间，你的调查就要开始了。因为他们的关系，国主已经加快了排查的速度。少数魔灵师，甚至已经在排查当中被清理掉了。按照现在的速度，再过十天左右，全国上下所有需要你调查的地点，都会被隔离出来。”

　　速度很快，时间很紧，霍海点了点头表示明白。“既然这样，那么我知道了。对了，还有什么事情，没事的话，那么我就先回去了。”霍海淡淡的说了一句。

　　谭午对霍海的印象不好，霍海也不想和谭午多说。谭午皱着眉头，似乎有什么话要说，却怎么也没有说出来。最终无奈的摇了摇头：“算了，你先回去休息吧。”

　　霍海点了点头，也没多说什么，自顾自的戴上帽子，朝学院内部走去。两个月之内，发生的事情已经非常多了。原本只是在高层之间流传有关魔灵师的事情，随着国内渐渐被排查一空。这件事情的消息，南云国也不再隐瞒，而是直接将消息流传出来。

　　尤其是皇城学院当中，大概是在半个月之前的时候，全校通知了关于魔灵师的事情。接着，千年前那一场横扫南方诸国的魔灾，各种资料也被再次爆料了出来。

　　关于魔灾，关于魔灵师的危害，甚至一些选择走捷径，成为魔灵师之后的悲惨命运，都被宣扬开来。此时皇城学院内部，气氛已经变得非常奇怪了。

　　在皇城学院当中，不认识的人，互相之间都有了一些戒备。虽说皇城学院当中没有魔灵师，可是关系到自己生命的时候，谁会不小心翼翼的来。不过这样也好，起码路上不会有给自己捣乱的人了。一路轻松，霍海轻轻松松的走到了自己的家中。

　　回到自己的院落，家的感觉包围着霍海，让霍海心中一阵阵的放松。“这两个月过的怎么样，不错啊，实力都提升了。”霍海环视一圈，对她们非常满意。

　　也不知道是受到了刺激，还是天级源灵石真的就这么强大。此时纪暮和方碧雅先后都进入了灵者中期的程度，实力大幅度提升。就连云儿，也渐渐达到了灵骨巅峰。

　　说起来，云儿使用了大量的药物，依旧能够让基础如此稳健，可见云儿这段时间吃的苦头绝对不小。看着云儿有些消瘦，但却依旧满是依恋的面庞，霍海有些心疼，不由自主抱住云儿，抚摸着云儿的头。不过同样的，霍海现在这一身装扮回来，也让他们心疼不已。

　　“是不是发生了什么事情，怎么我看你们的脸色都不怎么好。”忽然，霍海发现了纪暮和方碧雅的脸色不怎么对劲。两人对视一眼，最后还是决定纪暮来说。

　　纪暮组织了一下语言，然后小心的说道：“那个，从昨天开始，不知道什么人，说你勾结了魔灵师，还在南云国大开杀戒，杀了几千人。”纪暮小心的看了一眼霍海。

　　霍海心中满是冷笑：“没错，我是杀了几千人，确切的说是三千多人。不过这可不是勾结，而是有人在地下佣兵工会悬赏来杀我，等我从米加山出来的时候，这些人挡在我的面前。”对于家人，霍海可以说是毫不避讳，直接将整个事情说了出来。

　　“他们怎么可以这样，真是的。明明就是他们不对，凭什么赖在你身上啊。”纪暮开始打抱不平，怎么这种时候，还有人这么白痴，非要弄出点事情来才行。

　　倒是方碧雅表现比较在随意。“应该是有人不想看到海继续立功了吧。海现在在南云国的声望已经越来越高。各大家族想要上位的年轻子弟，都把海当成了自己的绊脚石。甚至有些人，可能还想要通过打击海，来提升自己的威望。”

　　不管到了什么时候，人类总是充满了内斗，这个霍海早就清楚。只是对于这些内斗的原因可，霍海有些不明白。他总算知道，自己挡了别人的路，到底是怎么回事了。

　　“他们怎么可以这样，难道他们不知道，魔灵师来了大家都跑不了吗。”纪暮一脸着急，这些人太不顾大局了。最重要的是，他们对付的目标，是自己的男人。

　　方碧雅叹了一口气：“千年时间太长了，千年以前的肆虐，早就已经被所有的人忘记。就算现在把资料摆在他们面前，他们也不会相信。他们只知道，南云国清理魔灵师很顺利，魔灵师没有一点反抗。或许，有些人还在做着用魔灵师换战功的美梦吧。”

　　是啊，人都是这样，趋吉避凶，对自己不愿意相信的事情，一味的去否认。等到否认的人多了，他们就以为自己否认的事情变成了真的，然后人云亦云。

　　这种事情，就和谣言一样，一旦有人推波助澜，谣言的声势就会浩大起来。而这件事情当中，所有不相信魔灵师强大，所有想要保持自己优越感的，都是推波助澜的人。

　　因为这些人的存在，现在南云国除了少数高层之外，大多数人根本就不相信魔灵师强大。甚至不少人还以为，经过千年的发展，他们的实力造就已经超越了魔灵师一样。为此，还没有开始战争，不少人就已经开始想着，将来要怎么上位了。

　　如今已霍海的能力和威望，他们相信，只要霍海想要上位，很容易就能做到这一点。尤其是他背后还有一个不大不小的家族的时候，就更会发生这种事情了。

　　霍海眼睛一亮：“这么说的话，那些发布任务的人，很有可能就是各大家族的人了，还有可能，就是各大家族当中，一些年轻一辈里面，比较有影响力的人。”霍海似乎想通了什么，然后对着方碧雅询问了起来。方碧雅有些迟疑，但还是点了点头。

　　“以我对他们的了解，有不少人真的会能做出这种事情来。而且，如果不是他们的话，南云国也很少有人能拿出这么多的财富奖励。”方碧雅并不否认霍海的猜测。


第二百五十三章 分享收获

　　这个道理非常简单，先前霍海都是将目光放在了得罪自己的人身上。现在想想还真是这么回事，能拿出这么大一笔财富来雇佣佣兵的人可不多。

　　甚至霍海还可以扩大一下范围。这笔财富可能不是一个人出的，而是好几个人，甚至很多人联合在一起出的。这样加起来之后，财富就多了。霍海从来没有怀疑过人数的潜力。如果全部民众集合起来的话，他们能拿出来的财富，会让任何人感到震惊。

　　当然，这次用来奖励的都是灵石，灵石这东西霍海不缺，但有这么多灵石的，就不是一般人了。这个目标，赢可以锁定到王国一些大家族或者是特殊组织的身上去了。

　　可惜了，法不责众，霍海除非想要将整个南云国高层全部消灭掉，不然这次还真不能怎么样他们。不过就算不能怎么样，霍海也不会放过为首的人。怎么也要清理掉几个目标，这样才能让自己过得更加安稳一些。等有机会，就先从黄家开始吧。

　　“好了好了，我们不说这些了，你们想不想知道我这次得到了什么好处。”

　　纪暮翻了翻白眼，“还能有什么，不是从哪些倒霉佣兵身上找来的吧。对了，云儿已经达到了灵骨巅峰，她的源灵灵宝你要尽快准备好啊，不要浪费时间了。”

　　说起这个，纪暮和方碧雅心中都有些愧疚。如果不是云儿将自己的源灵灵宝拿出来给自己用，现在也就不会这样了。方碧雅的眼中，更是开始闪烁泪光。

　　方碧雅的心思非常细腻，虽说对待困难上非常坚强，但是很容易被外物尤其是感情所影响。霍海发现方碧雅心情不好，走上前去，将方碧雅抱在怀里。“好了，一切有我，家里的大事，你就不用操心了。”霍海低声安慰了几句，方碧雅的脸色总算好看了一些。

　　忽然，霍海感到一团柔软挤进了自己的怀里，原来是纪暮吃醋了。霍海一阵好笑，伸出手抱住了纪暮。“好了，都起来吧，让云儿看着笑话。”

　　两女抬头一看，云儿正眨着眼睛，闪烁着好奇的眼神看着自己。两个人脸色顿时一红，用力在霍海的腰上拧着。要知道，纪暮和方碧雅可是战灵师，修为和自己等同。这一下，可让霍海疼的呲牙咧嘴苦不堪言。连忙讨饶了一番，两人才放过自己。

　　一段插曲，却把原先凝重的气氛彻底打破。气氛轻松了不少，方碧雅也不由的瞪着霍海说道：“海，看你的样子，这次应该有很大的收获吧，快点拿出来看看。”

　　自从加入了新家，方碧雅的性情也越来越开朗。旁边，碧儿看着小姐一天比一天开心的样子，心情也非常高兴。不过每次看到霍海，都有一种不知所措的感觉。而且，小姐似乎越来越不需要自己了，这一点让碧儿有些难过，担心哪天自己就被抛弃掉。

　　看到主人们要谈正事了，碧儿和其他的下人赶紧退后，同时将院子的门关上。很多东西，身为下人最好还是不要知道。知道的越多，对他们来说，越不是一件好事。

　　下人离开，霍海才一伸手，直接从内空间召唤出一块碧绿色的晶石。“这就是此行的收获之一，我叫他木灵结晶。我已经测试过，这木灵结晶作为源灵灵宝，达到了天级上品，甚至比冰焰结晶等级还要高。适合术灵师和法灵师修炼者使用。”

　　霍海慎重的将木灵结晶放在了云儿的手中：“云儿，这块木灵结晶，就是哥哥给你的源灵灵宝，这次可不许送给别人了。还有，修炼不要着急，打好基础再说。”

　　云儿用力点了点头，她的心里，哥哥说什么都是对的。或者说，云儿从来就没有怀疑过，霍海能不能给自己找到一块天级源灵灵宝。修炼的时候，也是一点都没有放慢速度。

　　有了木灵结晶，那么接下来突破所面临的所有问题，就全部都被解决了。纪暮和方碧雅更是长长的出了一口气，一件心事总算是解决了。心中仿佛一块大石头放下一样，感觉非常轻松。有了这个，接下来不管说什么，她们两个都能从容面对了。

　　霍海微微一笑：“看，这个是什么，身法战灵诀，是一种辅助性很强的战灵诀，灵蛇动。没事的时候可以修炼一下，这灵蛇动尤其对战灵师效果最好。”

　　拿起灵蛇动，霍海快速给大家介绍着，方碧雅倒是不用了。因为以前在家族的时候，修炼流云指，就有一套配合的身法。虽说不全，却也比灵蛇动要好的多。只可惜因为方家的规矩，所以这东西方碧雅不能随便教给其他人就是了。

　　有了灵蛇动，方碧雅的心情也更好了一点。相信有霍海在，以后更多更好的战灵诀，一定会越来越多的出现在自己面前的，方碧雅坚信这一点。

　　感受了一番欢快的气氛，霍海再次说道：“不要高兴的太早，真正的好东西，可不是灵蛇动，而是，这个。”霍海故意拖了一个长音，将大家的注意力都吸引了过来。

　　就在霍海的手中，又是一本书出现，这本书同样也是一种战灵诀。霍海也没有卖关子：“玄级上等战灵诀，震血刺。完整版本，大家都可以修炼一下，尤其是对于战灵师来说，可以增加一种远程攻击手段。”霍海的介绍，让三个人眼睛都亮了起来。

　　就算是云儿这个已经不打算走战灵师道路的丫头，也知道这东西是什么。要知道，流云指也不过就是玄级上品的战灵诀。可是方碧雅却也没有能学全。

　　这本震血刺，却是完整版本的玄级上品战灵诀。方碧雅忽然有一种，放弃流云指，专修震血刺的想法。如果开辟的灵脉不是那么麻烦的话，转换一下战灵诀也不错。

　　“怎么样，不错吧，这可是我好不容易才弄到的。为了这东西，我还受了一点小伤。”就算不说也会被发现，索性霍海直接用开玩笑的语气说了出来。听到霍海受伤，大家也不去管什么战灵诀的事情了。连忙把霍海为包围了起来。

　　“霍海，你哪里受伤了，怎么样，严重吗。”霍海一句话，让她们有了一种要将霍海整个脱干净的架势。霍海眼睛一瞪，连忙叫停，这才让她们停了下来。

　　“停停停，都听我说。”霍海再不说话，可真的要被扒光了。纪暮和方碧雅刚刚停下，霍海握住云儿的手，不让她乱动，然后开始说起这一次的事情。

　　连带着自己的目的，包括召唤空间需要的东西，霍海也是一点都没有顾忌。毕竟自己离开的时候，她们就已经知道自己到底是去干什么了。听到霍海以前炼制的三眼金蟾，居然还能招收一大帮的小弟，三个人立刻询问，对此非常有兴趣。

　　听到大量的人动用各种手段追杀霍海，几个人又满是担心，紧紧地拉着霍海的衣服。生怕自己一个放松，霍海就会消失不见。对于佣兵，她们已经没有了一点好感。

　　听到最后黄家派出一个灵将境界高手，几个人更是捂住嘴巴，满脸的担心和惊讶。谁也没有想到，黄家居然还能连这样的高手都派遣出来，这实在是太过分了。

　　霍海说的非常轻松，好像三两下就将那个家伙给灭掉了，但她们都知道，这次战斗绝对不是那么轻松的。霍海之所以能够灭掉那个灵将，和对方大意是有很大关系的。

　　不然，霍海身上的伤怎么解释。如果对方全力想要击杀霍海，开始的时候不和霍海说太多的废话，那么霍海这一次，恐怕就再也回不来了。想到这里，方碧雅眼中，更是有眼泪流淌下来。在方碧雅看来，招惹了黄家，这完全就是自己的过错。

　　“别哭了，我这不是没事吗。对了，你知不知道，这个李先生到底是什么人，他对自己的主人好像很恭敬。”霍海还是想要了解一下，到底是谁派出了这个人来。

　　方碧雅擦了擦眼泪，低声说道：“我不知道，从来没有听说过这个人。实际上，黄家到底有多少灵将境界高手我都不知道，我知道的只有黄家老家主一个。”

　　四大家族有着自己的默契，家族当中有多少高手，从来不会主动去说，也不会去问，最多就是暗中调查。这些，在各大家族当中，都是机密当中的机密。方碧雅以前实力不够，没有资格知道。而现在已经不是方家的人了，更没有资格去了解。

　　实际上方碧雅不知道的是，小李的身份，就算是黄家自己，都没有多少人知道。看着方碧雅又要道歉的样子，霍海赶紧将其搂入怀中，轻声安慰着。

　　“好了好了，不知道就不知道吧，反正黄家都不是什么好东西。等过了这段时间，我们好好收拾一下黄家。到时候我让他们见识一下我新做出来的毒。”对于霍海的毒，方碧雅已经见识过了。这种东西，简直诡异到让人发指。到现在都还没有快速解毒的方法。


第二百五十四章 挑起事端

　　交代完自己的经历，指点了一下一些修炼战灵诀的经验。时间就慢慢到了晚上。毕竟霍海回来的时候，就已经接近傍晚了。

　　吃过饭，这一天晚上，霍海再次如愿以偿的和方碧雅胡天胡地了一番，神清气爽，这才是真正的生活啊。大清早，霍海刚起来不久，方碧雅就被纪暮给拉出去了。

　　之后的时间，方碧雅就和纪暮一直都在研究灵蛇动和震血刺，一点一点的开辟相应的灵脉。达到灵者境界以后，自身灵脉随着实力提升，都在不断的加强，灵脉的阻塞，也在不断的加强。想要开辟新的灵脉，可不是一件容易的事情。

　　灵蛇动比较一般，两人修炼的灵诀，已经将灵蛇动需要的灵脉开辟的差不多，只差一条而已。至于手上需要的震血刺修炼灵脉，两人算算时间，大概要一两个月才能打通。

　　不打通相应的灵脉，是不可能修炼相应战灵诀的。之后一段时间，两个人算是有事情做了。霍海能帮忙的，就只能兑换一些止痛丹药，让她们两个不会受到太多的痛苦。

　　和她们两个不同，云儿还没有达到灵者境界，所以开辟新的灵脉非常容易，也不会那么痛苦。天星变修炼的灵脉非常复杂，手臂上五条灵脉，居然在天星变修炼的灵脉当中，就被打通了其中四条。不过云儿最近要做的最重要的事情，就是准备突破。

　　天星变随着云儿修为不断提升，已经完全学会。也正是因为天星变灵诀的转变，云儿才能修炼的这么快。如今的云儿，看起来已经不再像是一个还没有长大的小丫头了。

　　和霍海一样，实力不断提升的同时，云儿的身体发育的也非常快。骨架完全长开，不过就是身材有些平。这或许是因为成长的速度太快导致的吧，以后慢慢就好了。云儿年龄还小，对自己的身材还没有太多的要求。不过相信突破之后，应该就能长成一个成年女子的样子。

　　霍海这几天，一边等待学院给出的命令同时，剩下的时间，也只能不断的修炼震血刺。没有使用钢针，霍海只是使用大小差不多的小木棍在试验。

　　这些小木棍，大小和牙签差不多。这是霍海试验出来，最适合自己的一种大小。霍海是坚决不会承认，自己使用的东西和绣花针有什么关系的。

　　再一次打出木棍，霍海满意的点了点头，对于自己现在的能力，霍海已经非常满意了。起码自己使用震血刺对付灵者境界高手的时候，已经能做到一招之下让对方失去战斗力。哪怕是找纪暮试验的时候，霍海也能勉勉强强的跟上纪暮恐怖的速度了。

　　“不知道我的钢刺打造好了没有。”霍海回来第二天，就去学院铁匠铺，订购了大量的钢刺，就是和现在使用的牙签差不多的东西。因为是钢做的，所以叫钢刺。

　　原来应该是叫钢针的，不过霍海坚决不愿意用针这个名字。无奈之下，其他的人也只好由着霍海了。今天就是交货的时间，这么长时间没有出去，也是时候出去活动活动了。

　　霍海招呼了一声，“我出去一下，你们在家里好好修炼。”说完之后，霍海就离开了家门。还没等霍海走远，远远地，就看到了大群的人，组成一个巨大的队伍。看他们的方向，似乎正是在朝着自己的方向走来。看到自己之后，一群人的速度似乎还加快了不少。

　　“奇怪，这些人怎么好像是来找我的，难道是，那些家伙又动手了。”霍海眼睛一眯，眼中杀气一闪而逝。看了看背后自己的院子，在这里闹起来可不好。

　　于是霍海加快速度，快速朝前面走去。片刻之后，就来到了人群的前方。果然，这些人就是来找自己的，见到自己之后，瞬间将自己包围了起来，不让自己离开。

　　“就是他，就是这个小子，他就是杀害我们亲人的坏蛋。”一声大吼从人群当中传来。

　　旁边又是一个声音：“原来就是他啊，看着挺好看的，怎么做出这样的事情，居然和魔灵师勾结。”众人你一言我一语，很快就将霍海和魔灵师画上了等号。这还真是人言可畏，要不是眼睁睁的看着，霍海都不知道，原来流言发展的速度可以这么快。

　　“诸位，诸位安静一下，我相信霍海同学绝对不会做出这种事情来的。”谭午的嗓子都已经喊哑了。从这些人进来之后，谭午就已经来了。可是面对这么多人，他也没有办法。

　　这里是学院，不是军营。这么多人吆喝着要上来讨个公道，他总不能把人都扔出去吧。谭午一边喊着，一边朝后面看着。这些人还真是会挑时候，怎么偏偏挑副院长不再的日子。

　　两天以前，忽然传来消息，据说是那种毒素的研究有了很大的进展，于是副院长离开，到现在还没有回来。谁知道，这些人今天就找上门来。还有很多大家族的人跟着，这就更让谭午没有办法了。其他学院高层，有幸灾乐祸的，也有不想管事的，不一而足。

　　“你们吵够了。”霍海一开口，周围的温度仿佛都降低了一样。

　　“你这个魔灵师的同党，还我大哥命来，啊……”还没说完，这个刚刚扯着嗓子大喊大叫的家伙，就被一股力量强行推了出来。谁都没有注意到他身后的光点。

　　看着掉在地上的大汉，霍海淡淡的说道：“你大哥是那个，你又是什么人。”

　　那人瞪大眼睛，大声喊冤：“我大哥，你这个混蛋，我大哥向来与人为善，你为什么要杀他。可怜我大哥，从小和我相依为命，我就只有这么一个亲人了。”

　　大汉抹了一脸泪水，看起来真的很惨一样。霍海冷冷的看着他，等他表演完了，淡淡的说道：“既然你们家只有你们两个，为了避免你伤心，所以你就去陪他吧。”大汉一愣，还没有想清楚是怎么回事，忽然感到脖子之处一凉，眼前一黑。

　　最后的意识当中，霍海不知道什么时候拔出一把长剑，刺入了自己的喉咙当中。大汉想要说什么话，却怎么都无法说出口。尸体缓缓的倒在地上，场面一片诡异的安静。

　　这下，不仅仅是来闹事的人愣住了，就算是学院高层，乃至大家族内部的人，也都愣住了。面对这么多人，这个家伙居然还敢杀人，难道不是应该息事宁人吗。

　　难道，他就不知道什么时候应该答应别人的条件吗。“这个混蛋已经疯了，敢在我们这么多人的面前杀人，我们一定要为死去的人讨个公道。”就在这个时候，一声大吼响起。可惜的是，霍海的星蛊，已经分散到了周围，这个家伙刚刚喊出来，就被拖了出来。

　　“你又是哪个，你家哪个人死了。”霍海歪着头，手中的长剑在他面前晃来晃去。

　　年轻男子瞳孔一缩，他怎么能想到，霍海的虫子居然这么厉害。自己藏在人群里面已经藏得很好了，居然还是被拖了出来。想想刚才的那个家伙，年轻男子就感到恐惧。

　　“你，你不能杀我，我是刘家的，我们家族实力不比你们霍家小。”

　　对此，霍海却是毫不在意。“你对我很了解吗，怎么，专门去调查的吗。说说看，你又是什么理由跑出来闹事。”没有实力的时候，需要装孙子，但有了实力，就不用这样了。霍海不喜欢高调，但是如果有人招惹到了自己，霍海也不介意让他们好好看看。

　　这些人围在这里，霍海心中的怒火，再一次被挑了起来。“你，你和魔灵师勾结，人人得而诛之，我看不下去出来主持正义。”回过神来，年轻男子摆出一副正义的面容。

　　“是吗，我勾结魔灵师，你看到了？你的意思是，你和我杀掉的人没什么关系了。很好，我看你就很像魔灵师，现在我代表正义，为了人类，为了南云国铲除你这个邪恶的魔灵师。”听着听着，年轻男子发现不对了。等他反应过来，已经晚了。

　　“霍海不要。”谭午终于从一系列的变故当中反应过来，可惜说这话已经晚了，霍海轻轻将长剑往前一送。这个号称刘家子弟的家伙，就被一剑断喉。

　　霍海转过头来，看着这些围着自己的家伙，淡淡的说道：“我从来不主动招惹别人，但是别人招惹到了我头上，我也不是好欺负的。”霍海的气势，瞬间释放出来。

　　本身强大的灵力，所催发的气势非常恐怖，根本就不是灵者境界高手所能达到的。现场出现了一种诡异的现象，霍海一个人，居然瞬间将几千人全部压制住了。一时之间，居然没有人敢说话。看着霍海的身影，一些人心中居然有一种恐惧在蔓延。

　　“好了，现在有谁能和我好好说说，到底是怎么回事吗。”霍海眼睛一瞪，没有人敢和自己对视。霍海伸手往前面一指，指着一个看起来衣着光鲜的家伙。

　　“你，对，就是你，别跑。你来告诉我，这到底是怎么回事，那些人是从哪里来的。”被霍海指着的这个人，立刻就被人群给让了出来。


第二百五十五章 学院对峙

　　被霍海点名的家伙，直到周围的人都走干净了，才意识到发生了什么事情。自己居然就被这么叫出来了。这个时候，大家也发现了这个人的不同。

　　来这里和霍海理论的，都是佣兵家属。就算不是，也都是打着佣兵旗号来的。能去当地下佣兵，本身的生活就好不到哪去。但这个家伙身上的衣服，一看就知道非富即贵，绝对不是佣兵之流。混在人群里面的时候还没有什么，如今被找出来就不一样了。

　　“你想干什么，这里是学院，我，我可没招惹你。”被找出来的人，结结巴巴的说道。

　　已经死掉两个人了，那个自称刘家的家伙，家世绝对不会比自己差。但就这样，也被霍海一剑杀掉。他知道，要是自己说不清楚的话，霍海可真的会动手。

　　霍海淡淡的问道：“能告诉我，这是怎么回事吗，为什么会有这么多人集合起来找我的麻烦。”霍海指着周围一圈的人。仿佛面对的，不是一群人，而是一圈待宰的猪一样。

　　想到周围的人，年轻男子定了定神：“那个，我也是听说，你好像是把他们的家属都给杀掉了，所以跟着他们来讨个公道，其他的我什么都不知道。”既然不能乱说，也不能不说，索性都推了就是。来个死不认账，霍海能把自己怎么样。

　　见到这种情况，霍海淡淡的一笑：“是吗，仅仅因为怀疑，所以就来冲撞皇城学院。你是哪个家族的，胆子真不小，以为皇城学院这么好欺负吗。”

　　霍海的话，顿时让他脸色发白。一些人群当中有着同样心思的，偷偷的开始后退。他们原本只是想把事情闹大，然后让学院给他们一个交代。这个所谓的交代，就是他们的目的。

　　可要是把冲撞学院的事情拿出来，就真的麻烦了。不要忘记，这里是皇城学院，地位和皇室王宫等同。学院要是不高兴的话，完全可以动手，将他们背后的家族抹掉。如今僵持下来了，似乎事情就已经渐渐脱离了自己的掌控当中。

　　“你，你这个恶魔，杀了我们这么多无辜的人，难道你还想抵赖吗。”忽然，一个中年女子红着脸，眼中满是血丝，对着霍海大声呵斥了起来。

　　其他人见到这个情况，知道这是一个机会，立刻开始起哄，现场再次变得乱糟糟的一片。

　　霍海眼睛微微一眯，冷哼一声，小蝶瞬间爆发自己的精神力，形成一道冲击波，对周围的人进行全面的精神攻击。声音戛然而止，几乎每一个人都捂住了自己的头。

　　实力达到灵者境界还好说，只是头部一晕而已，其他实力不够的，都开始不同程度的头疼。甚至一些严重一点的，已经疼得说不出话来了。一瞬间，原本声讨的声音，变成了一片痛苦的呻吟。看着霍海的眼神，更是变得惊恐，谁能想到，他居然敢对这么多人下手。

　　霍海淡淡的一笑，小蝶的精神攻击真是好用。可惜了，面对这么多人，小蝶也只能做出这种程度的攻击。而且一击之后，小蝶的精神力几乎消耗殆尽。

　　霍海连忙将小蝶收入了自己的内空间当中，让小蝶好好休养。但是霍海的脸上，却一点都没有表现出来：“怎么，说够了。”霍海依旧半点服软的意思都没有。

　　“你刚刚说我杀了这么多无辜的人，那么我问你，他们哪里无辜了。”面对满脸痛苦，怎么看怎么可怜的中年妇女，霍海一点同情都没有。可怜的人多了去了，真正可怜的人可以同情。但是这些人，难道他们可怜，他们的生活，都是建立在无数人的痛苦之上吧。

　　中年妇女完全说不出话来，此时，她已经想到刚刚死去的两个人。这两个，哪一个身份不是比自己高。面对死亡的时候，不管是任何人，都会感到恐惧和害怕。

　　霍海旁若无人的说道：“你们说我杀了很多人，我承认，整整三千多人。但你们知道，这些人到底都是一些什么人吗。”众人开始沉默。当然，面对霍海的威压，以及头部传来的阵阵疼痛，现在没有一个人敢做这个出头鸟，谁知道下一个死的是不是自己。

　　“你说你家里人死了，你知道他是做什么的吗。”中年妇女看着霍海滴血的剑尖，不断的摇头。早知道来这里会遇到生命危险，说什么也不能跟着他们来。

　　霍海甩了甩手中的长剑，将上面的血液甩干净。“看来你都不知道他是做什么的，你就敢说他无辜。我来告诉你们吧，那些人都是佣兵，地下佣兵。”

　　地下佣兵，和正常的佣兵，实际上是有区别的。正常佣兵类似于冒险者，不过是冒险者组成的团队。接受别人雇佣，一般接下的任务，都是比较正常的一些。

　　而地下佣兵，则是无所不为，不管什么任务，只要能赚钱他们统统都会去做。整个南云国很大一部分刺杀任务，在地下佣兵工会你全部都能看到。

　　“佣兵怎么了，难道佣兵就不是人了，难道佣兵就可以随便杀戮了吗。”又是一个老人，缓缓走了出来。似乎死了对他很重要的人，已经不怎么害怕死亡了。看着老人一边捂着头，一边坚持出来说话。说起来，霍海对这样的人还是很同情的。

　　但对于自己的敌人，那么霍海心中仅有的一点同情，就完全消失了。不管这些人是不是被人利用，总之他们敢站在自己的对立面，就是和自己为敌。

　　霍海冷冷的说道：“地下佣兵当然没什么关系，我来问你，如果有人要杀你，你有能力反抗的话。你是乖乖站着让人杀，还是反抗呢。”霍海忽然转变了一个问题。

　　“当，当然是反抗，就算你要杀我，我也要反抗到底。我相信，学院会给我们主持公道的。”老者似乎豁出去了，居然敢在霍海面前这样说。其他人看着老者，真是为老者捏了一把汗。当然也有一些人，心中非常高兴，这样就对了，继续继续。

　　如果没有人挑头，这场戏还真演不下去，要是让他们自己来，他们又不愿意，或者说是不敢。有这么一个老家伙就最好了，要是霍海敢动手，场面肯定会乱起来。

　　谁知道，这个时候霍海反而微微一笑：“是啊，连你都知道反抗，那么我为什么不反抗。有人要杀我，那么我就杀掉他们，这不是很正常的事情吗。”

　　老者一脸愤怒：“有人杀你，这和我儿子有什么关系，你为什么要杀我儿子，为什么要杀这么多人。”老者眼角流下了一行清泪。霍海有些明悟了，这个老者，似乎从来不知道他儿子到底做了些什么。真是孝顺，可是孝顺建立在伤害别人的基础上，这样也能算是孝顺？

　　霍海毫不客气：“想杀我的人，我一个都不会放过，没有招惹我的人，我也不会去招惹。你儿子被我杀了，只能证明当初想杀我的人当中，就有他一个。”

　　没等老者说话，霍海继续说道：“你恐怕还不知道地下佣兵都是些什么货色吧。真正正经的任务，都是被正常佣兵接下来的。而那些地下佣兵，做的基本上都是一些偷鸡摸狗的事情，这里很多人应该知道。杀人防火这样的事情，我敢肯定每一个地下佣兵都做过。所以，这些地下佣兵，绝对没有一个是无辜的。”霍海的声音越来越大。

　　“当初地下佣兵工会，有一个任务，高额悬赏我的脑袋，所以这么多佣兵一起来找我，就是想杀我。你觉得，我会站着不动让他们杀，还是把他们给杀干净。”

　　什么，地下佣兵工会还有这样的任务，现场的人再也顾不得头疼，纷纷开始询问了起来。在场大多数人，都只知道家人去当佣兵，还从来不知道什么地下佣兵。

　　别说地下佣兵平时接下的任务都是什么，他们甚至连地下佣兵和正常佣兵的区别是什么都不清楚。听到这些话，老者脸色一白，难道他说的是真的。

　　“你胡说，就算有任务要杀你，怎么可能有那么多人。这肯定是你和魔灵师勾结做的。”又是一声大吼，霍海通过星蛊，清楚的知道是什么人在说话。一喊完，这个人还想逃跑。霍海眼睛一眯，星蛊瞬间加速了起来。接着，这个人就被扔了出来。

　　此人根本就没有想到，霍海的反应居然这么快。“怎么，你刚刚说的不是很高兴吗。你说我和魔灵师勾结，不知道你有什么证据。”霍海一脸平静。

　　等了一会，此人没有说话。霍海再次开口了：“你不说话，那就是没有证据。既然没有证据，那么就是污蔑了。我刚刚似乎说过，想让我死的人，我就让他死。”霍海淡淡的说道，似乎根本就没有将一条人命当回事一样，说的轻轻松松。

　　“你，你不能……”被抓出来的人满脸惊恐，但没等他说完，霍海的长剑就已经出现在了他的心脏当中。今天第三个死在皇城学院的人，就这样出现了。


第二百五十六章 副院长回归

　　霍海才不会在意这个人到底身上的衣服是什么，也不在意他身上的标志，代表的是哪个家族。这个时候，任何人敢找自己的麻烦，就算四大家族他也不会放过。

　　刚刚死掉的这个人，的确不是四大家族的人，不过他的家族比四大家族也仅仅弱了一点而已。实力比现在的霍家，还要强上几分。在场不少人都认识这个家伙，谁知道，霍海居然连知道他是谁的意思都没有。直接动手，将其灭杀当场。

　　这下，他们知道，霍海真的是一个疯子，绝对不能招惹的疯子。所有人再次闭上了嘴巴，不再敢挑事。现在这个事态，可以看的出来，不管谁跑出来挑事，都会被灭杀当场。

　　“我想你们应该知道了吧，这下地下佣兵来找我麻烦，我把他们杀掉，其中一点问题都没有。如果你们真的要报仇，就去找下任务的人。如果不是他们的任务，我相信你们的家人，也不会跑来找我的麻烦。”霍海直接将矛头转移了出去。

　　“或许，这些混在人群里面的某些大家族子弟，就是这次任务的发布人。”霍海这一句，可是引起了轩然大波。所有的人，纷纷开始往自己的身边看着。

　　一开始的时候还没有注意，这一看，还真发现不少衣着光鲜，气质非凡的家伙。这些人，和自己这些普通家庭出身的人可是格格不入。仅仅片刻，这些人就被隔离了出来。

　　看着其他人的眼神，似乎有朝着仇恨和愤怒变化的趋势，这些人也不能不做声了。“霍海，你别血口喷人，我们是看到他们来找你讨公道才会跟着来的，地下工会的任务，怎么可能和我们有关系。”发觉不妙，连忙澄清，他们可不想成为怒火发泄的对象。

　　霍海冷冷的说道：“我可没说全部都是，我只是说某些人。怎么，你心虚了，这么急着解释干什么。”没事找事，挑别人的语病，天灵大陆的人能和地球人相比吗。

　　刚刚说话的人顿时语塞。不过周围也不是没有聪明人，不远处一个年轻男子忽然开口：“这件事情谁对谁错谁也不知道，或许这就是你和魔灵师勾结的计划也说不定。”

　　用不肯定的语气，这样总不能被人找到语病了吧，的确，这话说的的确有道理。换成自己站在对面，也会这么想。不过这个家伙这样说，霍海就更加肯定他就是其中之一了。

　　环视了一下周围，霍海将所有被隔离开来的人统统看了一遍，这些人，居然都是年龄和自己差不多，或者比自己大不了多少的年轻人。这个年龄，符合方碧雅给自己的分析。因为自己挡住了某些人往上爬的道路，或者一些人想要将自己当成踏脚石。

　　“霍海，我想你没有证据证明地下佣兵工会有这个任务吧，不如我们派人去看看，是不是真的有这个任务。”被霍海看的有些心虚，那人连忙说了一句。

　　听起来很公道，但是霍海知道，如果真的跟着对方的要求走，那么自己就离死不远了。有多少英雄豪杰，就是因为顺着别人的意思，看似公平，一步步走到底，最后就是死路一条。稍微一考虑，霍海就知道，这其中肯定有问题，而且问题不小。

　　他们敢让自己去看，就说明他们不怕，那么原因是什么呢，肯定是找不到这个任务了。那么为什么找不到呢，是因为自己的实力太强，佣兵工会给退掉了。

　　还是因为他们看到自己安然无恙，然后把任务给清除掉了，这一点谁都不知道。明知道是陷阱还要去的话，那么自己就是一个傻子。霍海可不会上当。

　　“不用去了，你们肯定把任务消除掉了吧，现在去什么也看不到。不过就和你说的一样，你说我和魔灵师有勾结，你有什么证据。没有证据就是污蔑，下场我想你已经看到了。”地上三个连体温都还没有凉透的尸体，明确的告诉他们，这样有什么后果。

　　年轻男子瞳孔一缩：“你这是在恐吓，我不过是在猜想，有可能而已，我又没说是一定。”

　　霍海冷笑一声：“哼，既然是猜想，就不要出来丢人现眼了，等有证据的时候再说。我一个人灭杀了十万以上的魔人，如此功绩，你可以随便调查。等你有了我一样的贡献，在来说我和魔灵师勾结吧。”听到这话，众人顿时议论纷纷。

　　知道那一场战斗的，人数还挺多。但知道战斗过程的，人数就非常少了。他们这些人却知道，霍海的确灭掉了十万多的魔人，准确的说是十一万之多。

　　只要把这个消息放出去，恐怕也没有人会相信他和魔灵师勾结吧。也正是因为这个功劳实在是太大了，所以他们这些人，才会看着霍海如此的不顺眼。

　　“谁知道你是不是和魔灵师故意串通演戏。”一个声音嘀咕着。

　　霍海冷笑一声：“你这么为魔灵师说话，我是不是可以怀疑你和魔灵师有勾结。没有证据的时候，最好不要乱说。”霍海的耳力可不是一般人能比的。

　　这话一说，刚刚嘀嘀咕咕的家伙，顿时脸色发白。“哼，我能杀掉三千的地下佣兵，你们来找我的麻烦，我就能再杀三千，甚至杀一万。不相信的话，尽管试试。”

　　霍海全身杀气爆发出来，击杀了三千多人，纵然不是自己亲自动手，但是身上的杀气依旧浓郁的很。周围一些实力不强，甚至是普通人的人，被这股杀气一激，脸色变得煞白。此时在场大多数人都开始后悔了，这个家伙完全就是一个杀神吗。

　　双方之间的气氛，忽然紧张了起来。所有的人都害怕，霍海会忽然动杀手。毕竟谁也不知道，这个疯子到底能做出来什么来。紧张的气氛开始不断蔓延着。

　　就在这个时候，远处忽然跑来了一群人，这些人，正是学院执法队的成员。见到这些人，谭午脸色忽然好看了起来。“副院长来了，有什么事情的话，等副院长回来再说。”

　　这些人，都是副院长两天以前带出去的。如果不是因为副院长一下子将学院当中执法队的高手带出去太多，场面也不会无法控制。加上一些学院高层，幸灾乐祸的心态，根本就没有想过帮助谭午控制事端。最终才让事情变成这样。

　　可是现在副院长居然回来了，而且回来的这么突然，原本还在看好戏而没有接到消息的人，脸色顿时变了。这下可真是麻烦了，学院出事他们却没有反应，怎么交代啊。

　　“快快，控制现场，不要让人在这里捣乱，还有你们，愣着干什么，赶紧让隐卫出来控制局面啊。”一个学院高层，立刻大声吩咐了起来，其他人反应过来，纷纷效仿。谭午看着这些人的嘴脸，眼中满是不屑。这些家伙，都什么时候了，还这么能闹。

　　不过也用不着他们了，学院执法队当中，高手非常多。就算是灵者境界的高手，也能找出一大堆。别看他们一个灵将境界高手都没有，可是威慑力却是非常大。

　　一群人在瞬间被执法队的人包围了起来。这些人快速接过先前执法队成员的任务，强大的威压释放出来。同时出现二十多股灵者境界的压力，这些人根本受不了。

　　如今来闹事的人当中，能达到灵者境界的，不过两三个而已。没想到形势一下子变成了这样，几个人对视一眼，脸色惨白。不是消息说学院里面没有高手阻拦吗，怎么事情会变成这样。几个人狠狠瞪了一眼被隔离出来的几个人，都是他们的错。

　　这些人也很无奈，本来不是接到消息，副院长要去研究什么东西吗，而且是很重要的东西，甚至连执法队的人都抽调了大半，高手更是一个都没有剩下。

　　怎么副院长这么快就回来了，这实在是太出乎他们的意料了。事态一下子完全逆转，这些人脸色也越发难看。不管怎么样，冲撞学院可不是什么小事。

　　就是不知道，这么多人背后的家族联合起来，会不会让学院放过他们。要不然，就算学院要处理他们，似乎他们背后的家族也不能怎么样吧。这个时候，他们真的是后悔了。早知道这样的话，就应该学的聪明一点，自己没事搀和进来干什么啊。

　　“谁能告诉我，这里到底发生了什么事情，为什么会有这么多外人进来。”一股强大威压，从远处席卷而来。现场所有的人，都感觉身上一沉，完全没有反抗能力。

　　发出这股威压的，正是学院副院长。副院长的心情，可以说是快要被怒火淹没了。本来副院长心情很好。接到消息说，对毒素的研究有了很大的进展。于是副院长为了保护研究的成果，带着执法队的人，前往秘密研究场所。等他去的时候，已经快要成功了。

　　谁知道，这一等，就是两天的时间。不过副院长一点都不生气，因为两天之后，他终于拿到了毒素的快速解毒药剂。在毒发过程当中吃下去，可以快速解毒。


第二百五十七章 交代

　　虽说手中的解药，依旧无法解决精神方面的问题，但是身体上的毒素，总是能解决的。身体问题解决了，精神如果中毒不深，也能一点一点的恢复不是。

　　这是对付魔灵师危险毒药的一种重要手段，也是一种将来保证南云国安全的重要手段。如果继续研究突破，肯定会有更好的结果。不过可惜的是，要研究精神方面的解药，还需要更多关于精神方面的材料才行。上一次从霍海那里得到的粉末就不错。

　　因为粉末用完了，所以试验无法继续下去。副院长只能带着原本的研究资料备份，以及一部分新的解药回来。一方面是为了找霍海，从霍海手中弄到更多粉末。

　　另外一方面，也是想要先将这种不成熟的解药大量制造，分发下去，这样也可以在魔灵师动手的时候，给大家更大的保障。然后，副院长就带着人，一路往学院走回来。

　　霍海回来的时候，副院长就已经得到消息了。可是让副院长恼火的是，自己回来的时候，看到的学院居然已经一团乱。学院的门口，好像被很多人踩过一样，一片乱糟糟的。而且原本应该守护大门的执法队成员，此时居然一个都看不到。

　　要不是还有学生在外面晃悠，副院长都要怀疑，是不是魔灵师对皇城学院发动进攻了。一路进来，副院长更是恼火不已。因为他已经从学生嘴里知道发生什么事情了。

　　居然有人，直接冲入了学院。副院长能做到这个地位，自然不是白给的。这么多人这么轻松进入学院，挑选的时候，还正好是自己出去的这段时间。

　　如果不是意外回来，他还赶不上这样的事情。更可恶的是，这些人都闹到学院来了，居然没有一个学院高层出来管管。难道皇城学院也变成这样了，难道这些人也不相信魔灵师的强大吗。副院长都快要被这些混蛋气死了，什么时候了，还在争权夺利。

　　“你们，赶紧给我派人维持秩序，该做什么做什么。等这件事情完了，老夫我再找你们算账。”副院长远远的走过来，看着这些急急忙忙的学院高层，一点好感都没有。

　　这些家伙早干什么去了，刚才离着很远，就看到这些家伙在这里看戏，这也能算得上是学院的高层吗，一点都不把学院的利益放在眼里，心中想的就只有自己的利益。这样的人，也配成为学院的高层吗。看来如果有机会，学院也需要好好清理清理了。

　　可惜，要不是还有魔灵师在侧，今天这些家伙就一个都别想有好果子吃。等到副院长走到跟前来的时候，更是差点被他们气死，中间那个，居然是霍海。

　　这些混蛋难道都不知道霍海有多重要，看着霍海这样，没有一个帮忙不说，甚至可能有人也想对付霍海吧。自己为了南云国，都快要把霍海供起来了，这些家伙到底在干什么，他们眼里还有没有这个学院。副院长狠狠的瞪了他们一眼，然后走上前来。

　　“霍海，出什么事情了，这些人围着你干什么。”副院长第一句话就明确的表示，他是偏向自己学生的。原本那些想对付霍海的，更是脸色发黑。

　　霍海摊了摊手：“没什么，就是这些人找我理论而已。结果冲到学院里面来了，路上居然连一个阻拦的人都没有。学院的治安和防御情况，我实在是很担忧。”

　　听到这话，副院长脸上一黑，其他学院高层脸色就更不好看了。皇城学院号称整个南云国出了王宫以外最安全的地方，要是连这里都变得不安全了，整个南云国还有安全的地方吗。

　　“话不能这么说，不管是谁，都要讲道理，你无缘无故杀害了这些人的家属，甚至还在学院里面杀人，是不是和魔灵师有勾结，这个谁都不知道。”似乎是觉得有了副院长在这里，自己的生命有了保障，这些家伙又开始肆无忌惮了起来。

　　霍海冷冷的看了说话的家伙一眼：“说我和魔灵师勾结，请拿出证据来。至于这些人的家人是不是无辜，这个似乎你没有说话的份。”顿了一下，霍海大声说道。

　　“这些人的家人，如果真的和他们说的一样，那么就肯定都是地下佣兵工会的。因为接到了任务，集体来对我进行刺杀，我把他们都收拾掉，这个没问题吧。难道有人杀我，我还能放过他们不成。如果对我不服气，尽管来找我，我倒要看看，你们有多少人能来送死。”

　　这些家伙不讲究，霍海也不打算客气。敢来，霍海明确的表明，谁敢来自己就杀谁。大不了到时候，整个南云国没有容身之处，自己就离开南云国。

　　要不是因为魔灵师的关系，霍海早就计划离开了。现在，霍海需要为自己的家人对抗魔灵师，可是这些家伙居然还不想让自己好过。难道他们不想让自己好过，自己会让他们好过。

　　“你们说我在学院杀人，这个我承认，就是我杀的。你们都不遵守规矩，强行冲入学院，还不断的对我进行诽谤。别说在皇城学院，就是在王宫我也照杀不误。”

　　场面陷入了诡异的安静当中，敢放言在王宫杀人的，从南云国建立以来，除了皇室就只有霍海他一个人了吧。这个家伙的胆子是不是太大了一点。要是这话让皇室听到了，还不知道会怎么样呢。不过面对这个狂妄的家伙，大家似乎感觉有些不妙。

　　说不定，他真的敢在副院长的面前杀了自己，这些人忽然感觉，自己的生命似乎又没有保障了。原本还想要硬气一下的家伙，怎么都说不出话来。

　　“都给我住口，霍海是皇城学院的人，犯了错自然由皇城学院来处罚。你们擅闯皇城学院，就算事出有因，也要受罚，不然我皇城学院变成什么地方了。你们的事情，有证据的话再说，不要在这里给我乱来，现在给我把这些人都看起来。”

　　“副院长大人，您这样对我们不公啊，我丈夫死了，我们拿什么来养家，都是这个，这个人害的。”刚刚被霍海骂了一顿的中年妇女，这回终于头疼好了。

　　副院长眉头一皱：“那么你们想怎么办。你们说他杀了你们的人，有什么证据。还有，为什么这么多人聚集在一起，不要告诉我家人在做什么你们都不知道。”

　　副院长可不是普通人，这些东西只要一调查就知道了。先前他还以为霍海不会这么过激，会从另外一条路离开，谁知道这个家伙居然性子这么烈，直接动手了。不过这件事情虽然做的不对，霍海的性格副院长却非常欣赏。这样的人，至少不会投靠魔灵师。

　　众人你看看我，我看看你，纷纷不知道应该怎么办。最终，大家居然将目光放在了霍海的身上。霍海的实力太强了，他们相信霍海自己一个人，就能杀干净他们所有的人。

　　刚刚一次精神攻击不知道是怎么回事，可是看霍海轻松的样子，更强的精神攻击似乎也能释放出来。此时有副院长在，挑事的家伙，可不愿意把自己的家族牵扯进来。

　　霍海心中冷笑连连，有些人想除掉自己，有些人则是想要好处。说不定，还有人保证过什么，不然他们怎么会跑出来。地下佣兵每年死伤那么多，甚至大规模火拼也不是没有过，怎么从来没有见到他们的家人出来闹。更何况，三千佣兵的家人会有这么多吗。

　　谁不知道，地下佣兵，很大一部分，根本就连家人都没有。家人多的，可没有几个会去做地下佣兵这一行，这实在是太危险，太容易得罪人了，还不如做正统佣兵。

　　“既然你们让我说，那么我就给你们一个交代好了。我们谁都说服不了对方，那么就找证据吧。你们找到我勾结魔灵师的证据，或者是我找到你们雇佣地下佣兵的证据。我相信，有了证据，就好交代了。”霍海的话，让众人眉头直皱。

　　谁不知道，这根本就不可能找到证据。地下佣兵工会，怎么会把证据给他，而他们对霍海的诬陷，也不可能找到证据。只要拿出霍海的功绩，就没有人相信。

　　这件事情如果真的这样，就只能一直拖延下去，最终不了了之。好不容易才找到这样一个机会扳倒霍海，要是错过了这个机会，可就再也没有机会了。

　　眼看着，气氛越来越不对劲，说不定魔灵师的进攻，已经快要开始。一旦魔灾开始，那么再想要收拾霍海，就会成为所有人的敌人。怎么办呢，这些人互相交流这眼神，可是霍海说的合情合理。没有证据，除非他自己承认，不然他们能怎么样。

　　“很好，我看这个方法很不错，不管做什么事情，总是要有证据才行。要是没有证据就可以让人给一个交代，这不是成了胡乱污蔑了吗。”

　　副院长忽然发话了：“这件事情，学院也会参与调查的。至于你们，学院会暂时保证你们的生活。如果有什么人背后做什么动作，不要怪老头子我不客气。”


第二百五十八章 讨价还价

　　副院长都发话了，他们还能说什么呢。有了副院长的保证，南云国可找不出几个还敢对着干的。这件事情，似乎已经被定性了，很难改变了。

　　这次算是偷鸡不成蚀把米了，几个大家族子弟对视一眼，眼中满是不甘和恼火。谁知道，这个霍海居然如此强势，实力居然如此强大。一个精神攻击，居然能够笼罩这么多人。这么强的精神攻击，恐怕只有主修精神的灵将高手才能做到吧。

　　真不知道，他是从什么地方，弄到这么恐怖虫子的。而且副院长也不知道为什么，居然在这个时候回来。不是说研究工作，起码要进行十天左右才能成功吗。

　　这个时候，几个人纷纷想到了先前给自己等人情报的那个人。甚至他们都怀疑，这是不是上层某些人的陷阱，因为什么目的，所以故意拿自己这些人当枪使。

　　就在这个时候，副院长忽然说道：“你们说霍海同学和魔灵师勾结，我看这基本上不怎么可能。当初剿灭魔灵师的时候，霍海同学可是一个人灭掉了十万多的魔人。目前全国其他战斗中灭杀的魔人加起来，都未必有这么多。”众人不说话了。

　　副院长说话是有根据的，更不用说这里还有很多人知道情况，谁也不敢反驳。

　　副院长接着说道：“目前南云国正在全面排查，一些禁地，我们现在根本就进不去，还需要霍海同学控制虫子进行探查。你们也不想，将来哪一天，忽然凭空出现一些魔灵师，对你们发动攻击吧。”副院长提醒大家霍海的重要性，同时，这也算是一种威胁了。

　　别看副院长整天笑眯眯的，和一个慈祥老人没什么区别。要说这些黑暗当中的事情，副院长可一点都不比他们差。甚至，副院长更加精通，动手也更狠。

　　谁知道，别人没话说，霍海却忽然说话了：“还是不要了，我现在可是有和魔灵师勾结的嫌疑，要是让我去探查，说不定我会故意隐瞒什么呢。”

　　想让自己出力，还这样污蔑自己，当自己是白痴啊。霍海这么一说，他们似乎想到了什么，尤其是那些大家族成员，不少脸色开始发白。要知道，他们很多家族，并不是在南云国国都。而是分散在了全国各处，很多家族附近，就有一些被称之为绝地的地方。

　　先前南云国全国排查，他们也只是知道这些人在找魔灵师。谁也没有想到，这些险地，居然是要让霍海帮忙的。没有了霍海，其他人探查，损失就要非常大了。

　　原本，这种排查工作他们还以为南云国的军队就做了。这本来就是南云国的机密，如果不是最近排查工作已近到了尾声，说起来副院长还真不敢说出来。

　　本来说出这话，是不想让他们在霍海工作的时候捣乱，但是谁能想到，霍海居然还不干了。一些家族附近有险要地势的家伙，这个时候心中开始后悔了。

　　如果里面真的有魔灵师怎么办，如果家族受到损失，这些损失应该谁来负责，还不是他们这些挑事的家伙。如果家族灭亡了怎么办，自己的好日子也就到头了吧。越是想下去，他们的心就越沉。此时他们就算是想要后悔，似乎也晚了。

　　至少在霍海没有排查这些地方之前，这件事情就算闹到家族里面去，吃亏的也绝对是自己。本来还想踩着霍海往上爬，可是这一闹，自己的地位反而要下降了。

　　副院长这下着急起来了：“霍海，你这是干什么，不是答应的好好的吗，你不去调查这些地方，你想让南云国损失多少兵力。又要被牵制住多少兵力。”

　　在魔灵师即将开战的情况下，南云国每一分兵力都是极其宝贵的。没有霍海的话也就算了，有了霍海，谁愿意浪费那么多的兵力。真的要把这些绝地都排查一边，别的不说，正常损失的兵力，没有个十万以上，绝对没有可能。十万兵力的损失，这个时候绝对是伤筋动骨。

　　霍海摊了摊手：“抱歉啊，这不是商量不商量的问题，而是我现在有和魔灵师勾结的嫌疑，他们说的。难道您不怕我故意隐瞒魔灵师的藏身之地吗。”

　　霍海一脸无辜，周围那些人的脸色就更加苍白。此时讨论的问题，已经上升到了南云国生存层面上去了。那些想要讨公道的，根本就没有资格参与讨论。

　　周围其他高层，已经将隐藏的人调动了过来，短时间之内，学院就已经腾出了一块地方，暂时给这些人生活。等到事情调查清楚，学院再给他们交代。这么短短的一段时间，这些人已经统统都被带走。这一散开，以后就别想有机会闹事了。

　　不相干的人都离开了，副院长也就不用隐瞒什么了。其他家族成员，副院长根本就不去理会，他们能做出这样的事情。那么自己说的话，他们也能理解。

　　“好了，霍海，你小子别给我闹了，这件事情就这样算了怎么样。我可以承诺，以后绝对不会有人借着这件事情找你的麻烦。但是探查绝地的事情，你可不能给我偷懒。”

　　霍海知道副院长这是偏向自己，但有些事情不能妥协。“这可不行，这种事情让学院压下来，到时候别人怎么看我，怎么看学院。这件事情一定要给一个交代，没有交代，我是不会动身的。”霍海也明说了，这件事情不能让他消气，他可不会在乎其他。

　　这个小子就是个倔驴脾气，副院长对霍海的性格也有了一定的了解。这样的人很好说话，但是一旦发起脾气来，就谁都没辙了。“那么，你想怎么办。”

　　副院长没办法了，让这个小子自己说吧。霍海微微一笑，办法他早就想好了。“副院长大人，各位大人。你们不觉得，在这种危急存亡的关头，地下佣兵工会这种不顾大局的组织，存在的本身就是一种威胁吗，谁知道里面有多少魔灵师。”

　　这个小子这是要拿地下佣兵工会撒气了。副院长没好气的瞪了一眼：“想都别想，地下佣兵工会牵扯的人太多了，而且学院永久中立，不会去对付他们的。”

　　这些没有大局观的人，副院长又何曾不想收拾他们。可是他们的存在，也给了很多人带来了方便，同样给了很多人养家糊口的能力。要是动了，牵扯可就大了。

　　再说，皇城学院永久保持中立，不是关系到南云国存亡，他们的力量是不会动的。一旦开了这个先例，那么皇城学院和皇室之间，就会产生裂痕。在这个节骨眼上，天知道闹到最后会出现多大的变故。说不定不用魔灵师，南云国自己就崩溃了。

　　霍海摇了摇头，仿佛早有预料：“不用，不用学院对付他们，这是我自己的问题，当然是我自己来了。”这句话还像那么回事，副院长心中有些欣慰。

　　但接下来的话，就让副院长一阵火大。“只要您告诉我，地下佣兵工会的总部到底在什么地方就行了。副院长大人，以您的身份，不可能连这个都不知道吧。”

　　南云国各种组织，不可能瞒过皇室。同样的，也不可能瞒过皇城学院。身为副院长，要是连地下佣兵工会的总部都不知道的话，怎么可能允许他们存在。甚至霍海都怀疑，地下佣兵工会，是不是还和南云国，甚至某些学院高层有牵扯。

　　“你小子想干什么，要是现在灭掉地下佣兵工会，南云国会大乱的。”霍海真有这个能力，谁让地下佣兵工会，连一个灵将境界高手都没有呢。

　　至少明面上，他们知道的人当中，一个这样的人都没有。听说过霍海一个人对抗三千多人的战斗他们就知道。没有灵将境界高手，根本不可能对付的了这个小子。

　　人数对这个小子根本就没有作用。人数再多，能有他的虫子多吗。副院长狠狠的盯着霍海，魔灵师眼看就要闹起来了，这些家伙怎么一个比一个不消停。

　　霍海摊了摊手：“放心吧，我知道分寸，现在的确不应该灭掉地下佣兵工会。不过您也知道，我要找证据给他们一个交代，总要知道工会总部的位置吧。要是不知道，我怎么给他们一个交代。要是没有给他们一个交代，我就有勾结魔灵师的嫌疑。”

　　霍海的意思很明白了，不让自己去调查，他就不动手。每天，都要被牵制住巨大的兵力。每一天，都要消耗大量的资源，南云国会多很多不必要的消耗。

　　看的出来，霍海虽然没有大喊大叫，没有发狂，但心中的火气，却真是不小。这件事情不能给他一个合理的答复，他可真的会不干。他自己不干，副院长能有什么办法。

　　就和霍海说的一样，要是他自己不愿意，谁敢完全相信他。天知道他会不会故意隐瞒什么。副院长相信霍海不是这样的人，但是防人之心也不可无。


第二百五十九章 要好处

　　让人带着情绪去工作，这可不是什么好事。尤其是这种工作牵扯非常重大的时候。副院长想了想，忽然发现。要是不满足霍海的要求，就连他自己都不放心。

　　忽然，副院长对着谭午说道：“把这些人暂时控制起来，不要让他们到处乱跑。还有，你们也不要将这件事情说出去，不然有你们好看的。”副院长下令，其他人可不敢不听。一群执法队员很快就被叫过来，然后将留在这里的家族子弟们都控制了起来。

　　似乎发现事情不在自己的控制当中，这些人也没有反抗，跟着他们就走了。

　　所有的人离开之后，副院长才轻轻对着霍海的耳边说了一个地点。霍海顿时瞪大了眼睛。“居然就在国都。”霍海怎么都没想到，地下佣兵工会的总部居然就在国都。

　　“不然你以为呢。要是在其他地方，我们会这么放心他们的存在吗。”也对，霍海心中想到。能够那么快的下达任务，要是距离远的话，怎么可能如此精确灵敏。不过这样也好，这样一来，自己的行事，也就方便了很多。

　　“我明白了，您放心，我绝对不会杀任何一个地下佣兵高层的。”现在不杀，等都以后，这笔账就要慢慢算了。霍海心中冷笑，表面上却是一副阳光的模样。

　　副院长翻了翻白眼，“给我注意点就行了。还有，你先别走，我这次回来找你有事。”副院长拉住想要离开的霍海，这让霍海一阵奇怪。副院长找自己有什么事情，难道现在就要开始探查。这件事情不解决，霍海是绝对不会行动的，这是原则。

　　不然，岂不是让别人觉得自己很好说话，很好欺负不成。霍海要借助这件事情告诉所有的人，想要自己出力，就不要在背后给自己找麻烦。不然的话，他才不管什么大局。

　　“副院长大人有什么事情，只要学生能办到，一定尽力而为。”霍海的话，顿时让副院长眼皮翻得更厉害了。相信你这个小子，我就是白痴，副院长才不相信。

　　不过既然说了，那么就好办了：“既然你这么说，那么我就告诉你。上一次你给我的迷幻蝶粉末非常好，不过可惜用完了，还需要再来一些。这对你来说不是什么困难的事情吧。”副院长伸着手，对着霍海做出讨要的动作，倒是一点都不客气。

　　霍海眼珠转动了一下，忽然笑了起来：“副院长大人，您也知道的，这迷幻蝶的粉末毕竟不是随便就能弄的。每一次弄下来，要恢复需要花费好长时间，还要浪费我很多的材料。过后的话，迷幻蝶心情不好，我还要好好安抚安抚，您看，是不是再等几天再说。”

　　副院长差点一口气没上来，这就是尽力而为，这个小子。迷幻蝶身上的粉末，弄下来又无伤大雅，虽说副院长不知道需要恢复多久，但绝对不会太长就是。

　　迷幻蝶会不会心情不好，这个副院长还真不知道，他又没有接触过其他虫灵师。但是霍海说要消耗大量的资源，简直就是在开玩笑吗，这又不是要它的翅膀。

　　不过随后，副院长看到了霍海的样子，心中了然，这个小子，这是在要好处吗。还真是不肯吃亏。“说吧，要怎么样才能给我迷幻蝶粉末。你要知道，这些粉末对南云国非常重要，你如果不给的话，后果你自己考虑吧。”副院长有些不满的说道。

　　这不是威胁，但霍海也知道。要是自己真的不给，那就会变成真的。好在霍海原本也没有打算不给他。只不过先前的事情闹得有些火大，霍海需要一点好处补偿一下。

　　虽说条件是在和副院长提，可是副院长也知道，霍海对学院其他高层非常不满。说是要好处，不如说是给他一些补偿，让他将这件事情揭过，以后不会再闹。

　　“不要太过分，说吧。”副院长略微思考一番，就已经同意。还是提醒了霍海，不要提一些过分的要求，那样将会导致副院长对他的感官下降。

　　霍海自然不是白痴，慢慢的说道：“副院长大人，您也知道，我是一个虫灵师。所以呢，对于一些虫子，尤其是拥有特殊能力的虫子非常喜欢。可是这些虫子不怎么好找，您看。”霍海的意思很明显了，要虫子，最好是有特殊能力的虫子。

　　霍海提出的这个要求有些麻烦，但却并不过分。虫灵师要虫子，这本来就是天经地义的。

　　副院长松了一口气，“没问题，学院当中还是有特殊虫子的。我记得学院里面有一只吐雾虫，这吐雾虫就不错，你看怎么样。”副院长拍了拍头说道。

　　副院长和霍海介绍了一番，霍海渐渐明白了吐雾虫是什么东西。这种虫子等级非常低，只有灵血境界而已。能力也非常古怪，没什么用处。吐雾虫能够吞吐云雾，外界的云雾，就是吐雾虫的食物来源之一。能够将云雾吞噬，也能吐出来。

　　不过因为本身实力太低，所以吐雾虫通常只能将自己周身一定的范围笼罩在云雾当中，用这种能力来保护自己。吐雾虫常年生活在云雾弥漫的区域，很难寻找。

　　也不知道学院怎么会找到这么奇怪的虫子。这样的能力，当真是非常少见。霍海想了想，点头说道：“没问题，副院长有要求，学生我当然是义不容辞了。”

　　说着，霍海将小蝶召唤了出来。刚刚消耗精神力还没有完全恢复的小蝶，迷迷糊糊的就被霍海捏在手里。双手轻轻一抹，美丽的翅膀再次变成了透明。粉末被霍海轻轻放在了瓶子里面，然后带给了副院长。可怜的小蝶，没有一点人权。

　　“副院长是大坏蛋，小蝶你要生气就去找他，不要埋怨主人我，我也没有办法。”霍海一边毫不客气的动作，一边还在和小蝶沟通，毫不客气的抹黑副院长。

　　不过对于小蝶来说，主人是最亲近的人，霍海都这么说了，小蝶自然也就相信了。一股股幽怨的波动，顺着小蝶的精神力散发出来。感受到这股波动当中蕴含的情绪，就是副院长也有些不好意思。连忙接过瓶子来，转身就走。

　　“过后我就让人给你送过去，我先走了，其他的事情你不用担心。”什么时候，副院长居然也会被一个虫子弄得狼狈逃跑。可怜的副院长，现在可是有求于小蝶。

　　霍海摇了摇头，宠溺的说道：“好了，你现在回去休息去吧。等我的事情办完了，你也就恢复了。”内空间，没有融合召唤空间，对于自己的虫子依旧是一个不错的去处。起码内部蕴含的灵力，就和自身灵力更加贴近，更加适合自己养的虫子。

　　上一次小蝶被清理干净翅膀之后，也不过就是一个小时就恢复了。这一次在内空间，恐怕不用半个小时就能恢复吧。要是副院长知道，不知道会不会被气死。

　　“真是的，让这些人浪费了我这么多时间。哼，地下佣兵工会，我们慢慢玩。”不管什么人发布的什么任务，地下佣兵工会敢在这个时候接下来，就证明他们已经有了承受自己报复的心里准备。相信佣兵工会的人，也是这样想的。

　　看着一片狼藉的广场，算了，这些事情和自己也没有什么关系，等到学院的人慢慢过来处理吧。这里可是住宅区门口，这样乱糟糟的总不好看。

　　先前执法队成员离开的时候，地上的尸体已经被拖走了，现在没什么好找的。

　　因为这些不相干的人，让自己去拿钢刺的时间都被浪费了。看看天色，闹了这么长时间，居然已经快要到中午了。“算了，先去拿东西，然后回来吃饭。”

　　霍海找准了方向，快速离开。远处，一些看到这里事情的人，纷纷对着霍海指指点点。霍海此时已经变成了皇城学院当中最不能招惹的人了。看看招惹霍海的人都是什么下场吧。从霍海来到学院之后，主动被动来找他麻烦的，现在都有麻烦了。

　　就算是五皇子也被禁足，还有这次，这么多人一起来找麻烦。硬是被当场杀了三个，剩下的人还被学院暂时监控了起来。一路上，看到霍海经过的，就没有一个敢拦路的。

　　最后霍海没有办法，还是将自己的帽子套在了头上。走了一会，这才没有人认出自己来。还好，学院里面一身隐士长袍的人不少，让自己很容易融入其中。

　　走了十分钟左右，霍海挤进了交易街附近的一个小巷子当中。刚刚进入这里，就听到这里叮叮当当的声音，仿佛就在耳边打雷一样。这里是学院当中专门锻造的一条街道。几乎所有学院锻造作坊都在这里。霍海一路走到巷子的最里面。

　　身影一闪，便进入了最后面的一家锻造作坊当中。要知道，这里可是霍海当初打听过的，皇城学院当中手艺最好的一家锻造作坊。


第二百六十章 寒霜剑

　　“老李，我的东西打造好了没有。”霍海进来之后，当即高喊了起来。身上的斗篷，也被掀开。对于这个铁匠铺，霍海已经非常熟悉了。

　　见到是霍海，正在打铁的铁匠抬起头来看了一眼，手中的工作却没有停下，而是继续敲打着。“霍海啊，你小子最近风头可是不小，东西已经弄好了，待会我给你。真不知道，你要这些钢针干什么。”老李敲打了几下，将手中的工作暂时做完，这才停下。

　　霍海当场好像炸了毛一样：“我都说了，不是钢针，是钢刺，钢刺。”老李疑惑的看了霍海一眼，不知道这个家伙怎么对称呼如此敏感，真是奇怪。

　　“好吧，钢刺就钢刺，真不知道你怎么要这么多钢刺。”老李走到后面，将一个木箱子抬了出来，里面一根根好像牙签一样粗细的钢刺，闪烁着淡淡的寒光。

　　这些钢刺，一看就知道，都是绝对的凶器。甚至钢刺上面，还能看到淡淡的螺纹。这是霍海故意设计出来的，有了这些螺纹，可以减弱空气的阻力，增加钢刺飞行的速度。最重要的是，这些螺纹经过试验，可以增加震血刺震动的威力。

　　这样以来，正好避免了钢刺太小，造成震血刺携带灵力太少，造成震动力量不足。霍海大概计算了一下，自己用这些钢针打出的震血刺，命中人体足够让人麻痹好长一会。

　　当初带着这一份设计，霍海可是找了不少铁匠，但是没有一个能够打造，他们最多只能铸造一些普通的钢刺而已。只有到了老李这里，老李直接开出价格。

　　这么长时间，霍海也知道，老李在整个学院当中，算得上是最顶尖的铁匠之一了。只不过因为世代打铁，不显山不漏水而已。甚至霍海还用星蛊偷偷观察了一天。暗中发现，老李本身的灵力修为，居然已经达到灵者境界。本身的能力应该是掌控火候和力量方面的。

　　单纯论力量的话，就算霍海这种有着变异心脏提供身体强大力量的家伙，两个加在一起都不如老李一个人强。霍海拿起钢刺，灵力震动了一下，非常满意。

　　“不错不错，非常好。下一次用完了我还来找你。”老李的手艺果然没的说。

　　老李挥了挥手：“算了吧，这么一箱子钢刺足足五万根，你要用到什么时候才能用完。等到时候，以你的修炼速度，恐怕也用不到这种低级钢刺了。还有，赶快付钱，你的钱还没付全。”霍海只交了一半的定金而已，还有一半没有给。

　　听到老李的话，霍海也没有犹豫，直接将自己身上一个袋子扔了出来。老李接过袋子，掂量了一下，就知道里面的灵石合适。也没有看，随手扔在角落里面。

　　霍海拿着钢刺，一脸满意的实验着。这些钢刺虽然大小并不是完全一致，无法和前世的流水线生产相比。但是这种钢刺的质量和强度，绝对不是流水线生产所能相比的。用力试了试，这些钢刺居然还有一定的弹性，无形当中加强了钢刺的震动力量。

　　钢刺非常耐磨，如果每次使用之后回收回来的话，每一根钢刺恐怕都能用很长一段时间。不过可惜的是，这些钢刺实在是太小了，所以霍海从来没有想过要回收。

　　就当成是一次性用品而已，使用的金属也不是太好，就是加入了一点特殊材料的合金钢而已。钢刺的品质，勉勉强强算的上黄级上品，可惜这也只是在锋利程度上。

　　钢刺本身的强度就不行了，只能算是黄级下品。也就是和一般人家里用的菜刀差不多，强一点有限。反正也是一次性用品，霍海没有要求太高。在老李的面前，霍海也不好暴露自己有内空间的事情，所以并没有收起来，而是将目光转移到了其他的地方。

　　“怎么还看上什么了，和我说说，如果喜欢就拿走。”老李看着霍海的眼光，漫不经心的说道。哪怕是一直的打铁，对于霍海的名头，老李还是知道的。

　　这个小子提升速度非常快，而且本身还是南云国迄今为止唯一一个虫灵师。据说皇室和其他家族，已经开始尝试着培养自己的虫灵师，却还一直没有成功。

　　毕竟从来没有出现过虫灵师，对虫灵师的修炼，甚至是使用的源灵灵宝，他们都没有经验。别看源灵灵宝这东西世间万物都可以使用，但要是用错了，哪怕源灵灵宝的等级非常高，最终的效果也不会太好。霍海这个小子，倒是非常有趣。

　　霍海没有注意到老李的眼神，而是不断瞟着周围墙壁上和木架上面的兵器。老李的手艺，让霍海有些心动，似乎自己的长剑，也可以更换一下了。

　　想了想，霍海将手中的长剑抽了出来。“老李，有没有这种样子的长剑，我需要高级一点的。”手里面这把粗制滥造的长剑，已经用了很长时间了。

　　老李看了一眼，眼中满是不屑：“垃圾，白白糟蹋材料。铁甲犬王的肋骨，加上一点普通金属，生生磨出来的，这到底是哪个白痴干的。真是浪费东西啊。”看着霍海手中的长剑，老李脸上满是心疼和鄙视。如果打造长剑的人站在他面前，他能上去揍一顿。

　　霍海有些苦笑，你以为谁都和你一样啊。纪家能有一个不错的铁匠就已经不错了。高等铁匠锻造手法，在天灵大陆上是绝对的战略性技术，可不会随便外传。

　　“老李，你就说有没有就行了。”霍海也不想和他多说，将长剑放回腰间。

　　老李这才收回了目光：“有，你要玄级下品的，看看，这里都是。”老李随手从墙角抽出一个箱子，箱子里面，都是武器。而且这里面的，都是玄级下品。

　　老李身为一个灵者境界的铁匠，果然能够轻松打造玄级兵器。要知道玄级武器，在南云国，已经算得上是少有的上等货色了。不过霍海有些不太满意，因为玄级下品武器，自己已经有了一把匕首。自己不是专业战灵师，匕首和长剑没有太大的区别。

　　“有没有更好一点的。”霍海眉头一皱，然后询问了起来。听到这话，老李眼中精光一闪。认认真真的看了霍海一眼，也不知道在想些什么。

　　“你小子能保证，不让我的武器蒙羞吗，我的武器可不是用来装饰和炫耀的。”老李身为铁匠，也有自己的骄傲。自己的武器，可不能随便让人拿去玩。

　　霍海点了点头：“你放心吧，我虽然不是战灵师，但我身上的东西，都是用来战斗的。而且，我的力量也不小。”霍海随手拿起老李平时打造武器用的铁锤，随手挥舞了几下然后放下。心中暗暗惊讶，这把铁锤还真是够重的，也亏自己能拿的起来。

　　老李眼中闪过一丝惊讶，这把铁锤可不是什么人都能挥舞起来的。就算是灵者境界的战灵师，也只有力量不错的人，才能和霍海这样挥舞。看来这个小子，果然不简单。

　　眯着眼睛考虑了一番，最终老李点了点头：“好吧，既然这样，那么我就卖给你。玄级中品长剑寒霜，要的话三个灵玉你就拿走。”这个价格，已经非常低了。

　　换成别的玄级中品武器，没有十个灵玉，是想都不用想的。也不知道老李从什么地方一摸，然后就从墙壁上面抽出一把长剑。长剑和自己使用的长剑样式差不多。刚刚拿出来，一股寒气飘然而出，火热的铁匠铺，温度猛然之间下降了一截。

　　长剑在空气当中一挥，顿时发出“嗡嗡”的响声。这把剑可不是表面上那么简单，肯定加入了一些寒冰属性的材料。这样的长剑，放在外面，起码也是十五个灵玉吧。

　　不过霍海也没有客气，老李这样的人，和他客气那是在看不起他。“好吧，我买了。以后有什么需要的，我还来找你。”这算是承了老李一个人情。

　　随手拿出三个灵玉递给老李，老李也将手中的长剑扔给了霍海。寒霜剑没有剑鞘，霍海也不在意，直接将原来的长剑抽出来扔在一边，把寒霜剑放入其中。一股冰凉的感觉瞬间传来。要是实力没有达到灵者境界，就算是靠近这把剑都有可能被冻僵。

　　老李看到霍海的动作，乐得嘿嘿一笑。这个小子有的受了。他可不知道，霍海本身的灵力到底有多么恐怖，实际上他刚刚故意没有把寒霜的剑鞘给霍海。

　　就是为了看这个小子出丑，不过看霍海的样子却没有什么事情，老李心中直乐，让这个小子装，到时候有他好受的。就算是自己也不敢长时间贴近寒霜，不然肯定被冻僵。不过也好，让这个小子占了便宜，好歹也让他吃点苦头才行。

　　不过随着时间的流逝，老李就有些惊讶了。霍海这么近距离靠近寒霜，居然一点事情都没有。这个小子实在是太奇怪了，他的实力真的有这么恐怖？


第二百六十一章 新武器

　　良久之后，看到霍海还是没有走，老李瞪着眼睛喊道：“我说小子，这么好的东西我都卖给你了，你还想要什么。要是没事的话赶紧走，我还有很多工作没做完。”刚刚进来的时候，老李就在打铁，看的出来，他最近的确是非常忙碌。

　　想想也知道，马上就要和魔灵师战斗了，对于各种武器的需求，自然也越来越大。老李不是一般的铁匠，一般的武器他自然是不会接手锻造的。

　　不过老李既然在学院当中，总会有一些人知道老李的真正水平。所以一些高档次的东西，就会让老李来锻造。老李总不会随随便便就锻造那么多玄级武器吧。

　　不用说，这些都是别人的委托，老李刚刚拖出来，一方面可能是要卖给自己东西。另外一方面，也有可能是故意炫耀一下，吓唬吓唬自己。从第一次来的时候，霍海就已经知道了。老李看起来十分敦厚，但实际上性格却有些和小孩子差不多，喜欢玩闹。

　　霍海也不客气，立刻询问道：“老李，你这里能不能编织软甲。”霍海想到自己身上的软甲也可以更换一下了。自己身上穿的，还是铁甲犬王皮做成的。

　　老李刚刚鄙视了一番那个铁匠，看来自己身上的软甲，在老李看来也是粗制滥造的货色。

　　“什么，软甲，这可不是我的工作，我是铁匠。编织这种活，你应该去找裁缝。”老李瞪大眼睛，毫不客气的回绝。开玩笑，编织东西，这是多么麻烦的一件事情啊。

　　“真的不会吗，我这里可是有上好的丝线。”霍海将一团丝线拿出来，老李的眼神瞬间被吸引住了。这可是银珠在达到凝雷境界之后，专门吐出来的最坚韧的蜘蛛丝。也就是银丝天蛛之所以被成为银丝天蛛所吐出来的银丝，坚韧异常。

　　“这，这是银丝，不对，这不是普通的银丝。”老李果然好眼力，一眼就能看出来。

　　霍海也没有隐瞒。“这就是银丝天蛛吐出来的银丝，只不过是达到了灵者境界的银丝天蛛吐出来的。”灵者境界的银丝天蛛，恐怕也只有这个虫灵师才能弄出来了。

　　看到这些蜘蛛丝，不得不说，老李真的心动了。犹豫了良久，老李才说道：“好，我可以帮你做，但是事后，你必须给我一些蜘蛛丝。”这银丝，错过了可就没机会了。

　　霍海点了点头，毫不犹豫的说道：“没问题，只要帮我做四件，三件是女性用的，剩下的银丝都给你。”霍海也不小气，反正这东西对他而言，就是用来做软甲的。等软甲完成了，剩下的也就没什么用了。这种等级的银丝，软甲应该能达到玄级中品吧。

　　有了这些，纪暮她们的安全，也就有了更大的保障。四件软甲完成之后，剩下的蜘蛛丝，起码还能再做一件多，节省一点能做两件，老李非常满意。

　　“你说的是你家里那几个小丫头吧，没问题，告诉我她们的身材尺寸，我正好认识一个不错的裁缝，到时候我让她和我一起来完成。恩，如果在里面加上一点材料的话，四件最多能用一半银丝，防御可以达到玄级中品。你可想好了，剩下的都给我。”

　　霍海一惊，老李的手艺真不是盖的，居然能用一半的银丝，做出四件来。原本霍海还以为，起码要用掉一大半呢。果然是专业人士，就是不一样。

　　“没问题，剩下的你都留着就行了。我拿这些东西，也就是用来做软甲的，多了也是浪费。”这话没错，两者互惠互利。老李笑了，这个小子真对自己的胃口。

　　想了想，老李忽然说道：“你小子不错，很对老子我的胃口。正好我心情好，今天我就破例，帮你家三个丫头打造三件武器。先说好，如果你想让武器达到玄级中品，材料可要你自己出。”老李也不想占便宜，不想平白无辜欠人人情。

　　霍海却眼睛一亮，“这怎么好意思呢。”霍海搓着手，就差脸上写着我就这么好意思的字了。老李鄙视的看了霍海一眼。就这种虚伪，最让老李看不顺眼了。

　　“小子，快点说，有什么要求赶紧提，错过了这次机会，以后就别想了。”老李接下来一段时间都非常忙碌，能抽出时间来先帮霍海锻造武器已经不错了。霍海也不能要求太多，连忙点头表示同意。这样的机会，放在平时可是少有。

　　想了想，霍海忽然说道：“既然这样的话，那么老李，你就先给我做一条九节鞭吧。”纪暮使用的武器是长鞭，在霍海看来，九节鞭就是长鞭当中最美观的，杀伤力也不错。

　　老李眉头一皱：“九节鞭，这是什么东西，我怎么从来没有听说过。”天灵大陆各种武器非常繁多，但和地球上的武器发展类型，终究不是完全一样。

　　像是以前各种各样的奇门兵器，这个世界就不一定有。霍海一愣，随即想起了这个问题。想到这里，霍海干脆随手拿了一根钢刺，然后在地面上画了起来。

　　还没等画完，老李就打断了：“行了行了，别画了，我已经知道了。这就是九节鞭吗，真是巧妙的设计，不过你画的也太难看了。”霍海头上一阵冷汗，不是自己画的难看，而是看待事物的眼光不同。一般人看武器，都是怎么炫酷怎么好。

　　可是对于一个铁匠，尤其是一个以实用为主的铁匠。锻造武器的时候，可不会去看着武器好不好看，而是看实用与否。说实话，霍海画的还不错。

　　但问题是，因为霍海对于长鞭这种武器不是很了解，所以九节鞭每一节画的有些短，在老李看来，这就是最大的缺陷。不过无所谓，反正他知道这东西是什么就行了。

　　说起来，对于一个铁匠来说，能够打造出一种从来没有出现过的新武器，老李还是非常兴奋的。就算霍海现在不让他打造，恐怕他也会忍不住打造一番。

　　“好吧，您老自己看着办。我还需要一副手套，还有吗，算了就一副手套好了。”云儿将来不是走战灵师的道路，武器根本用不着，有防具就足够了。目前最适合方碧雅的，除了自己的钢刺，似乎也就只有手套了。这样可以保护手指。

　　老李想了想，然后点了点头：“手套吗，很简单，就用这些蜘蛛丝就行，反正用的也不多。不过怎么就两件。你家那个小丫头难道不用吗。”

　　老李对霍海家里有什么人非常了解，他自然知道前面两件是给谁的。霍海无辜的摊了摊手：“没办法，云儿将来要走的道路不是战灵师，要了武器也没用。”

　　云儿和自己不同，没有自己这样强大的身体素质，所以武器这东西，还真没有用。

　　谁知道，老李忽然狠狠的瞪了霍海一眼：“你小子是白痴啊，谁说只有战灵师才能用武器了，你自己不是一样。谁告诉你术灵师和法灵师这样的灵师就不用武器了。难道你从来没见过。也对，你这小子简直就是孤陋寡闻。算了算了，等你回来的时候，我给那个丫头打造一套，你就知道什么是真正的武器了。”老李说完，不再理会霍海。

　　“老李啊，你看我们的关系这么好，你就告诉我。真正的武器到底是什么。”任由霍海怎么说，老李就是不理会，铁了心的就是不和霍海明说。

　　反正就是一个意思，等过几天霍海过来的时候，就知道了。老李看着霍海吃瘪，乐得直笑，就是守口如瓶，怎么都不肯和霍海说。反正就是一句话，过几天再说。

　　霍海实在是好奇，要知道，他自己也是一个术灵师。要是这种专门给术灵师法灵师之类职业使用的武器真的好用，那么自己也可以用一下吗。反正自己手中的长剑，也不过是因为自己比较喜欢用剑所以才会选择。剑法什么的，霍海真的是一窍不通。

　　如果说那些基础剑法的话，到了灵者境界之后，可就没有什么威力了。没有一个灵者境界以上的高手，会将这些基础剑法当成是战灵诀来使用的。

　　最终，霍海也没有从老李的最里面询问出来，到底是什么东西。没有办法的霍海只好起身，缓缓的说道：“老李，既然你不说我也不问了。不过过几天我来看的时候，你可一定要把东西准备好。要是东西不好的话，可你别怪我到时候笑死你。”

　　老李挥了挥手，完全不在乎霍海的恐吓：“行了行了，赶紧回去，别妨碍我在这里工作。休息了这么长时间，应该继续工作了。”老李低着头，走到了火炉前面。

　　也不管霍海在不在，捞起自己的大铁锤，将烧的通红的金属放在砧板上面，就是一锤敲上去。老李工作了，就代表了老李不想说话。霍海摇了摇头，搬起自己一箱子钢刺，朝外面走去。出门的时候，还把老李的大门给关了起来。


第二百六十二章 学院偷渡

　　刚刚出来不久，霍海找了一个机会，就将寒霜剑和钢刺统统收入了内空间当中。一身轻松的霍海，将身上的帽子一扣，然后又没有人认识他了。

　　回到家中，霍海大声招呼了起来。“纪暮，碧雅，都过来，看我拿回什么来了。”霍海将一箱子钢刺和自己的寒霜剑放在了桌子上面。看到这些，几女眼睛顿时发光。

　　“好剑，可惜我不精通剑法，不然就可以用了。碧雅妹妹，你看这把剑怎么样。”纪暮抽出寒霜剑，满脸的羡慕。就算不怎么懂剑，也能看出这把剑有多强。只有云儿受不了长剑身上散发的寒气，可怜兮兮的看着纪暮，就是不敢过去。

　　纪暮连忙安慰到：“云儿妹妹不用羡慕，等你突破了灵者境界之后就可以拿了。”

　　转过头来，纪暮对着碧雅说道：“碧雅妹妹，这把剑的寒气，和你的冰焰正好相配，你看怎么样。”霍海一阵阵的苦笑，怎么刚回来就有人抢自己的寒霜剑。

　　可能是看到了霍海的苦笑，方碧雅摇头说道：“不用了，我现在修炼流云指和震血刺就已经足够了，剑法还是算了。”没有高明的剑法，就算有好剑在手也是浪费。还不如让霍海这个根本就不懂剑法的人拿着。起码凭借长剑本身的锋利也能有不错的效果。

　　霍海摇了摇头：“好了好了，你们的武器已经在锻造中了，等过几天我拿回来，大家都不会少。寒霜剑是我的，还有，这些钢刺我留下一半，你们自己慢慢练。”

　　霍海没好气的把寒霜剑收起来，然后将钢刺收走一半，放在内空间当中。这段时间对于震血刺的修炼，霍海也看过。反而是方碧雅和纪暮掌握的比较好。

　　虽说她们两个打通灵脉比较麻烦，可她们毕竟是战灵师。云儿就不怎么喜欢这种武器了，相反云儿更加喜欢的，还是研究一些霍海留下来关于术灵师方面的知识。

　　忽然，霍海压低声音说道：“今天晚上我要出去一趟，如果有什么异常情况发生，不要奇怪。”听到霍海的话，三人对视一眼，然后用力点了点头。

　　“是佣兵工会的事情吗。”方碧雅低声询问了一句。今天早上发生的事情，她们都已经知道了。当日霍海的屠杀，也没有瞒着她们。等到她们知道今天发生了什么事情以后，都非常气愤。可惜那些人已经被学院看管了起来，想报复都没有办法。

　　几个人眼中的怒火霍海自然能看到，他自己心中的怒火更胜。“不用担心，等我查清楚了，要他们这些人好看。敢在我面前玩小动作，真是不知死活。”

　　如果是他们自己家族培养的人，霍海还没有办法找到足够的证据，可是地下佣兵工会吗，这可就不同了。起码霍海知道地下佣兵工会当中，每一个任务都是有记录的。尤其是那些非常大的任务，如果没有一点记录，这是根本不可能的事情。

　　那么高的悬赏，加上这次这么大的事情，如果说佣兵工会的内部没有一个记录，那简直就是在开玩笑。几女有些郁闷，除了霍海，她们两个可没有这种侦查能力。

　　“你放心，我们一定不会让任何人知道，你自己也要小心，不要被人发现不对。”

　　霍海一脸自信：“放心就好，只要你们把家里面守护好，就说我在闭关提升实力就行。”闭关这种借口，霍海已经用了很多次了。反正这个借口非常好用，索性多用用。

　　分配完钢刺，霍海陪着三女修炼了一会，便回去调整状态。想要偷偷摸摸的摸出学院，这可不是什么简单的事情。等到霍海再次清醒过来，时间已经到了午夜。

　　这个时候，学院当中，恐怕也就只有地下黑市当中还有人在活动了。除了地下黑市，其他地方的人很少。毕竟最近魔灵师闹得，整个学院的监控也比较严密。霍海睁开眼睛，穿上自己的长袍，便走到了院子的旁边。星蛊已经先一步释放了出来。

　　这些小虫子，在黑夜当中更加不容易被发现。学院还没有专门针对这些小虫子的举措。而其他人，一般情况也不会专门学习怎样发现这些虫子。

　　很快，附近所有的人，包括一些正在暗中监视着自己院子，甚至是监视着其他人院子的探子，也都被霍海找了出来。霍海在院子当中缓缓的走着，忽然身形一跃，整个人翻墙而出。

　　这个位置，正好是那些探子注意不到的死角。有星蛊的帮忙，有小蝶在高空当中探查，霍海已经快速找出了一条自己将要前进的道路。每一个闪身，都直接躲开了巡逻人员。每一次移动，都是在探子的死角当中，让人完全无法发现霍海的踪影。

　　有些时候，霍海还会指挥着星蛊，在附近弄出一点动静来。接着，在这点动静吸引到探子的瞬间，霍海就会快速通过，走到另外一边去。

　　一路上无惊无险，让霍海顺利走到了交易街的附近。霍海长长的松了一口气，真是刺激。虽说无惊无险，但第一次做这种间谍一样的事情，还是太刺激了。看电影果然没有自己亲身经历有趣。霍海微微一笑，然后直接在交易街旁边走了出来。

　　黑市的入口就在交易街当中，黑市当中的人时不时的就会出现。而霍海此时一身隐士打扮，从交易街出来，自然不会引起别人的注意。而霍海的方向，也正是另外一个居住区的方向。

　　一路上，看到霍海的样子，路上的巡逻队根本就没有理会。能进入黑市的人，每一个都不简单。霍海就这样，一路光明正大的走到下一个居住区的附近。

　　然后，利用相同的方式，再次走到下一个交易街。同样的方式被霍海反复的使用，愣是没有任何人发现不对。恐怕，整个学院当中，也只有霍海这样拥有大量虫子可以将周围完全探查的人，才能做到这一点。反正只要不去靠近学院高层居住区就行了。

　　霍海不知道，要是遇到了灵将境界的高手，自己会不会被暴露出来。两个多小时以后，霍海终于走到了学院另外一个围墙之处。皇城学院不愧是一个学院城市，面积就是大。

　　霍海放出星蛊，探查周围。因为是学院的围墙，所以这里的探查更加严密。时不时的就有巡逻队经过。围墙上面，甚至还有晶石灯，对着周围不断的探查着。

　　过了老半天，霍海才终于摸清楚这些巡逻队的规律。不得不说，这些巡逻队还真是密集。只要有一点不对头，立刻就会被发现。也就是自己，能无声无息的跑到这里。换成别人，根本不可能。要想无声无息进出学院，恐怕灵将境界高手都难以办到。

　　忽然，又是一个巡逻队过去，霍海抓住这个机会，纵身翻出围墙。还没等落地，后面一个巡逻队就走了过来。学院外面的围墙，巡逻队就是密集。

　　霍海早就准备，这一个巡逻队不远处，一个吊灯忽然掉了下来，将所有巡逻队的注意力都吸引了过去。“真是的，这个晶石灯到底是谁负责安装的，怎么这么不结实。”原来，支撑晶石灯的底座，居然不知道什么时候已经掉下来了。

　　下面的石头，早就碎裂，真不知道什么人偷工减料。可惜他们没有注意到的是，上空有几个带着点点荧光的小虫子，隐晦的隐藏在夜空当中。

　　趁着这个机会，霍海快速翻身，进入了旁边的草丛当中，将自己整个人隐藏了起来。

　　接下来，霍海借助每一个巡逻队伍交替的瞬间，偷偷的前进一段距离。一直折腾到了黎明之前，霍海总算是远离了学院。终于可以轻松一下了。

　　霍海这个时候已经确定，自己偷渡彻底成功。霍海可以说是做到了学院有史以来从未有人做到过的壮举。回想起来，在地球上课的时候，翻墙从学校出来，哪有这么困难啊。一晚上都在高度紧张当中度过，霍海揉了揉脑袋，还真是有些困了。

　　离开学院之后，不远处就能看到城镇。这一代非常繁华，学院的旁边，就是国都。很多人甚至都将学院看成是国都的一部分。不过学院太大了，不好划分而已。

　　霍海走到附近城镇，随便找了一个旅店，开了一个房间，进入房间之后倒头就睡。这一晚上，可把霍海给累坏了。佣兵总会就在国都当中，反正也跑不了。相信他们发现自己一直都呆在学院内部的时候，是不会对自己有什么防备的。

　　今天白天养好精神，等到晚上去探查好了。时间缓缓流逝，等到霍海睡醒了以后，发现居然已经过了中午。摸了摸自己的肚子，还真是有些饿了。

　　霍海走到下面，立刻招呼侍者给自己准备一桌子饭菜，一边听着来往的人谈论着各种事情，一边享受自己难得的大餐。


第二百六十三章 夜探佣兵总会

　　吃了不知道是早饭还是午饭、晚饭的饭之后，霍海从小镇出来，直接朝着国都而去。国都的戒备，明显没有皇城学院那么森严，只是检测一番有没有魔气存在而已。

　　毕竟国都当中的大家族大势力太多，来往的人当中，大人物也太多。这些守城门的都不敢轻易得罪这些人。不过霍海知道，国都当中，检查魔气的水晶球，比学院当中更多。还没有走到国都大门，就已经看到了这些水晶球摆设在了外面。

　　恐怕，那些大势力所在地，检查应该会比学院更加夸张吧。霍海摇了摇头，朝大门走去。交了入城费，检查清楚没有魔气，霍海连身份都不用表明。

　　要不然霍海还真不敢自己跑到国都当中。进入大门，霍海这才发现，国都不愧是国都，果然够繁华。放眼望去，一派古城风格，城市里面人来人往，人口密度非常高。

　　这让霍海想起了前世的大城市，各大街道上面，来来往往的人发出各种吆喝和讨价还价的声音，是那么的亲切。看了看天色，此时已经接近黄昏，霍海知道，要快点行动了。

　　副院长早就已经将佣兵工会总会的位置告诉了霍海，事实上，说不定佣兵工会也已经知道了。所以霍海才没有主动自己跑出来，而是偷偷的偷渡了出来。目的就是为了不让佣兵工会有所防备。学院方面，应该已经在和佣兵工会协商了吧。

　　反正这件事情不能解决掉，霍海是绝对不会去探查那些绝地的。

　　“就是这里了，很好。”霍海看了看不远处，一条非常隐秘的小巷子。此时霍海已经非常清楚，这个地方正是地下佣兵总会的入口。看似普通，但实际上戒备森严。

　　霍海溜达到附近的时候，就已经感受到了有人在看着自己。通过星蛊，霍海明白，这一瞬间，起码有五个隐藏在暗中的人，紧紧地盯着自己。可以肯定，只要自己在这里停留的时间太长，就有人会过来收拾掉自己。佣兵工会，果然不凡。

　　没有停留，霍海好像一个普通人一样，继续朝前面走去。当到达距离最近的一个旅店的时候，霍海才缓缓进入。和普通客人一样，定了一间房，然后叫了一些吃的。

　　慢悠悠的吃完之后，这才回到了自己的房间，一切的一切，都没有一点不同之处。进入房间之后，霍海放出几个星蛊将旅店偷偷监控起来，然后便放出星蛊朝着小巷子飞去。

　　仅仅几个星蛊，偷偷的沿着墙壁爬行。只是一个普通的小巷子，表面上看不出什么不同。直到霍海看到有人经过，将巷子后面的墙壁推开，霍海这才明白。原来这个巷子拐角死角的墙壁，才是真正的大门。找到了入口，那么接下来就好办了。

　　“很好，我就让你们知道，得罪我是什么后果。”他才不管什么佣兵工会之类的，既然现在不适合灭掉佣兵工会，那么就让他们的名誉一落千丈好了。

　　小蝶在发现门口的时候，就已经飞进去了。小蝶飞行的时候动作非常轻柔，加上精神力干扰，根本就没有人能发现小蝶进入。至于星蛊吗因为数量太多，不适合正面进入。

　　霍海让星蛊在大门的旁边，偷偷钻出一个很小的洞。小洞的出口处，却不是在大门上，而是在内部通道上面。小蝶进去的时候，已经给星蛊们提供了一个最好的坐标。

　　阴暗之处，钻出一个小洞，然后星蛊一只一只的爬进来，根本就不会发出一点动静。星蛊的速度很快，相信一两千的星蛊，几分钟就可以全部进入了。

　　当有一百只星蛊进入之后，星蛊的力量已经达到了一定程度，霍海索性不再等下去了。“分散开，给我探查所有地方。”霍海心中吩咐了一句。

　　此时霍海躺在自己的床上，好像看天花板的样子。要是有人仔细看的话，就会发现霍海的双眼，此时没有一点焦距。实际上霍海此时，已经将视线和小蝶完全融合。自从达到灵者境界之后，和小蝶进行视线融合，已经不会消耗霍海太多的精神力和灵力了。

　　霍海甚至可以保持这种状态，轻轻松松的坚持整整一天一夜。之后只要稍微休息修炼一下，就可以将自己的精神力完全恢复。霍海此时可是一点都没有吝啬自己的精神力。

　　小蝶轻轻的飞入，同时跟在身边的还有大量的星蛊。小蝶的精神能力非常诡异强大，但本身终究不是很强。要是小蝶出了什么问题，那霍海可就要心疼死了。

　　“你们说，现在事情你们打算怎么办。要是你们不能给我们一个满意的交代，霍海就不会去探查那些禁地，这个责任你们付得起吗。”忽然，一个声音引起了霍海的注意。

　　控制着小蝶，偷偷飞过去，落在了一个房间的上方，倒吊着观察。房间当中，刚刚说话的，是一个老者，霍海感觉自己似乎是见过。这个人应该是学院的一个高层，难道学院现在和佣兵工会讨论这件事情还没有结果。不过也对，这是很正常的。

　　另外一边，坐着的就是佣兵工会的一些高层，为首的是一个中年男子。此时，中年男子一脸无辜：“我们说了很多遍了，我们真的没有接到过这样的任务，从来没有过。”

　　“那么就让我们调查资料，我就不相信，能引起那么大事情的悬赏，你们真的一点资料都没有。”老者生气了，和这些家伙已经扯了整整一天了，这些家伙就是不肯松口。

　　就和霍海想到的一样，当学院高层来到地下佣兵工会的时候，这个任务果然消失不见。不管是询问哪个佣兵，大家纷纷说自己不知道。看来，已经受到过佣兵工会高层的警告了。但是学院能怎么样，难道强行逼着他们说出来，那样还有谁会相信。

　　“执事大人，这是不符合规矩的。我们地下佣兵工会有我们自己的规矩，私人资料必须严格保密，绝对不允许泄露。如果你们要调查的话，需要得到皇室和四大家族的同意。当然，以学院的能力，这么大的事情，肯定会得到授权的，不过就是等几天吗。”

　　顿了一下，中年男子忽然说道：“我说执事大人，学院难道就连一个学生都管不了了。难道让他为国家效力也不行吗，这样的学生，难道学院就不管管。”

　　执事感到一阵阵的头疼，他又何尝不知道。但问题是，现在霍海有理啊。他认定了，只要事情不解决。自己就有和魔灵师勾结的嫌疑。霍海自己都这么说了，那么肯定有更多的人会相信。而且，这种事情，让霍海带着情绪去做，到时候连他们自己都不相信。

　　“你们地下佣兵工会真是好大的胆子，你们知不知道这次的事情有多严重。你们知不知道，每拖延一天，我们南云国的损失有多大。你们是不是真的以为魔灵师的实力不怎么样。”

　　中年佣兵一脸无辜的笑容：“魔灵师的强大，典籍当中已经充分记载。但正是因为在这种非常时期，我们才更要一切按照规矩来。破坏规矩，只会弄得天下大乱而已。”

　　学院执事狠狠的盯着中年男子，良久之后，执事抬起头来：“好，那么我就按照规矩来。我们学院的人已经去往皇室和四大家族，我相信授权明天就可以下达。我倒要看看，到时候你们还用什么方法来拦着我们。”反正就是一夜，大不了等一等。

　　中年男子眼中闪过一道精光，随即消失的无影无踪：“这不就对了，一切按照规矩来。只要授权送到，我马上把资料室大门打开，您尽管查找。”

　　“好了，我们已经讨论了一天，是不是应该休息了。你看，我们的年纪都这么大了，说说话就这么累。来人，马上给学院的大人们准备房间，今天就住在这里了。”

　　中年佣兵一脸热情的说着，恭恭敬敬的将所有的人请出去，同时他自己也在陪着。路过一个拐角的时候，中年男子对着自己手下使了一个颜色，脸上再次恢复了笑容。

　　接着，这个手下借上厕所的机会，跑到了一个角落当中。快速说道：“会长大人有命令，你们快点去资料室，找到上次所有接下那个任务的记录，以及所有和那个任务有关系的资料，立刻销毁不要留下一点痕迹。”佣兵工会原来早有打算。

　　“啊，毁掉资料，这样是不是不符合规矩。而且我听说上一次的事情，似乎闹得很大。这样会不会给魔灵师可趁之机啊。”当传话的人走开以后，两个人讨论了起来。

　　旁边一个人不屑的说道：“管别人那么多干什么。要是这些东西传出去，我们工会的名声可就会受到很大的打击了。而且得罪了那些人，到时候还有什么人来发任务。就算魔灾到时候挡下来，我们工会也已经完了。算了，这些都是大人们的事情，和我们没关系。”

　　“说的也是，我们快点，把事情解决完，然后撇清关系。要不然会长大人怪罪下来，我们可都要吃不了兜着走了。”说着，两人的步伐加快了不少。


第二百六十四章 偷盗资料

　　趁着这个机会，霍海偷偷从旅店的窗户一跃而下。霍海选择的这个地方，本来就是靠近一条暗道的房间。就算跳出来，也没有人能看到。

　　不得不说，以帝都的繁华，霍海在这里什么东西都能买到。很快，霍海的手中便出现了一块晶石板。这块晶石板没有别的作用，唯一能做的就是复制。专门用来复制文字使用的。只要注入灵力，就可以轻松将纸张上面的文字图案复制下来。

　　这东西，简直比前世的复印机还要方便快捷。唯一的缺陷就是，没有灵力，根本就无法使用。这点问题，对霍海来说，根本就不算什么。内空间当中，也多了不少纸张。

　　等到霍海再次回到自己房间的身后，小蝶那边监视着的两个家伙，已经偷偷来到了一间隐藏的密室当中。房门的钥匙，也不知道是不是事先就已经准备好了。

　　居然就藏在密室的旁边，密室大门被打开，两个人快速进入。与此同时，小蝶也偷偷飞了进去。指挥着后来进入的星蛊，开始在房顶上方打洞。洞口很小，仅容一只星蛊通过。不过星蛊速度很快，片刻之后，就有超过一千只星蛊进入了其中。

　　此时，进入佣兵密室当中的星蛊，数量已经足足达到一千多。当小蝶进入之后，才发现这个房间，正是资料室。霍海冷笑一声，然后拿出一个包裹，放在了旁边。

　　“小星，你来指挥，让星蛊们吧这些东西撒到他们的饭菜和水源当中。”这是霍海先前准备好的迷药。不要以为蛊师就不会做迷药，迷药严格意义上说，也是毒药的一种。很多迷药如果吃的多了，还是会把人毒死的。比如说大名鼎鼎的安眠药。

　　星蛊快速活动，霍海这个时候，则是再次将视线和小蝶融合，观察资料室当中的事情。资料室和图书馆差不多，很多书架。不过上面放着的不是书，而是一本本的资料。

　　没有熟悉的档案袋，仅仅只是一叠叠的纸张而已。纸张被从中间隔开，上面写着资料的来源和出处。刚刚的两个人，进来之后，也有些花了眼的感觉。

　　“这么多，这要找到什么时候啊，我们先从这边开始找怎么样？”年轻男子小声说道。

　　旁边的中年男子一脸鄙视：“小子，你难道不知道，做什么事情都要学会动脑子吗。这么多资料，你找到明天也别想找到。到时候学院的人来了，我们两个不是就要死了。”

　　年轻男子脸色一变，连忙询问道：“那，那怎么办啊。”佣兵工会成立几百年的时间，资料室当中的资料，天知道有多少。就算每隔一段时间，都会有一些资料被清理储藏在其他地方。可是这里剩下的资料，依旧非常多。根本就不是两个人能短时间之内搜查完的。

　　听到这话，中年男子不紧不慢的说道：“难道从来没有人和你说过，最重要的资料，向来都是放在最里面那个书架上面的。上次的事情那么大，你明白了吧。”

　　这个时候，年轻男子总算明白了，原来是这么回事。找一个书架，总比找仿佛一个广场这么多的书架，要容易的多吧。“走吧，我们快点做完，然后赶紧离开。”

　　年轻男子闻言之下之下，快速朝前面跑去。最里面只有一个书架，非常明显。等到中年男子走到的时候，年轻男子已经在这里快速翻找了起来。最近的事件，自然就被放在最末尾的位置了。霍海这件事情才发生了没几天，很容易找到的。

　　“我找到了，在这里。”年轻男子拿起一本小册子。这本小册子，正是经过佣兵工会整理过以后的资料典籍。上面记录的，就是霍海上次事件所有的一切。

　　包括任务发布者，接下任务的名单，还有各种悬赏。甚至包括最后结果如何，以及后续的一些事件都有记录。霍海眼睛一亮，终于让自己找到了，这下可以还自己一个清白了吧。

　　心中一动，小蝶立刻发动了攻击。两道强大的精神攻击，瞬间打入两人的脑海当中。两个佣兵本来实力就不怎么强。被小蝶攻击之后，只是感到头部一晕，随后就不省人事了。霍海也没有在意，而是控制着星蛊们，将整个书架打开。

　　之后，通过小蝶，霍海开始粗略的观看这些相对比较重要的资料。高额悬赏的，或者是悬赏的人物身份非常高的。还有一些对南云国有害的，所有资料这里都有。

　　越是看下去，霍海的眼睛就越亮。“哼哼，没想到，你们居然做了这么多事情，实在是太好了。这次要是不让你们好好出名一次，我岂不是太对不起你们了。星蛊，给我把所有的东西都搬出来。”霍海心中一声令下，星蛊立刻开始行动。

　　不得不说，佣兵工会这次还真是给霍海提供了天大的方便。这些最重要的资料，统统都被装订成册，一本本的非常好拿。只要几个星蛊，就能带着一摞册子在天上飞。

　　片刻之后，整整一个书架内部的东西，统统都被星蛊搬了起来。小蝶周身散发一股精神波动，将所有的星蛊完全隐藏。从表面看过去，根本就看不到星蛊的存在。如此大规模的隐身，哪怕是小蝶，恐怕也坚持不了多久。不能浪费时间了。

　　想到这里，霍海立刻命令小蝶等虫子快速出来。悄悄打开房门，然后悄悄飞出来。甚至霍海还控制着几个星蛊，偷偷的用钥匙，将房间的大门重新锁了起来。

　　之后，浩浩荡荡的虫子大军，七拐八拐的飞了出来。地下佣兵工会总部虽说就是建立在地下，可是通道挖的非常深。星蛊在上面飞行，下面的人完全没有察觉。

　　几分钟以后，一群虫子已经再次来到了佣兵工会出口大门的位置。刚刚到达这里，霍海就看到，有一群人正在聚集在这里。为首的，是一个年轻人。

　　年轻人看上去非常嚣张，大呼小叫的说道：“谁敢拦着我，我今天就要出去，怎么，你们是不是不想干了。”几个守门的佣兵，一脸无奈。没办法，这个年轻人是会长的儿子，在佣兵工会一向嚣张惯了。他要出去，他们还真不能怎么样。

　　可是今天和往日不同，今天佣兵工会的麻烦已经够多了。就在众人一脸为难之际，霍海心中一动，命令小蝶对守门的几个人发动精神控制。这一招，霍海可是从来没有用过。

　　不过对付几个灵骨境界的人，精神控制一段时间也没问题。精神控制发出的瞬间，几个人眼神深处的神光忽然涣散，好在这里比较黑，看不出来。

　　“当然当然，您请。”几乎有一点机械一样的声音发出，几个守门的人缓缓将墙壁打开。

　　年轻男子一脸不屑：“哼，还不是要让我出去，真是废物。”年轻男子带着自己的狗腿子，缓缓从大门走了出去。可惜他们没有看到的是，他们离开之后，大门并没有立刻关上。反而还是在这里开着。一些看不见的星蛊，抬着册子，正源源不断的飞出来。

　　同时控制这么多人，还要对星蛊进行隐藏，小蝶的精神力消耗速度非常快。当所有星蛊离开之后，霍海立刻命令小蝶断开联系，这才让小蝶稍微好受了一点。

　　看着开启的大门，回想起先前发生的事情。几个刚刚恢复神智的家伙一脸苦笑，这个少爷，还真是麻烦。无奈之下，几个人将大门缓缓关闭，就当一切都没有发生过一样。

　　星蛊们这个时候，已经偷偷将运出来的东西，送到了霍海的房间当中。当最后一批星蛊回来，霍海立刻命令还隐藏在佣兵工会的星蛊全部回来。“小蝶，你先休息去吧，待会还要麻烦你。”霍海有些心疼的将小蝶收入内空间，随手打入一股浓郁的灵力。

　　之后，霍海就将目光放在了这次收回来的资料上面。先前时间比较紧，而且地点也不怎么合适，所以小蝶只是匆匆看了看上面的标注而已。现在总算可以好好看看了。

　　越是看着上面的东西，霍海的脸色就越是奇怪。“真是没想到，地下佣兵工会原来如此肮脏，简直是无恶不做。等等，他们怎么还有一个杀手队伍。”

　　霍海忽然发现，一些不好直接亮出来的任务，佣兵工会居然会偷偷的让自己手下的杀手组织去完成，得到的奖励工会留下。很多关于大家族大势力的任务，居然很少有被外界知道的时候。这些任务，居然还有不少是被完成的。这下，霍海对自己的计划就更满意了。

　　原本还打算抹黑佣兵工会，这下用不着了。就是这些东西，也足够佣兵工会整个崩溃掉。“我倒要看看，得罪了整个南云国大型势力，你们还能不能继续存在下去。”

　　霍海微微一笑，拿起资料，立刻放在了晶石板的下面。上面铺上一张纸，只要注入灵力，纸张上面的文字，很快浮现了出来。浮现出来的东西，正是晶石板下面压着的那一张纸。一张纸张，甚至都能将一些小册子上面的东西，统统复印下来。


第二百六十五章 信息炸弹

　　复印的动作很快。仅仅是片刻之后，霍海就用纸张复印了很多自己需要的东西。这些东西，可都是一些见不得光的重要证据。这次，一定要让国都好好热闹一番。

　　“这是给黄家的，这是给方家的，这个是给李家的。恩还有这个，是给南云商会的，这个是给武器商会的，咦，这个好，正好给皇室。……”霍海一边嘀嘀咕咕，一边给自己这些资料做好的分类。同时，将每一份资料，用丝线用力的捆绑结实。

　　纸张叠成小块，这样方便携带，只要一只星蛊，就能带着一份资料，而且体积也不会太大。这样一来，正好也能给小蝶减轻一些负担。隐藏范围越小，小蝶就越是轻松。

　　忙活了两个多小时，霍海将每一份需要的资料，都复印了好几份，然后沿着地图上面这些势力所在是范围，制定出了一条行动路线。毕竟这些星蛊，还没有太高的智商。

　　感受了一番，小蝶已经基本上恢复的差不多了。霍海再次将小蝶召唤出来。“这次要辛苦你了，带着它们，将这些东西送出去。不要被人发现。”小蝶发出一阵保证完成信息，然后带着这些星蛊飞了出去。小蝶还是不怎么习惯用精神力说话。

　　虫子就是虫子，这是天性，算了，霍海也不打算去管它们。这一次，参与的星蛊少了，范围也要小了很多。小蝶果然轻松的多，这样能坚持很长时间。

　　距离这里最近的一个家族，正是一个不大不小的家族。在小蝶和霍海的控制之下，一群星蛊飞到了这个家族的上空。然后开始偷偷寻找合适的地点。

　　“这些家伙还真是有趣，这么快就做好了这样的准备。”霍海嘴角勾起一道弧线。刚刚靠近的时候，就能感受到一些让虫子难受的东西。不用说，这肯定是驱虫草。刚刚进入佣兵工会之前，就已经感受到了这种东西的味道，现在又感受到了。

　　这些家伙就这么小心吗，整个南云国，到现在为止，似乎也就只有自己一个虫灵师吧，他们这是在防自己吗。不过经过今天的事情之后，这些家伙对自己的防范肯定会更深。

　　霍海可没有想过，自己能够瞒过这些人的探查，就算猜也能猜出这件事情是自己做的。不过无所谓，霍海现在已经有了一定的威慑力和实力。

　　让这些家伙知道了也没什么，很多事情只要明面上不说出来，大家都是默认的。最多也就是防范的更加严密一点而已，这点根本就不算什么。只要不招惹霍海，霍海的懒得去对付他们。不过这样也好，起码以后有了什么虫灵师出没，他们的防范也能更强一些。

　　很快，霍海就挑选好了一个位置。这个位置，正是大厅当中。放在这里，恐怕要到明天早上，他们才会发现。同时，霍海还将和这个家族有关的资料，放在其他几个地方。

　　毕竟霍海可是一次性的复印了很多份。一切放好之后，霍海再次朝下一个目标飞去。不管怎么说，霍海也不能让这些东西提前被发现，最好是明天。

　　做了这么多的事情，一旦被发现，整个帝都绝对会被瞬间戒严。霍海只有今天晚上的布置时间。布置完成之后，霍海马上就要离开国都才行。

　　星蛊和小蝶的速度非常快，一家一家的看下去。真不知道这些家族是怎么想的，霍海发现，路上大多数家族和其他势力，居然都能找到防虫的措施。霍海可不相信，以前也能看到这种情况。这算不算是自己一个人，改变了整个南云国的习惯呢。

　　霍海一边想着，手中的动作可是丝毫都没有减慢。小蝶控制着星蛊们一路朝下面飞去。不过当进入四大家族的时候，稍微遇到了一点麻烦。四大家族就是四大家族。

　　作为南云国最顶级的家族，防范能力自然不是一般人能相比的。而且要到明天早上才能让人知道，这种地方可真是不多。没有办法，霍海寻找了半天，最终也只能在那些已经睡着了的家伙床边的桌子上面放下。这样一来，就能拖延到明天了吧。

　　谁也不知道，帝都在无人发觉的情况之下，居然发生着近乎天变的变化。所有的一切都是那么的无声无息，今天的夜晚，似乎也和平常没有什么两样。

　　足足折腾了一个小时，霍海才将自己这些事情折腾完。“现在就剩下王宫了，这个地方的戒备还真是夸张。”霍海远远的看着王宫，暗暗为王宫的戒备吃惊。

　　原来离开皇城学院的时候，已经够吃惊了。现在才发现，和王宫比起来，简直不是一回事。皇城学院有多大，王宫才多大。更多的兵力之下，自然戒备更加森严了。

　　不过同样的，霍海这次也没有亲自动手，几个虫子而已。让没有任务的星蛊自己先回来，小蝶仅仅带着几只星蛊，强行顶着让小蝶异常厌恶的味道，慢慢的往王宫里面飞行着。王宫里面的房间倒是真不少。霍海在这里，可不能乱来。

　　自古以来，每一个帝王都不是随随便便就能挑衅的。霍海敢说，只要自己把东西放在了国主的床边。第二天国主就会派人来收拾掉自己，这显然就是一种挑衅了。

　　那么放在什么地方好了。霍海眉头皱起，良久之后，终于想到了一个好地方。“就这里吧，不算是挑衅，但也能够拖延到明天让人知道。”星蛊们快速将东西放好。

　　之后，星蛊和小蝶重新回来，今天的工作依旧没有做完。霍海可不想等到明天，因为各大家族彼此之间的顾虑问题，让自己的一番工作白白浪费掉。还是要做一点保险，这个时候，霍海复印的多余资料，就能排上用场了。不用闯入大家族当中，自然也就方便了很多。

　　一些旅店的桌子上，一些街头小店的门缝里面，霍海充分发挥了贴小广告的能力。星蛊们无孔不入，将这些东西一一藏在隐秘的地方。要知道，这些东西，很多根本就是丑闻。

　　如果只是自己知道，那还没有什么问题，要是明面上暴露出来，这个问题可就真的大了。不过霍海还有那么一点想法。为了防止整个南云国自己内乱起来。所有的资料上面，任务发布人根本就没有写出来，这样也可以让他们松一口气。

　　自己手中掌握着这么巨大的一个大炸弹，相信将来没有人敢轻易对付自己吧。当一切都忙完了的时候，霍海忽然发现，时间居然已经渐渐进入了午夜。

　　这么大一个炸弹藏入其中，国都是不能呆了。“都回来，我们走。”霍海吩咐了一声，将所有的资料统统收入到了自己的内空间里面，接着从窗口跳了出去。

　　没有和任何他打招呼，霍海就这样一身隐士长袍，片刻之后就来到了国都的大门口。在国都当中，可不用像在学院里面的时候那么小心。就算是午夜，依旧有少数人的会在大门口进进出出。所以霍海一点也没有避讳，就这样直接走到了大门口。

　　“快点快点，过来检查。真是的，大半夜的你们怎么还不消停一下。难道不知道最近魔灵师经常跑出来闹腾吗。还有你，快点过来，不然我就当你是奸细。”

　　大半夜的，依旧要在这里严格检查，就算这些当兵的，心里也满是怒火。霍海学着其他人的样子，连忙走到了这些人的面前。上交了今天的出城费。因为要控制半夜外出的人数，所以半夜出城的话，需要增加一些费用。这样一来，没有必要的人半夜就不会出去了。

　　之后，霍海再次送上了几个金币，这也是和前面的人学的。一句话都没有说，但这些士兵也知道了。果然，当收到金币之后，这些士兵的脸色也好看了不少。

　　“好了好了，赶紧出去，不要在这里妨碍我们。以后没事情的时候，不要大半夜的出来。”士兵的语气仍旧不怎么好，却也好了不少。霍海连忙点头。

　　心中暗暗说道：“哼，以后，没有以后了。也不知道明天国都会变成什么样。”一个大炸弹已经被自己埋下了。明天整个国都会被彻底引爆，不过这些事情，已经和霍海没有什么关系了。回头看了一眼国都，霍海眼神当中满是深意。

　　“哼，你们家族的人悬赏我你们自己不管，正好，就让我来替你们管管吧。”霍海嘀咕完了这一句之后，转身就走，没有一点停留。片刻之后，就消失在了士兵们的视线当中。

　　当时间缓缓流逝，渐渐到了凌晨的时候，霍海总算再次来到了附近的小镇。大半夜在店家恼火的眼神当中，将一个旅店的大门敲开。随手扔出一个金币，店家的脸色立刻变得满脸笑容。霍海也没有废话：“给我准备一件房间，我要休息。”

　　半夜休息的也不是没有过，店家也不是很奇怪。来人如此阔绰，肯定也不是什么一般人。旅店主人不敢怠慢，连忙给霍海安排好了房间，一脸殷切的询问还需要什么。


第二百六十六章 满城风雨

　　第二天一大早，当王宫的大门重新打开的时候，护卫们忽然发现，从王宫大门上方掉落了什么东西。这东西，应该是在门缝当中的。

　　这可不得了，任何在皇宫出现的问题，都要谨慎小心才行。几个护卫看了看，连忙招呼同伴，将周围包围了起来。护卫队长缓缓的将手中的纸张打开。里面什么机关都没有，这让护卫们松了一口气。但是当看到纸张上面写的东西的时候，护卫的脸色变了。

　　“快，快通知国主，有大事情发生了。”纸张上面，居然是地下工会当中，一些对皇室成员的悬赏。这些东西，以前可是从来没有在地下工会当中出现过的。

　　很显然，地下工会还有另外一套接受任务的方式，这些，皇室实际上也是知道的。毕竟皇室成员也有悬赏其他大家族人员的时候，这种渠道，对他们自己也是一种掩饰。

　　要知道，对于地下佣兵工会来说，刺杀可是非常重要的一个项目。南云国没有杀手组织，就是因为其他的杀手组织，都被地下佣兵工会给整合了。可是这张纸上面写得东西，却非常严重。不少皇室成员，在上面都有名字，一切记录的非常详细。

　　除了没有发布人的姓名以外，哪天发布的任务，具体悬赏多少。一切的一切，都有记录。这个时候，他们的发现，原来皇宫一些东西失踪，本身就是被佣兵工会偷走的。

　　还有一些皇室旁支成员的死亡，也和地下佣兵工会有着密不可分的联系。甚至，曾经皇室死亡的皇子当中，居然也有一个，在佣兵工会的记录当中，有着任务完成的标志。这就证明，地下佣兵工会，居然都敢对于正统的皇室成员动手了。

　　这可是大事，哪怕这件事情，已经过去了几十年的时间，但现在拿出来，依旧非常严重。这些东西，已经不是他们这些护卫能够处理的了。

　　无独有偶，不仅仅是皇室这边。当天亮的时候，各大家族，各大组织，也纷纷在不可思议的地方，发现了送给自己的纸条。甚至一些人，发现纸条就放在自己床头。

　　这代表着，对方想要自己的性命，自己恐怕死都不知道是怎么死的。后怕之后，就是愤怒。每一个家族，每一个势力，都有人曾经在地下佣兵工会的目标当中。一些人的死亡，可能和自己自己家族的人有关系，但还有一些，就不是这么回事了。

　　甚至不少大家族成员还发现，自己以前死于意外的亲人，居然不是死在意外当中，反而是死在了阴谋当中。这些资料上面，有些可是连前后任务执行情况都有。

　　这些是为了方便佣兵工会自己的查找，以及后来人研究资料的时候，学习其中经验的。可是现在，却将自己完全暴露了出来。在不知道发布人是什么人的情况之下，地下佣兵工会，很显然就成为了很多人发泄怒火的目标。可不是每一个人都是好脾气的。

　　黄家家主坐在自己位置上，手中拿的，正是从桌子上面看到的一张纸。越是看下去，黄家家主的脸色就越黑。虽然家族争斗，这种事情实际上很多他都知道。

　　可是当佣兵工会介入，而且还有这么多人死在他们手中的情况之下，这就让人恼火了。

　　“对这些东西，你们怎么看。”黄家家主淡淡的说道。这段时间黄家可是遇到了非常多的麻烦事。先是黄晓天被变成了一个废人，让家族失去了一个未来的高手。

　　接着，自己妹妹派人去报复霍海。最后的结果就是，黄玉手下的死士，全部死在米加山。等到他们发现的时候，发现这些人都是被三眼蟾蜍给毒死的。身为家主，他知道的比别人更多，他知道自己妹妹手下，还有一个达到了灵将境界的高手。

　　也正是因为这个高手，黄玉才能在丈夫是旁支的情况下，在家族当中依旧拥有一定的话语权。可是现在，那个灵将境界的高手，居然也没有回来，相反霍海毫发无伤的回来了。

　　他们不知道，到底是小李运气不好，死在了米加山。还是霍海本身实力强大，或者是背后有什么高手存在。如果是第一点还没有什么关系，要是后面两点的话，那么事情就真的麻烦了。可是谁知道，今天居然又出了这样的事，还要不要人消停了。

　　“这是对黄家的挑衅，一定要把这个混蛋找出来，大卸八块。”马上，就有一个人跳出来，大声嚷嚷了起来。能无声无息摸到家里来，这个人绝对不简单。

　　想想就让人感到后怕，要是这个人要对黄家动手的话，有几个人能躲过去。这样的人，绝对不允许存在。或许，只有几个实力强大的人，才会不怕别人找上门来。

　　“这件事情我们当然不能姑息，我现在问的是，这上面的东西，我们应该怎么办。”黄家的人，可不能这么白白被人杀掉。虽说，很多人的死，他们自己也知道是怎么回事。

　　刚刚说话那人理所当然的说道：“当然是隐瞒下来了，这么大的事情，要是暴露出去，那还不乱套啊。谁知道这是谁做的，说不定他们就是想让我们黄家乱套。”

　　就在这个时候，门外忽然走进一个人来：“我想，恐怕要隐瞒不是那么容易。”在大家将注意力放在自己身上的时候，那人扬了扬手中的一张纸。这一张纸，和他们面前的一样，甚至就连上面写的东西也都是一样的。很显然，这是被人复制下来的。

　　“我想，恐怕做这件事情的人，不只是复制了一张。上面有理有据，看起来也不像是假的。要是被一些人看到了，恐怕会很麻烦。”还没等说完，远处就传来一声怒吼。

　　“我就知道，我就知道，当年的事情肯定有问题。到底是哪个混蛋杀了我弟弟。”听到这个声音，众人一阵苦笑。果然，这件事情已经发生了。

　　家主摇了摇头：“算了，待会我去和他说，这些事情我们自己暗中调查就行了，一定不要宣扬出去。”闹不好，这次真的要乱了。到底是什么人在针对自己家族呢。黄家家主皱着眉头，怎么也想不通。黄家得罪的人不少，能做到这种程度的却没有一个。

　　还有，佣兵工会的资料，他们是怎么拿到手的。就算是黄家，想要拿到恐怕都做不到。佣兵工会是一个互相牵制之下的产物，没有一个家族会率先动手。

　　还是说，佣兵工会投靠了哪一方势力。要是真的这样的话，事情就麻烦了。等等，黄家家主忽然想到。似乎还有一个可能，魔灵师，现在最希望王国大乱的就是魔灵师了。

　　“不好了，不好了，家主，各位大人不好了。”就在黄家高层一脸烦闷的时候，忽然一声大吼响了起来。家族一个管家慌慌张张的往里面跑来。手里还拿着很多纸张，看到这些纸张，黄家家主心中就是咯噔一声。糟了，这下事情要麻烦了。

　　“大吼大叫干什么，还有没有点规矩，你……”刚刚那个火气暴躁的家伙，还没等说完，黄家家主就走上前来，一把把这个白痴推到了一边。

　　“快给我看看。”黄家家主好像抢夺一样的将这些纸张抢了过来。那个白痴，没有一点脑子，要不是实力强大达到了灵将境界，家族管事的长老怎么会有他一个席位。每一次开会，这个家伙除了添乱就什么都不会了。黄家家主现在可没有心思和他理论。

　　看着这些纸张，黄家家主的心，渐渐安定下来了。慌张从脸上消失，可是眉头却高高的皱起。“这些东西，你是从哪弄到的。”黄家家主头也不抬，直接问道。

　　管家连忙说道：“启禀家主，是，是今天早上。小的到外面去采购食物，看到一些人在议论这些东西。这些是他们今天在一些门缝里面发现的。我已经让人继续收集这些东西了。上面，上面的东西，小的从来没有看过。”管家一脸紧张。

　　这上面的黑暗实在是太多了。虽说没有说明发布人是什么人，可是却也能分析出什么。要是自己说看过了，天知道会不会被家主直接弄死。

　　黄级家主点了点头：“很好，你很不错，等过几天，你去做一个物资总管吧。还有，通知其他人，这件事情，任何人不得乱说话。就和平常一样。”

　　说完，黄家家主挥了挥手，管家一脸高兴的退下。在这样的大家族当中，管家也是有级别的。最高的自然是大总管。之后就是不同方面的主管，这个物资总管就是一个管理物资方面的主管。这下自己还因祸得福了，看来以后飞黄腾达指日可待。

　　“家主，到底发生什么事情了，你怎么这幅表情。”刚刚被推开的人，却一点恼火都没有。活动了一下，再次凑了上来。此时，他已经知道，肯定发生什么大事了。

　　“你们自己看吧。”黄家家主将手中的纸递给旁边其他的人。


第二百六十七章 热闹的国都

　　以往热闹的国都，今天变得比平时更加热闹。大清早，当人们起来的时候，就发现一些奇怪的纸张出现在了自己的身边。

　　有些出现在了自己家的门缝里面，有些出现在街道摊位上面。有些人早上起来到旅店吃饭的时候，看到了这样的东西。纸张上面写的，都是一些平时谁都不敢看，甚至不敢谈论的东西。刚开始的时候，看到这些东西的人，还有些噤若寒蝉。

　　可是到了后来，当发现看到这些东西的人多了以后，情况就渐渐的开始发生变化了。人都有从众心理，不管干什么，当参与的人数多了，大家就不是那么害怕了。

　　“喂，老李，还这么悠闲啊，你知道出什么事情了吗。今天可是有大新闻，很多大家族的人，可都是被悬赏了。”路上，一个老者招呼着另外一个老者，两人看上去身份不一般。

　　老李回头看了一眼，一脸笑容：“哈哈，原来是老张啊。这事情我也知道了，不就是一些以前被悬赏击杀的人吗。没事，反正和我没什么关系。不过这个地下佣兵工会到底得罪什么人了，居然会被人盯上。弄成这样，他们也够头疼的吧。”

　　听到这话，老张一脸鄙视：“老李，你这么说就不对了。谁说好你没关系，你看这不是，你们李家以前死去成员的名单。”老张忽然抽出一张纸来给对方看。

　　老李脸色当场就是一变：“你是从哪弄到的。”老李脸色铁青，原本在家里看到，他还以为只是自己家里才有这东西。出来看到的，并没有一张上面提到李家。原本他还以为，这是有人忌惮他们李家，所以不敢公开。现在看来不是这么回事了。

　　“老李啊，你还不知道，每一家都有这些东西，而且都已经被公开了。你不会是没自信看吧，关于我们这些大家族的悬赏，数量才是最多的。”

　　老李脸色再次变得愉快了起来：“管他那么多呢，这些事情实际上我们早就知道。你可别不承认，我们都老了，不管事。这些事还是让小辈们去操心吧。”

　　可是老张却不打算放过老李，反而拉着他说道：“老李，这次的事情，可真的和你有关，不然你以为我大清早跑到你家门口来干什么。看看这是什么，这上面写的是什么。”老张再次抽出一张纸。这上面，就不是已经完成的任务了，而是正在执行中的。

　　最关键的是，这上面的任务，居然就有他老李的名字。看到自己被悬赏了，不管是谁都不可可能发怒。虽说上面悬赏的，不是要自己的命，但也是要让自己残废。

　　尤其是看到，居然还有人已经接下了这个任务，这就更让老李满脸怒火了。“该死的，居然有人敢悬赏我。我知道了，肯定是哪个老家伙。老张，今天的事谢谢你了，算我欠你一个人情。我还有些事情，先回去了。”老李再也不复之前的安稳，连忙跑回了家中。

　　大街上，往日这个时候讨论最多的，应该是各种物品的价格。今天，却完全变了一个风向。大清早出来摆摊的，不管是普通人还是灵师，纷纷拿着一张纸在讨论。

　　要是霍海不知道的话，看到这一幕，还以为大家都在看报纸呢。但这上面，还真是新闻，每一条拿出来，放在平时都可以当做头版头条来宣扬。

　　“哈哈，没想到这方家少爷平时看上去道貌岸然的，居然被人恨到这个地步。这要多大的仇恨才能出这么多的悬赏。”一个老太太，看着一张纸，大声喊道。

　　其他人也不服输，纷纷将自己摊位上面看到的东西，拿出来宣扬。甚至一些人，拿着纸张偷偷跑到其他地方去宣传去了。“你不知道，我这个悬赏更多，你说这些大家族。怎么就这么有钱呢。能随便拿出这么多灵石来悬赏，真是的。”

　　“别说那个了，看看我这个。庞家的一件普通珠宝，悬赏的价格居然都超过了这件珠宝。很明显吗，这是在斗气。”这些大额悬赏上面，可是什么东西都有。

　　远远的，各大家族的人看到这一幕，脸色可都不好看。谁知道就这么短短的一个早上，这件事情已经发展到了这种地步。甚至先前他们还看到一些人，在用复印晶石进行复印，然后到处分发。要是继续这样下去，天知道他们这些大家族还有没有脸混下去了。

　　此时，国都已经完全戒严，只许进不许出。这是国主亲自下达的命令。四个城门之处，都有大量的军队守护，甚至还有灵将境界的高手也因此而出动了。

　　这次的事情实在是闹得太大了。这要是不能有一个好的解决方式，南云国绝对会乱起来。不说别的，这些大家族因为怒火，互相争斗起来都不是没有可能。

　　国主此时急的走来走去，这到底是怎么回事，怎么会出现这种情况。地下佣兵工会他也是知道的，说起来，就算是他自己，对佣兵工会也是非常不满。

　　居然敢杀到皇室头上来了。“现在怎么样了。”国主对着门外询问道。

　　门外，联络官急忙跑进来：“启禀陛下，现在整个国都都已经传开了。好在这些东西还没有流传出去。军队已经开始收缴这些资料。可是，可是那些大家族家中。”联络官没有说下去，国主也知道。那些大家族，就算他也不敢轻易得罪。

　　良久之后，国主台球头来：“哼，看来，只能给他们一个发泄的对象才行。佣兵工会这么多年，暗中做了这么多的事情。现在，也是他们付出代价的时候了。”

　　说出这话，国主浑身杀气凌然，同时心中一股怒火不可遏制。地下佣兵工会，原本就是他们留着帮助处理一些暗中事情的。本来地下工会几百年以来，一直表现的规规矩矩，一点都不敢逾越。所以南云国高层，才能对地下佣兵工会一直容忍。

　　可是现在看着这些资料，国主再笨也知道。地下工会这么多年以来，已经暗中发展到什么程度了。甚至一些任务，实际上以前都是出现在一些杀手组织当中。

　　本来他们还不知道这些杀手组织和佣兵工会的联系。可是现在看来，这些杀手组织很有可能已经被佣兵工会暗中吞并整合了。如今，背黑锅的时候到了。

　　“传我的命令，告诉各大家族，佣兵工会胡乱杀人，罪大恶极，应该取缔。”说这话，国主也很头疼。平时都会引起一番震动，更何况这一次，还有魔灵师在侧。

　　不过想想也对，在有魔灵师的情况下，地下佣兵工会还敢公然接收一些非常过分的任务，比如说霍海那个小子的任务。就证明这些家伙没有大局观，而且极度嚣张。这样的工会，留着也是一个霍海。索性，趁着这个机会除掉他们算了。

　　“遵命陛下，我这就去传话。”联络官赶紧跑出门外，然后开始吩咐手下去做这些事情。他自己一个人，可没办法在短时间之内将这些消息传递出去。

　　就在这个时候，国主忽然一声大喊：“还有，派两万人禁卫军，去给我把地喜爱佣兵工会全部封锁起来。只要发现佣兵工会的人，都给我抓住。”

　　联络官不敢怠慢，连忙将国主说的话，给旁边人的交代着，吩咐大家迅速去办。

　　这个时候，国都已经完全沸腾了起来。越是不让宣传，有些人就越是喜欢宣传。都这么大反应了，这还不是真的吗。而且上面的东西有理有据，绝无虚假。哪怕他们再怎么笨，也还是能分辨了。一些不识字的人，纷纷打听发生了什么事情。

　　然后其他人，就会小声的开始说。之后这些人，会将这些东西添油加醋，加上自己的一些想象和猜测说出来。然后这件事情就越传越离谱，谣言就这么掀起了。

　　尤其是当不少人，发现自己亲人曾经被地下佣兵工会灭杀，甚至很多人发现自己正在被悬赏，或者是可能被悬赏的时候。气氛就彻底被引爆了，尤其是一些有仇人和敌人的，更加开始猜测，自己会不会被悬赏。没看到佣兵工会的资料都摆在面前吗。

　　这些大人物刺杀的成功率都这么高，自己这样的小人物不是更容易。谁也不愿自自己莫名其妙的成为死亡人口。于是反对佣兵工会的呼声，开始越来越高了起来。

　　见状之下，一些大家族和皇族的人，心中满是兴奋。看来今天这件事情，的确是可以压制下去了。在某些人的推波助澜之下，矛头逐渐开始朝着佣兵工会而去。随着大量资料纸张被收缴一空。加上舆论的引导，大家已经不再将目光放在大家族身上了。

　　所有的怒火，所有的一切，都朝着佣兵工会而去。渐渐的，不同的街道上面形成了人流。而这些人流融合起来之后，形成了一股席卷一切的浪潮。


第二百六十八章 佣兵工会的灾难

　　一大清早，不仅仅是国都沸腾，地下佣兵工会同样也陷入了危机当中。实际上，今天凌晨，天色还没有亮的时候，各大家族的和皇室的授权就已经送了过来。

　　因为事关重大，每拖延一天，都将会牵制王国大量的兵力，很容易出问题。所以这件事情在学院和皇室的全力促成之下，速度非常快。正好四大家族的驻地，也是在国都当中。昨天晚上，就已经处理的差不多了。不过因为一些事情，拖延到了黎明时分才送过来。

　　得到东西之后，学院执事立刻拿着证明，让人将佣兵工会的会长叫了起来。可怜的佣兵工会会长，平时根本就不可能起来的这么早。

　　但他也知道，学院执事的身份到底有多高贵，他可不敢随随便便去埋怨。无奈之下，只好起身，同时将其他高层也都给叫起来，要让他们跟着来做一个见证。

　　“执事大人，您怎么这么早就起来了，再等等也没什么关系吧。”佣兵工会会长打着哈欠，看着其他和自己同样被迫早起的工会高层，懒洋洋的说道。好在以前当佣兵的时候，经常早起，所以大家也没有什么不适的感觉，待会补补就行了。

　　学院执事完全没有废话的意思：“赶快去调查资料，事关重大，因为你们已经浪费了两天的时间，不能继续耽误了。”佣兵工会会长连忙点头，表示同意。

　　忽然，会长眉头皱了起来。“那两个家伙呢，怎么没过来，到底到哪去了。”会长心中泛起了嘀咕，要是他们完成了任务，不可能不来通报啊。难道他们也没有睡醒。

　　工会会长心中有一种不好的预感，不过还是算了，可能是他们没睡醒吧。现在拿着四大家族和皇室的许可，工会会长已经无法继续拖延了。而且因为拿到许可的关系，所以也有人知道学院的执事已经到了这里。因此他们现在，也不敢对学院的人怎么样。

　　很快，一行人就来到了资料室。工会会长摇了摇头，将心中不好的感觉驱散掉。不管怎么样，已经到了这里，自己还能怎么样。无奈之下，会长拿出钥匙，将资料室大门打开。

　　“执事大人请进，这里就是资料室了。”众人纷纷进入了密室，看到这么多的资料，学院执事有些皱眉头。这么多资料，到底要找到什么时候才行。

　　“东西在什么地方，这么大的事情，应该有专门的资料存放位置吧，带我们过去。”对于地下佣兵工会的一些规章制度，学院的高层也不是一点都不了解。佣兵工会会长心中暗骂，真是个老狐狸。脸上，却什么都不敢表现出来，而是依旧恭恭敬敬。

　　“在最里面的书架上面，请跟我来。”佣兵工会会长在前面带路，后面，学院的高手和佣兵工会的高层纷纷往里面走。可是当走到最后的时候，佣兵工会会长脸色忽然变了。

　　因为他看到，地上居然躺着两个人影。这两个，不正是自己的心腹吗。那天不是让他们来销毁资料吗，这两个人怎么会躺在这个地方。心中不好的预感越来越盛。

　　三步并作两步，会长跑到前面，对着两个人试探了一下。“死了，怎么会这样。”佣兵工会会长眼中满是震惊之色，怎么也没有想到，自己派来销毁资料的人，居然会死在资料室里面。佣兵工会资料室就算不是工会最安全的地方，也是最安全的地方之一。

　　学院执事走到前面，冷冷的说道：“这是怎么回事，你在这里摆上两个死人干什么。你不会说，你们工会的资料，都被人偷走了吧。”执事一脸不屑。

　　这里是什么地方，这里可是地下佣兵工会。这里的资料如果这么容易就会被人给偷走，那么地下佣兵工会还能传承几百年的时间吗，恐怕早就被人灭掉了吧。

　　眼前这个书架，就是工会最里面的书架。可是此时书架已经被完全打开，里面的东西，反而全部不翼而飞。要知道，这可是佣兵工会近几十年以来，最重要的资料。这个书架，平时都是五十年才会收拾一次的。这些资料要是泄露了，后果不堪设想。

　　“怎么，怎么可能，怎么会这样。”佣兵工会会长语无伦次的说道。其他工会高层，也终于发现了这里的不对头。会长有什么计划，他们也是知道的。可是从来没有说过这个。

　　“哼，你们不会是说，资料被偷所以找不到了吧，你们当皇城学院的人都是白痴吗。”学院的高层脸色非常愤怒。这种糊弄白痴一样的手段，这些家伙到底是怎么想出来的。

　　如果这里不是佣兵工会总部，学院执事都想揪着这个混蛋好好问问，你脑袋里面到底在想些什么。可是这个时候，佣兵工会会长，却完全没有任何一点反驳的意思。

　　只有他自己才知道，这里面的东西，恐怕真的被偷了。可是，这件事情是谁做的，能做出这样的事情来，只有工会少数高层而已。但是这样做，对他们来说都没有一点好处。这里面的东西泄露出去，整个工会的高层，到时候可是一个都跑不掉。

　　就在佣兵工会会长震惊甚至恐惧的眼神，以及学院高手们不屑的眼神当中，气氛越来越诡异。忽然，一声大吼在地下工会响了起来：“不好了，会长大人不好了。”

　　“发生了什么事情，到底怎么了。”工会副会长将大吼大叫的家伙抓住，大声喝问了起来。这个时候，一股恐怖的气氛，已经将整个佣兵工会笼罩。就算在怎么白痴，他们也知道，这次真的发生大事了。要知道，会长可是从来没有出现过这种表情。

　　被抓住的佣兵喘了一口气，快速说道：“不好了，我们，我们被包围了。现在很多人都已经朝我们工会总部过来了，所有的出口，都被军队封锁。”

　　怎么可能发生这种事情，佣兵工会之所以能够一直传承到现在，和他们自己获得了皇室的认可是有很大关系的。为了获得认可，佣兵工会自己的驻地，甚至都是皇室派人修建的。

　　也就是说，这里所有的暗道出口，只有皇室才知道。如今所有出口都被封锁，那么唯一的可能，就是皇室动手了。封锁出口的还是军队，外面很多人，这到底是怎么回事。难道在这种关键的时候，皇室居然会派人对自己动手不成。

　　“快，跟我出去看看，发生什么事情了。”佣兵工会会长终于反应了过来，带着人往出口的位置走去。学院执事皱了皱眉头，似乎发现事情并不是那么简单。

　　回头说了一句：“我们也跟上，看看他们到底在耍什么花招。”紧随其后，学院执事带着自己的人，也走了过去。刚刚打开工会大门，一股声浪直冲而来。

　　“佣兵工会的混蛋，都给我们出来。还我们一个公道。”一股股声浪，完全都是在声讨佣兵工会的。工会高层听到这话，心中不好的感觉越来越盛。

　　当一行人出来的时候，发现周围的建筑物，居然已经完全被拆掉。平时工会使用的大门周围，建筑物都已经消失，变成了一片大广场。周围人山人海，将佣兵工会的人包围在其中。而在人群外面，还有大量的军队，甚至皇室和四大家族的高手，都已经出现。

　　从来没有这样暴露在人前的佣兵工会高层们，感觉有些不怎么适应。“不知道你们找我们有什么事情，我们地下佣兵工会，到底是怎么得罪诸位了。”

　　工会会长此时已经收拾好了心情，缓缓走出来询问了起来。这件事情，一定要弄清楚才行。皇室到底是因为什么原因，会在这个时候，允许这种事情发生。

　　这个时候，一个小家族族长走出来：“哼，你们自己看，这是什么。”此人是李家族长，先前自己的父亲，也就是老李那个老头回来的时候，还把他吓了一大跳。自己父亲的名字，居然出现在了地下佣兵工会的悬赏名单当中，还有人居然已经将任务接下来了。

　　看着朝自己扔过来的纸张，工会会长心中不好的预感越来越强烈。打开纸张，越是看下去，心神就越是震动。这些，这些不是自己工会的绝密资料吗。

　　这些，不正是被盗的那些真正重要的资料吗。这些最重要的任务资料，都是会长亲自经手审阅之后，才能被收入书架当中的。看到这上面的东西，自然非常肯定，这就是被偷的那些。唯一缺少的，就是任务发布人的名字了。可能这是幕后之人故意的。

　　“还有这些。”又是一个人，将手中的纸张扔了出来。没过多久，佣兵工会一众高层的手中，就多了很多纸张。上面写的，正是他们佣兵工会的重要资料。

　　这些东西，平时没有公开，还没有什么关系。可是如今被完全公开之后，事情就麻烦了。就算那些大家族为了自己的名声，也不会这么轻易放过自己。佣兵工会高层们忽然感觉，天仿佛都塌下来了一样。怎么会变成这样，这到底是谁干的。


第二百六十九章 事件发展

　　不远处的小镇里面，霍海一直睡到日上三竿才醒过来。昨天真是太刺激了，事情做完之后，才感觉疲惫非常。不知不觉之间，自己居然已经能做到这个地步了。

　　霍海微微一笑，起身来到楼下，直接叫了一桌子饭菜，就在大厅里面狼吞虎咽了起来。

　　“喂，听说了吗，国都已经完全戒严。好像现在只能进不能出。”忽然，霍海听到了旁边桌子上面，一个中年男子小声的说道。这个家伙一身佣兵打扮，不过看样子应该是正常佣兵，而不是地下佣兵。说起来，这两种佣兵，还真是不容易分辨。

　　“切，你的消息已经过时了，我就是刚刚从国都出来的。不过我出来的时候时间已经晚了，所以只能在这里歇歇。你是不知道，国都今天发生了多大的事情。”

　　说完，那个人还一脸得意，叼着大家的胃口。他这么一说，被吸引的可就不只是这么一个人了，而是周围的人都被吸引了过来。“快说，到底发生什么了。”

　　良久，看到他不说，中年男子恍然大悟，大声喊道：“店家，给我上一坛最好的酒。喂，现在可以说了吧。”这个家伙是在等着自己给好处呢。

　　那人也不在意，心满意足的说道：“没问题，我怎么会不说呢。实际上，今天一大早，就有人发现了很多纸张，这些纸张上面可不是普通的东西，都是地下佣兵工会这些年所接下所有关于大家族大势力的一些任务，还有不少，居然被他们自己的人给完成了。”

　　听到这话，众人顿时瞪大了眼睛。“真的吗，不是说，地下佣兵工会，从来不接这些关于这些大势力的任务吗。”地下佣兵工会影响力不小，但本身高手却严重不足。

　　“白痴了吧，怎么可能，这不过是来糊弄我们这些平民的。实际上，这地下佣兵工会啊，他们什么任务都接。就是那些杀手组织，也有不少被他们控制。只不过这些任务，他们从来不拿出来而已。一方面不让人看到，另外一方面吗，我们看到也接不了。”

　　众人点头，这个倒是，他们就算看到了，还真接不下来。这些大势力的人，可不是那么容易就能对付的。不说他们自己本身有可能实力高强，就是他们身边的护卫也不简单。

　　再说了，谁敢乱接。要是被人看到了，然后报告给这些家族的人，他们这样的小佣兵，还不是要被顺手灭掉啊。“对了，你还没说，今天到底发生什么事情了呢。”

　　那人一脸不满：“我不是正在说嘛，都是你们打岔。”顿了一下，那人接着说道：“我告诉你们啊，当时这些东西被弄得到处都是，大街小巷都能看到。这些大势力甚至还有人就在名单上面。为了自己的面子，也为了自己的安全，国都只要稍微有那么一点实力的人，都出动了。皇室还出动军队，直接把地下佣兵工会给封了。”

　　“最后呢，最后怎么样了。”随着这个中年男子的询问，周围的人都竖起了耳朵。就算是霍海，吃东西的速度，也不由得慢了下来。他也想知道，到底发生了什么事情。

　　就连霍海自己都没有想到，居然发展的这么快，一个早上的时间，事情居然完全平息。要是没有平息的话，他们这些人也不会从国都跑出来。

　　自己睡醒了之后，消息居然跟着到了这个地方。看来用不了多长时间，这些消息就会传遍整个南云国了。地下佣兵工会，这下我看你们还怎么来给我找事。

　　“最后啊，当然是地下佣兵工会倒霉了。这可是整个国都所有的人联合起来了。我告诉你们啊，现在地下佣兵工会，已经完全被监管，皇室和四大家族正在整理地下佣兵工会留下来的资料。据说，等到这些东西清理完，就要处理地下佣兵工会了。”

　　中年佣兵一脸高兴：“哈哈，总算把这些败类处理了。平时做任务的时候，总是有这些家伙来捣乱。这些败类，根本就不是佣兵，应该叫强盗才是。”

　　地下佣兵和正常佣兵很难分清，但是地下佣兵和真正的佣兵，实际上两者之间是互不相容的。佣兵做的事情都是保护，而地下佣兵做的事情却多是破坏。

　　两者之间经常有摩擦，身为一个正常佣兵，怎么可能对这些家伙有好感。如今这些家伙被清理掉，自己以后的日子，就可以好过一点了吧。其他正常佣兵听到这个消息，绝对非常高兴。可惜了，地下佣兵太多。国都之外，还不知道有多少人呢。

　　“怎么可能，你想的也太简单了。地下佣兵工会存在就有道理，你别看现在被清理掉了。用不了多长时间，还会有地下势力出来冒头。”发表言论的人毫不客气的说道。

　　灌了一口酒，吐出一口气，那人接着说道：“实际上，我早就听别人说了，地下佣兵工会，和四大家族还有皇室都有关系。现在灭掉一个地下工会，那么下一个工会用不了多久就会出现。这些你们可别说是我说的，就算你们说了，我也不承认。”

　　这话落到皇室和四大家族的耳朵里面可就麻烦了。其他人点了点头，都明白什么东西应该说，什么东西不应该说。不过一些人还真没想到，地下佣兵工会和他们有关系。

　　中年佣兵大声说了一句：“哼，管那么多干嘛，反正和我们没关系。就算以后要出现，也要等到这次魔灾过去再说。我可是听说了，那些魔灵师都很危险。”

　　“谁说不是呢，我听说上次剿灭魔灵师的时候，要不是有一个虫灵师偷袭灭掉了十万多的魔人，让那些魔人跑出来，我们整个南云国都有可能会被席卷。真不知道他们是怎么做到的，现在想想都觉得害怕。要是再有这么一两个地方，我们还要不要活了。”

　　和高层不同，在底层人士看来，魔灾还是非常危险的。至少，他们不会和一些高层一样自大狂妄。接着，一群人的话题，开始转移到了魔灵师和魔灾上面。

　　霍海微微点了点头，他知道，地下佣兵工会现在彻底完了。如今，正是自己将证据拿出来的时候。要是地下佣兵工会不灭亡的话，自己就算拿出来也没用。

　　这些大势力，互相之间利益纠缠，怎么可能因为自己一个小人物，就去收拾他们呢。拿出证据来又能怎么样，还不是他们想怎么说，就怎么说。对付这些大势力，想要真正还自己一个公道，唯一的办法，就是将其完全颠覆。等到没有人帮助他们了。

　　甚至不少人开始落井下石的时候，才能真正还自己一个公道。“呵呵，既然你们已经被监管了，那么就该我来了。”霍海眼中闪过一道寒光。

　　这一次，只是处理掉了佣兵工会，并没有处理那些对自己动手的人。不过没关系，处理掉了一个佣兵工会，自己也足够警告这些人，自己不是好招惹的。

　　匆匆吃完东西，霍海再次上路，朝着学院的方向跑去。这里距离学院终究不是很远，哪怕绕了一个大圈，到了学院的大门口，也没有浪费霍海两个小时的时间。这一次回来，霍海可没有打算从学院围墙偷偷跑回去，从外面进去，难度比偷跑出来还要大的多。

　　一方面，霍海没有能力从这么森严的戒备当中进入，就算是自己有星蛊帮忙也是一样。另外一方面，霍海也是想要震慑一些想要对自己动手的人，让他们不敢轻举妄动。

　　同时，霍海也没有那么多时间。想要偷渡进去，起码也要等到晚上吧。时间一长，地下佣兵工会彻底解散，那个时候自己找谁报复去。怎么着，也要火上浇油一番吧。

　　来到学院大门口，依旧和以前一样，一个之法队员远远的对着自己说道：“请出示身份卡片，还有你的帽子也要……你，你是霍海。”霍海将帽子掀开。

　　看到霍海的面容，学院门口的执法队员，仿佛见了鬼一样，瞪大眼睛，怎么看怎么古怪。霍海都有些担心，他们会不会把自己的眼睛给生生的瞪出来。不用这么夸张吧，不就是自己回来了吗。霍海自己都不知道，自己到底做了多么惊天动地的事情。

　　“你，你不是在学院里闭关吗，怎么，怎么跑出去的。”这是什么，这是失职，非常严重的失职。如果让学院知道，在他们执法队监控的大门面前，霍海这么轻松跑出去。

　　如今直到已经回来了，他们才发现，学院会怎么看他们，他们会受到怎样的惩罚。他们甚至都怀疑，这个霍海到底是不是真的，还是说霍海有一个孪生兄弟。

　　“你等一下，快，快去告诉队长，就说大门口出现了一个霍海，我们需要验证真伪。”执法队成员也顾不得那么多了，大声吆喝了起来。此时，被吸引住的不仅仅只有执法队的人，其他学院来往的学生，也对被这里的变故给吸引了注意力。

　　霍海可是学院的名人，他们是不可能不认识的。可是，如今他的行踪却出了问题。


第二百七十章 解释，震撼

　　霍海看着这些执法队如临大敌，但还有些不知所措的样子，也不打算难为他们。索性就在这里等着好了，反正待会自然会有人找自己。

　　不过霍海还是忽略了，自己这次无缘无故失踪，到底引起了多大的震动。很快，霍海就等到了来人，还是谭午。谭午刚刚到达，对着霍海说了一句：“跟我来，副院长正在等你。”霍海有些皱眉，这副院长还真是有空闲，没事老是来找自己干嘛。

　　管他那么多干什么，霍海跟着谭午一路往前走。两人很快来到了飞行灵兽所在的区域。坐在飞行灵兽身上，一路居然是往学院上空的学院办事处飞去。

　　这个地方，平时可是只有学院高层聚集办公的地方，不会让其他任何人来。哪怕是国主，没有事情也不会允许他随便上来。自己恐怕是第一个有此殊荣的学生了吧。

　　办事处门口，有两个守卫，每一个都达到了灵者境界巅峰的修为。不过看他们两个羡慕的目光，霍海就知道。这两个人，很有可能从来没有进入过里面一次。

　　“真是的，至于这么夸张吗。”霍海跟着谭午走进了办事处当中。办事处这个名字，是霍海自己起的，至于这个大殿到底叫什么，他也不知道。不过刚刚进入，霍海立刻发现，里面的人都停下了自己正在做的事情，将视线紧紧的放在自己的身上。

　　为首的副院长，皱着眉头看了霍海一会，最终有些肯定的说道：“霍海，应该是你没错，我们资料当中你并没有一个孪生兄弟，能告诉我们到底是怎么回事吗。”

　　每一个人都有每一个人不同的气息，霍海都站在了副院长的面前，副院长要是还感觉不出来就奇怪了。可是让副院长震惊的是，这个小子到底是怎么出去的。

　　以学院的严密戒备，就算是自己，想要偷偷出去也不大可能。要说伪装的话，那么就要连身份卡片也一起伪装。难道学院当中居然有人能够制造身份卡片了吗。

　　霍海摊了摊手：“诸位大人，你们不会就是想要问我这件事情吧，这又不是什么大不了的事。”霍海一脸无辜，让副院长气的咬牙切齿。没错，能这样气自己的，敢这样气自己的，就只有霍海这个小子一个了。加上他身上的气息，绝对是霍海没错。

　　让副院长感到奇怪的是，霍海到底是怎么逃出去的。甚至他都知道，监视着霍海的间谍，就有一大堆，而且日夜不停。怎么可能霍海出来，他们都没有发现一点踪迹。

　　可笑的是，他们还真以为霍海跑去闭关去了。如今霍海出现在他们的面前，这相当于是狠狠的打了学院一个耳光。尤其是谭午，到现在谭午还感到自己脸上火辣辣的。

　　“你这是什么态度，让你说你就说，你到底是怎么跑出去的，是不是有什么人做内应。”一个火爆的声音响起。霍海转头一看，说话的是一个红发白胡子的老头。这个人正是学院的刑法处长。也就是霍海印象当中，类似于教导主任这种角色。

　　霍海瞥了一眼，没有回答。别看刑法处长的实力达到了灵将境界，真要打起来，霍海完全不怕。只要这个家伙没有远程攻击，用星蛊就能拖死他。

　　“好了，都给我消停一会。霍海，你说说，你到底是怎么出去的。这关系到学院的安全，非常重要。你要是不说的话，今天我们是不会让你出去的。”

　　霍海也不是不明事理的人，就算这话有些威胁，那也没有什么关系。摊了摊手，霍海无所谓的说道：“怎么出去，不就是这么出去的。很简单啊，只要用虫子把周围都监视起来，必要的时候用虫子弄出一点动静，然后就很容易通过这些视线死角了。”

　　霍海将自己出去的过程和路线略微说了一下，反正这路线也非常简单。霍海的行动，根本就没有固定的路线。就是一路从自己家院子，曲折的跑到学院边缘去而已。

　　众人面面相觑，怎么也没有想到，居然会这么容易。身为虫灵师，还能用虫子弄出一点动静来。不过现在想想似乎也是这样，只要出现一点动静，不管是谁，第一时间都会回过头去看看。尤其是在半夜，而且还是在巡逻的情况之下。

　　以前做过巡逻这种事情的谭午，更是恍然大悟。只要巡逻人员一回头，那么速度快一点，不就很容易通过一小段距离了吗。这么一点一点的，很容易就可以脱离巡逻队的视线。

　　谁都没有想到，居然是这么简单，这么容易的做法，就能让霍海从戒备森严的学院当中跑出去。不过现在想想，似乎也只有霍海这个虫灵师，才能做到这一点。

　　指挥已经完全控制的虫子，似乎不用考虑使用灵力。没有灵力波动，所以一路上，根本就没有引起任何注意。“那么你是怎么出去的。学院的围墙外面，巡逻非常密集，不可能有一点死角。就算出了一点动静，你也不可能跑出去。”副院长对学院周边还是很了解的。

　　霍海指着自己当初离开的方向。“那个方向，生长着很高的草丛，我藏在里面。每一次队伍交替的时候，我就前进一点距离，他们根本没有发现我。”

　　霍海一脸自豪，面对着一群脸色铁青的家伙。谁能想到，学院外面的草丛，居然也能被利用用来逃跑。这是他们的失职，还是霍海这个小子太会钻空子了。这么多年从来没有发生过的事情，居然被霍海一个人办到了。不过还好，起码不是被魔灵师首先做到。

　　副院长揉了揉脑袋，一脸无奈：“看来，我们的巡逻还要更加密集一些。还有，学院周边的草丛和树丛，都应该清理掉。以免以后发生同样的事情。”

　　对此，霍海表示完全无所谓。霍海本来也没有打算再次逃出去。这次之所以这样，还不是因为有些人欺人太甚了。不想放过他们的霍海，这才掩人耳目，偷偷跑出来。

　　如果下一次需要跑出去的话，霍海绝对会用其他的方法。同一种方法使用了一次之后，就没有什么价值了。既然学院想要，那么就送给他们好了。

　　众人心中各怀心思，谁能想到，虫灵师居然会是这么麻烦的一种灵师。不说虫灵师的战斗力，就是这些隐秘的事情，虫灵师就能做到很多正常人做不到的事情。要对付虫灵师，看来只有虫灵师才行。其他的方法，预防效果恐怕都不怎么样。

　　“诸位，看来我们的虫灵师，也要尽快培养了。我提议，以后学院增加虫灵师这一种专业的学习。恩，不光是虫灵师，我想其他的灵师，我们也可以适当增加一点。”

　　这下，所有的人全票通过决议。霍海给他们的震撼，实在是太大了。这还是一个自己琢磨着修炼的虫灵师。谁知道专门培养出来的虫灵师，在特殊方面能达到什么样的程度。

　　看到大家纷纷同意，学院院长非常满意。“霍海同学，你现在可以回去了，我们这里暂时没有什么事情。对了，过几天，南云国的排查就完成了。到时候你也可以进行侦查工作了。首先第一个位置，就是西疆区域。”副院长笑眯眯的对着霍海说道。

　　不是不想干吗，有的是办法对付你。西疆现在可是霍家的地盘，要是西疆出了什么问题，那么霍家可就要麻烦了。不管怎么说，霍海也不会把家族给扔了吧。

　　谁知道这个时候，霍海忽然开口说道：“副院长大人，我们当初可是说好了，要先给我一个交代，也要给其他人一个交代，洗清嫌疑之后我才会工作。”

　　听到这话，副院长一点都不在意的挥了挥手：“没关系，我相信你还不会害自己的家族。西疆方面的探查，你应该不会有什么隐瞒。”真不愧是老狐狸，这种方法都想得到。等到西疆自己探查了，接下来的地方，自己自然就不好意思不管。

　　可惜，副院长再怎么聪明，还是不敌天数。“副院长大人，我想，我们还是先把该解决的事情解决了再说吧。”霍海的话，让副院长有些恼火了。

　　这个小子怎么连自己的家族都不在乎。不是说，霍家父子的关系都很不错吗，难道这是一个表象。接下来霍海的话，就让副院长哭笑不得了。

　　“副院长大人，实际上需要的证据，我已经找到了。我想有这些证据，应该可以给我一个交代了吧。”霍海抽出一张纸，这张纸正是当初发布关于自己任务的时候留下的一张纸。当初这个任务刚刚发布的时候，就是写在这张纸上，被放在任务栏当中的。

　　谁能想到，佣兵工会的家伙，居然会将这个东西收藏了起来，作为一种重要的证明。

　　如今落到了霍海的手中。而副院长看着这东西，脸上无奈的苦笑。你说这种东西有什么用，别人说你是伪造的，你也没有办法反驳。这东西实在是太容易伪造了。


第二百七十一章 证据和交代

　　“这种东西，我不知道你是从哪里弄到的。不过你想用这东西当做证据，实在是……”副院长没说下去，但他的意思也已经明确的表达了出来。

　　这东西不管是纸张还是写字使用的墨水，都是很普通的东西。怎么证明这是曾经在佣兵工会布告栏上面出现过的。哪怕是真的有佣兵看到过，也不可能承认。就算承认了，又能怎么样。这东西不管是谁，随随便便就能写出来，有什么用处。

　　“霍海，我的意见和副院长一样，这东西真的没什么用处。你想给自己讨一个公道，我们理解，可是这种东西。”谭午皱着眉头，显然也不看好霍海。

　　谁知道这个时候，霍海反而微微一笑：“这么说的话，只要证据足够，诸位大人就能给我一个公道。”霍海的话，让副院长有些皱眉，这个小子到底在想些什么。

　　没等其他人说话，刑法处长大声喊道：“小子，只要你能拿出足够让我们信服的证据，那么这个公道，我们就给帮你讨了。但是要是拿不出来，就不要怪我们不客气，乖乖的给我们去探查那些绝地，不要在这里说些没用的。”刑法处长最是火爆。

　　霍海环视了一圈，虽说刑法处长说的有些不近人情，但他们也是这个意思。探查绝地的事情，不管对南云国哪个人来说，都是只有好处的。除非是魔灵师那边的人。

　　副院长最终也点头说道：“只要你能拿出证据，我可以做主，帮你讨这个公道。”副院长也不相信霍海能找出什么证据。说实话，霍海能找到这张布告，已经非常不容易了。

　　听到副院长的话，霍海总算是满意了。“既然这样的话，那么诸位大人，请看看这些吧。”霍海将自己背后的背包取下来，将里面的东西拿出。这些，正是霍海先前对关于自己这件事情资料的复印。霍海可不只是复印了一份，而是整整一个背包，很多份。

　　天灵大陆上用来制作纸张的叶片非常薄，做出来的纸张，比前世自己使用的纸张还要薄，而且非常坚韧。这样一个背包的纸张，加在一起可真不少。

　　看到霍海的动作，副院长皱着眉头，将东西拿了过来。越是看下去，眉头皱的就越深。

　　这上面，居然详细的记录了关于霍海这个任务的一切。所有的东西上面都有，包括某年某月某日，什么人悬赏了多少灵石灵玉，悬赏的目标是什么。

　　而其中起码有一般以上，居然是悬赏要霍海的命。下面还有详细的接取任务记录。包括接下任务之后，后来放弃的，算算那些没有放弃，或者说没有机会放弃，除掉已经失败的人数，加起来足足有三千多人。这些人，正好就是当日被霍海屠杀的人。

　　旁边还有一张纸，上面专门标注了这些接下任务的人，他们的姓名和一些简单的简历。按照这些东西，足够将他们的家人一个一个找出来。

　　如此详细的资料，根本就不可能有人故意伪造。就算是要伪造，也不可能短短两天之内就伪造出来。这么多的人，到时候只要出现一点问题，一调查就能清楚。

　　这还不是最让他们头疼的，最让学院高层感到棘手的，就是上面那些发布任务的人。这些人，居然囊括了国都绝大多数大家族的子弟，甚至还有不少地方家族的子弟。唯一让副院长感到好受的就是，皇室成员这次没有卷进来，起码明面上没有。

　　这次悬赏霍海的人当中，就没有一个皇子，连一个旁支都没有。可是四大家族的人，却是一个都不少，每一个家族都能找到这样几个人。这些人加起来，这个悬赏就很大了。

　　这么巨大的一笔财富，哪怕是学院一些高层，看到之后都感到有些惊讶，更不用说对于普通的佣兵了。这样多的灵石，足够很多佣兵将自己的命给卖掉。

　　要是刚刚没有夸下海口，副院长等人倒是还没有什么纠结。可问题是先前已经说了，现在这么详细的证据都摆在面前，自然就不能食言了。可要是真的给霍海讨公道，那么就会更麻烦。这么多家族子弟摆在明面上，天知道会闹成什么样。

　　“霍海同学，我想这件事情，我们还是需要从长计议。这实在是牵扯的有些大，你看这件事情是不是就这么算了。”就在这个时候，一个满脸斯文的学院高层开口说道。

　　其他人也纷纷点头表示同意。谁曾想到，霍海居然给他们下了一个套，结果大家都套进去了。听到这话，看着学院高层的嘴脸，霍海撇了撇嘴，满脸冷笑。这就是学院的高层，看起来和前世一些官员的嘴脸也没什么区别吗，都是一样的恶心。

　　“这么说，你们是打算食言了，没想到啊，学院高层都是这样的嘴脸。不过算了也没什么关系，让我去探查的事情，也就算了吧。”霍海嘴上可是一点都不饶人。

　　“霍海同学，你知道你在说什么，你这是打算叛国吗。”刚刚那个斯文中年人大怒。

　　霍海毫不畏惧，直视着这个斯文男子：“是不是叛国不是你说了算的。就算真的叛国，也是你们逼的。今天我为南云国做贡献，他们都能这样对我。来日我没有什么用了，我们还不直接把我给灭了啊。”斯文男子眼中满是怒火，却一句话都没有说出来。

　　“好了霍海，都消停一下吧。这件事情，我会给你去说的。不过最终结果会怎么样，我就不敢保证了。牵扯的人实在是太多了，加上佣兵工会，不是我们能轻易动的了的。”

　　副院长心中很是无奈，难道就不能有一个消停一点吗。霍海这个看似最好欺负的，实际上才是一个刺猬。不管谁来碰，绝对要被扎得满手都是刺。

　　副院长这样说，其他人顿时着急了起来：“不可啊，副院长，这样做会让我们学院被孤立的。就算皇室恐怕也不敢公然责备这么多人，这样做不妥啊。”

　　谁知道就在这个时候，霍海忽然笑道：“副院长，我这里有一个好消息你要不要知道。实际上，最大的压力应该是来源于地下佣兵工会吧。这一点您完全不用担心，因为地下佣兵工会，很快就会不存在了。”听到这话，场面顿时陷入了诡异当中。

　　良久之后，副院长疑惑的问道：“为什么这么说，地下佣兵工会到底怎么了，你不是答应过我，不杀任何一个地下佣兵工会的高层吗。”副院长的语气有些严厉了。

　　这个时候乱动地下佣兵工会，绝对会天下大乱。而霍海，正好就是这样，有能够击杀地下佣兵工会高层的能力的人。当初副院长告诉霍海的时候，就有这样一个条件。

　　霍海摊了摊手：“呵呵，我可没有击杀过任何一个地下佣兵工会的高层，我只不过是给他们找了一点小麻烦而已。真的，很小的麻烦。”霍海的笑容，看在众人的眼中，不知道为什么让人心中发寒。这个小家伙，绝对不能小看。

　　“你到底做了什么。”副院长一脸严肃，心中不知道为什么，有一种不好的预感。

　　霍海满脸无辜：“真的没什么，实际上，我就是找证据的时候，发现了地下佣兵工会的一些不太好的资料。所以呢，我把他们宣扬了一下，整个国都的人都知道了。”

　　霍海说的无所谓，可是听到这话，所有的人顿时倒抽了一口凉气。这个小子实在是太狠了。没错，霍海的确一个人都没杀，但是这样造成的后果更严重。这个小子怎么泛起混来什么都不顾。难道他不知道，现在这种情况，弄得南云国一团糟是多么麻烦。

　　国都发生的事情，他们到现在还不知道。让副院长恼火的是。一旦佣兵工会发现不对头。到时候所有高层分散逃离，暗中在南云国地下捣乱，那个时候将会更麻烦。

　　如果这些人最终加入了魔灵师，这不是助长了魔灵师的实力吗。对于南云国，恐怕没有多少人，比地下佣兵工会更加了解。这些人背叛，后果可是不堪设想。

　　“你，你知不知道你到底在干什么，你怎么一点大局观都没有，你知道这样做的后果是什么吗。”副院长走来走去，此时副院长脸上的表情，已经不能用难看来形容了。

　　霍海毫不避讳：“我当然知道我在做什么，身为大家族子弟，身为高层都没有大局观，你让我一个小小的学生能有什么大局观，我可是要和王国高层们学习的。再说，我不知道我这样做有什么后果，但是我要让那些招惹我的人知道，他们招惹我有什么后果。”

　　副院长差点一口气没上来，这个霍海实在是太气人，怎么能闹成这样。这还给什么公道啊，地下佣兵工会都被这个小子给拆了，早知道闹成这样，还不如一开始就全力帮他。

　　现在说什么都晚了，其他人心中也不知道应该说些什么了。霍海现在表现出来的能力，甚至让他们感到恐惧。一些人的眼中，更是杀意凌然。


第二百七十二章 学院议事

　　圣诞快乐，今天小星参赛，疯狂爆更，大家帮忙顶一下啊。

　　整个学院办事处，气氛非常诡异压抑。其中人非常多，却没有发出一点声音。霍海和学院一众高层互相对峙着，彼此之间互不相让，气氛十分紧张。

　　就在这个时候，一个学院护卫忽然走了进来。刚进来就被这里面的气氛吓了一大跳。“启，启禀副院长，诸位大人，有，有消息。”护卫沉默了一会，但依旧还是硬着头皮说道。这次的事情实在是太大了，不得不打断这些人的对峙。

　　不过那个人是谁，这不是霍海吗，这个家伙怎么和学院高层对上了呢。

　　副院长咳嗽了一声：“咳咳，事已至此，我们只能想办法解决。霍海，你先回去吧，你的事情我们会给你一个交代的。不过这段时间，你就不要继续闹了。”

　　对于霍海，副院长也非常无力。这些事情能怪霍海吗，自然不能。霍海本身就是一个受害者，这一点谁都知道。有人对付他，他反抗，这是天经地义的。不过因为反抗的时候弄出来的动静比较大，比较不符合他们的利益，所以才会弄成现在这样。

　　可是不管怎么说，事情已经发展到了这个地步，接下来只能想办法解决了。希望那些小家伙们，不要继续过来招惹霍海了。副院长也希望借着这件事情，警告一下那些家族。

　　霍海拱了拱手，今天要做的事情，已经都做完了。相信自己的威慑力，也已经充分表现出来了。之后如果还有人想来找自己的麻烦，那么就只能说明这些家伙完全疯了。

　　对付这样的人，霍海自然不会手下留情。接下来，自己要对付的，就只有黄家了。可惜这次的事情闹得太大，只能以后再找机会，要是继续这样闹下去，恐怕副院长也不会放过自己。动黄家可比动地下佣兵工会造成的负面影响更大。

　　“那么学生就先回去了。”霍海告辞离开，没有了霍海的对峙，学院办事处的诡异气氛总算消散一空。霍海是一个好的灵师，但是在很多人眼中，绝对不是一个好学生。

　　“有什么事情，赶快说吧。”副院长对着护卫和蔼的说道。这种情况下，护卫居然还敢硬着头皮前来报告，说明这件事情绝对不小。而且，副院长多少也有些猜测。

　　护卫连忙上前说道：“启禀副院长，诸位大人，今天早上，国都发生了一件非常大的事情。地下佣兵工会此时已经完全被监管。这些东西，就是今天出现在国都的资料。”说着，护卫将自己收集的资料呈上，这些正是先前霍海发出的那些东西。

　　“还有很多没有收集的，我们正在联络国都各大家族和皇室，等到这些东西收集起来，会一起送过来。”护卫头都不敢抬，只是不断的报告着自己得到的情报。

　　众人越是听下去，脸色就越是古怪。虽说先前已经知道，霍海在国都对着佣兵工会下手了。但是谁都没有想到，霍海这个小家伙居然这么能闹，而且还闹得这么大。

　　早上开始，大量的资料散落整个国都，真不知道这个小家伙是怎么做到的。这种能力，就算要将国都颠覆，也不是不可能。这些纸张上面，要不是没有任务发布人的名字和资料。说不定现在整个国都，就已经变成一片战乱，不用魔灵师来自己就崩溃了。

　　“混蛋，这是，这是在叛国，这个混蛋到底想干什么。”刑法处长激动之下，将自己眼前的桌子直接拍碎。正在报告的护卫，则是吓得动都不敢动。

　　连忙将自己知道的情报说完，然后赶紧退出去。他可不想被殃及池鱼，再说有些东西，知道的太多，对自己也不是什么好事。身为学院高级护卫，一些头脑还是有的。

　　副院长压了压手，让大家安静了下来：“好了，事情比我们想象的要好的多。这个小家伙还不错，起码知道收敛。这些东西，虽说已经出现，最先却没有被佣兵工会的人发现。而且这上面，也没有发布任务人的名单。”副院长严肃的环视了周围一眼。

　　他可是知道，这些悬赏当中，发布任务的人，就很有可能有在座的这些人。这些人成为学院高层以后，或许再也没有做这种事情。但是以前却不一定。

　　很多人，加入皇城学院之前，就是各大家族的子弟，互相之间的争斗在所难免。这么好用的一个工具，他们自然也不会放过。果然，在副院长环视之下，几个人脸色有些不对。

　　“还有，因为最先发现的是各大家族和皇室，所以皇室已经将局面控制，地下佣兵工会的高层，如今没有一个逃跑的，这是不幸中的万幸。想象一下，如果让地下佣兵工会的高层逃跑了，事情会变成什么样子。”副院长的话，让大家沉默了。

　　霍海的确将招惹了自己的地下佣兵工会直接闹了一个底朝天。不过因为霍海也知道，这样造成的影响很大。所以控制自己的手段，将这个影响已经降低到了最低。

　　不然的话，霍海当初直接将这些东西都公布出来，南云国不乱起来才怪。现在这样，最多也就是南云国的国都乱了几天。等到地下佣兵工会被处理之后。发泄完心中怒火的民众和各大家族，也应该就会消停下来，这样王国也能更加稳定。

　　说起来，对于在这种时候，依旧敢乱接任务不顾南云国安危的地下佣兵工会，副院长也是从心里感到讨厌。如今被清理掉了，这不是很好吗，省的以后麻烦。

　　“可是，我们难道就这样放过他。霍海那个家伙今天能这么闹，明天还指不定会怎么样呢。”

　　副院长瞪了一眼说话的人，大声说道：“哼，霍海这个小家伙之所以这么闹，还不是因为有些人招惹他。而且还是一而再再而三的招惹。你们看看，霍海闹出来的这些事情，哪一次是自己主动的。”副院长一发话，其他人顿时没有话说了。

　　对于霍海，副院长的感官还是非常不错的，起码比那些大家族的子弟要好的多。没有人招惹他的时候，他从来都是低调再低调，基本上不会出来主动招惹别人。

　　但是有些人，偏偏不顾大局。要是霍海没有能力保护自己，现在早就死的什么都不剩了。有了能力，反抗也是理所应当的。不过就是反抗的有些激烈了而已。

　　副院长冷哼一声：“哼，这件事情暂时放下，我还没找你们算账呢。让一群普通人冲入学院，你们连动静都没有，这个事情你们打算怎么给我一个交代。”

　　听到这话，学院高层们顿时低下了脑袋。当初可是只有谭午一个在极力维持秩序，虽说谭午是执法队的队长，负责学院平时的治安。可是这话闹到学院里面的事件，这些人却在幸灾乐祸，事不关己高高挂起，这是什么态度，这还有没有将学院当成学院看待。

　　这些人，有多少是和其他大家族有牵扯的。学院闹成这样，要说这些人没有过错怎么可能。如果学院院长此时还在的话，这些家伙绝对别想有一个好过。

　　“我们，我们这还不是觉得霍海太过分了吗。”一个学院高层小声嘀咕着。

　　副院长眼睛一瞪：“过分？就算过分，你们难道能够罔顾学院的利益和制度。如果是三千多人要杀你，你伸着脖子让他们杀吗，这也叫过分吗。”

　　恐怕霍海唯一没有做对的，就是将三千人统统杀干净，而不是杀掉一些之后自己逃出来吧。可是天灵大陆强者为尊，这些人敢来击杀霍海，就要做好被霍海反杀的准备。杀人者人恒杀之，这是天经地义的。再说，这和他们这些人有什么关系。

　　面对副院长的灼灼逼问，学院的高层们一句话都不敢说。错了就是错了，如果副院长没有及时回来，他们还能想各种办法将其推脱掉，不会给自己造成影响。

　　可是副院长回来的时候，已经看到了自己这些人的表现，这样不管有什么理由都没办法了。众人低着头，只能任由副院长批评教育，等待着副院长的惩罚。

　　沉默了一会，副院长淡淡的说道：“既然你们犯了错，那么就要受罚，罚你们半年的薪俸，你们没意见吧。”众人松了一口气，半年的薪俸，看起来好像很多。但实际上还真不算什么。这些学员高层，收入的真正来源，可不是区区一点薪俸而已。

　　这是一个警告，警告他们不要乱来的惩罚。要是还有人白痴，自己觉得没什么事情跳出来蹦跶。那么不用说副院长了，就是其他人，也不会放过。

　　顿了一下，副院长再次开口说道：“这些东西，也要你们来处理。那些人我不管是什么人挑唆指使的，你们都要去解决掉。不要说我为难你们，这本来就是你们的事情。”

　　副院长指着身边那些资料，众人顿时一阵头大。这件事情要处理，也不是什么简单的事情。要让霍海满意，还要不得罪各大家族，恐怕要让他们头疼一段时间了。


第二百七十三章 得胜归来

　　“报，报告诸位大人，不好了。刚刚，刚刚霍海往下面扔了这些东西。”就在讨论刚刚结束的时候，刚才跑出去的护卫再次跑了回来，手里面多了几张纸。

　　拿过这些纸张，副院长和其他人就是一阵头大。这东西，不正是刚刚霍海给他们看到的佣兵工会追杀自己的资料吗。上面非常详细，甚至详细到了每一个悬赏之人的身份，和悬赏金额，甚至后续追加金额也都有。都是一些麻烦的事情。

　　本来要是没有公开，这些学员高层还能慢慢的，偷偷的，一点一点的将事情解决掉。但现在，似乎越来越麻烦了。这倒是不会威胁到南云国的利益，可是事情很让人头疼。

　　这其中，虽说牵扯到了各大家族的人员，不过并不是什么重要的人员。针对的也只有霍海一个人而已，就算公布出来，也最多被人当成茶余饭后的话题。

　　只要背后没有人推波助澜，绝对不会引起王国动荡。这个时候，谁敢出来推波助澜，这不是在找死是在干什么。可是对学院高层，这件事情越来越麻烦了。

　　副院长表情有些古怪，“好了，这件事情是你们要解决的。我等你们的好消息，可别给我闹出乱子来，不然我可不会放过你们。”挥了挥手，副院长转身离开了这里。这个绝对是报复，霍海这个小家伙，还真是以名副其实的刺猬。

　　就在刚刚，从学院办事处出来的时候，霍海心中气不过。看了看自己现在所处的位置，眼珠一转，计上心头。本来背包当中的东西，是要给那些前来挑事的人一个交代的。

　　或者说，是要给自己一个交代。不过现在有了更好的办法，学院那些高层不是看自己不顺眼吗，自己也看他们不顺眼。索性，就闹得大一点，反正也是无伤大雅。

　　想到这里，霍海直接将背包从背后取下。接着一挥手灵力爆发，背包直接被霍海震成粉碎。里面的纸张却都完好无损，但却被霍海完全震散，飘散的到处都是。几百份材料，仿佛雪花一样从天而降。等到其他人发现不对的时候，已经完全无法阻止了。

　　大量的纸片从天空中掉落下来，地面上的人，第一时间就已经发现。等到所有的纸片完全掉落之后，上面的信息，已经完全在学院扩散开来，跟本无法禁止。

　　甚至不少资料，干脆直接被风吹了出去，落到了学院外面，不知道以后会不会被其他人得到。这样一来，自己的公道，完全被自己讨回来了。那些没事找自己麻烦的人，相信有了这么一份资料，他们的名声可就全部都坏了。

　　名声这东西就是这样，只要表面上道貌岸然，背后不管做了什么，都不会有人来管你。可是你要是将这些东西暴露出来，就非常危险了。这次参与这件事情的大多数人名声都毁了。

　　尤其是在皇城学院，这个汇聚了南云国未来大部分精英的地方。名声毁掉，就意味着他们想要建立自己的势力会更加困难。将来想要继承家族的权力，也变得更加艰辛。相信这东西洒落出去之后，那些背后对付自己的家伙，很大一部分，都对自己没有威胁了。

　　做完这件事情之后，霍海心情大好，哈哈一笑，指挥着飞行魔兽加快下降的速度。在漫天飘舞的纸片当中，霍海先一步落到了地面。背后的斗篷一掀，没有人认识自己了。

　　片刻之后，当霍海回到家中，看到的是一脸激动的方碧雅和纪暮。“霍海，快过来看，这些东西。刚刚这些证据从天而降，这下我想应该没有人会怀疑你了。”

　　看着这些纸张，纪暮非常高兴。原本霍海的名声被人败坏，她们几个人就从心中感到非常痛恨，如今终于有了证据。看着资料上面一个个悬赏霍海的名字，不得不说，方碧雅和纪暮都非常厌恶。这些人当中，很大一部分，两个人都是认识的。

　　“是吗，我的公道这下可是全部都被讨回来了。”霍海微微一笑，也没有反驳。

　　忽然，方碧雅小声说道：“海，这件事情是你做的吧。我想学院里面，恐怕除了你就没有人会这么做了。这两天你到底做了什么。”方碧雅比较冷静，没有被冲昏头脑。

　　纪暮也不是笨蛋，听到方碧雅这样一说，马上就明白了。狠狠的瞪了霍海一眼，责怪这个家伙刚刚看自己的笑话。明明是霍海自己做的，刚刚却不承认。说起来，要不是纪暮刚刚太过激动了，也不会没有想到这一点。这实在是太容易考虑了。

　　霍海先前不是离开了两天吗。这还是她们用闭关的名义，骗过了其他的人。今天霍海刚刚回来，就满天飞下这种资料，说不是霍海做的，这怎么可能。

　　霍海也没有隐瞒，开始交代这两天的经历。尤其是说道自己弄坏了学院的晶石灯，更是让两女捂着嘴巴笑了起来。这是明目张胆的破坏学院的公物。

　　后来霍海闹出来的事情，就真的让两女震惊了。居然自己一个人，跑到地下佣兵工会总部。他自己都没有行动过，只是让自己的虫子出动。就在小蝶的帮助之下，遥控控制，将所有的虫子打入到了佣兵工会的资料室，还把这么多的资料偷了出来。

　　之后，居然散落的整个国都到处都是。这样一来，地下佣兵工会算是彻底完了。可是解气的同时，方碧雅也有些皱眉。这件事情，是不是太欠考虑了。

　　“海，你这样做没问题吗，会不会把国都的家族和皇室都给得罪了。你这样无声无息的把东西送到他们的身边，他们肯定会对你产生戒备。”

　　这些家族动手，和家族中某些成员动手可不同。他们一旦动手，手段更加激烈残酷，而且更加防不胜防。为了教训他们家族个别子弟，而得罪了他们整个家族。甚至南云国绝大多数处于顶尖的家族。这样一来，对霍海来说，是不是不太好。

　　霍海挥了挥手：“没什么，天灵大陆本来就是强者为尊。现在他们自顾不暇，哪有时间来对付我。而且等到魔灾爆发，他们就更没有时间来找我麻烦了。”

　　起身，霍海脸上满是自信的表情。“以我们现在的修炼速度，等到这段时间过去，难道还会怕这些家族不成。只要我能达到灵将境界，凭借我的虫子，整个南云国，除了皇室之外，还有那个家族能给我造成一点威胁。”霍海的自信，感染了两人。

　　方碧雅脸色舒缓了不少，但还是说道：“海，以后这样的事情，还是注意一下吧。我不会阻止你做什么，只是我觉得，把所有人都得罪了，对家族并不好。”

　　方碧雅说的家族，自然不是方家，而是霍家。霍海一愣，随即想到，好像还真是这么回事。多一个朋友多一条出路，自己先前的做法，痛快是痛快了，却太欠考虑。

　　说起来，霍海这样的举动，实在是不知道得罪了多少人。自己倒是不怕，毕竟自己以后肯定是要离开南云国的。可是背后的家族呢，霍家到时候要怎么办。得罪了这么多人，霍家还怎么发展。找不到自己的情况下，这些家族自然也就会将目光放在霍家的身上了。

　　想到这里，霍海有些惭愧，亏自己还是地球来的人呢，居然连这些道理都想不明白，还要碧雅来隐晦的提醒自己。霍海脸上忽然有了一些羞愧。

　　“我明白了，这次是我太冲动了。下一次，不，绝对不会再有下一次了。”快意恩仇是好，但要将自己藏在暗中。像这次这样直接暴露出自己的做法，是非常危险的。

　　“没事没事，你做什么事情，我们都会支持的。”霍海有道歉的意思，方碧雅连忙摆手。霍海可是自己的丈夫，是一家之主。在天灵大陆上，几乎不会有妻子随意反驳丈夫的事情。霍海脾气再怎么好，方碧雅还是不想影响到霍海在这个家中的权威。

　　纪暮在这个时候忽然发话了：“好了好了，你们两个也不要这样让过来让过去了，让我看的都嫉妒。没关系，这次得罪的人，等到魔灾的时候重新交往就是。”

　　霍海眼睛一亮，是啊，魔灾眼看就要爆发，而且势不可挡。只要魔灾的时候，多帮助一些家族，得到他们的友谊是非常容易的。没有永远的朋友，只有永远的利益，这话自己早就听过无数遍，可是却连这一点都没有想到，自己真实白痴啊。

　　再说了，魔灾当中，那些和自己不对付的家族，还能有多少在魔灾之后能继续存留，这个霍海自己都不知道。为了这些不知道什么时候就会灭亡的家族担心，真实白痴。

　　算了，眼前的事情，暂时就不要去管了。不管将来会怎么样，所有的定论，都要等到魔灾之后再说。想到魔灾，霍海就皱起了眉头，真不知道，这一场魔灾，到时候会造成多大的影响。自己现在的实力还是不够，不知道能不能保护好自己的家人。


第二百七十四章 吐雾虫

　　忽然，霍海好像想起了什么，看了看周围，连忙询问道：“云儿哪去了，怎么没看到云儿。”换成平时，云儿早就跑出来围着自己转了。

　　没好气的白了霍海一眼，纪暮不满的嘀咕着：“才发现云儿不见了，真是的，你这个哥哥到底怎么当的。”霍海有些尴尬，妹妹不见了自己到现在才发现，的确有些说不过去。不过看她们两个的样子，云儿似乎没有遇到什么不好的事情才对。

　　“难道是出去做任务去了，现在这种情况下，用不着了吧。”霍海皱了皱眉头，他并不赞成云儿在这个节骨眼上去做任务。尤其是过几天，自己就要离开的情况。

　　方碧雅小声的说道：“海，云儿妹妹没有做任务。她只是闭关去了。恐怕下次出来的时候，云儿妹妹就能达到灵者境界了。”纪暮狠狠的瞪了方碧雅一眼。

　　碧雅妹妹也真是的，什么事情都顺着霍海。本来还想吊一下他的胃口，这下都被说出来了。纪暮没好气的说道：“碧雅妹妹都说了，我就告诉你好了。你离开这两天，云儿妹妹的天星变灵诀转化的差不多了。同时发现，自己已经达到巅峰，有突破的迹象。”

　　霍海对此嗤之以鼻，突破的感觉，不管谁达到灵骨巅峰都会有。可是只有霍海自己才知道，想要真正依靠自己的力量突破，到底有多么困难，需要积累多么庞大的灵力。

　　云儿应该是自身积累达到了灵骨巅峰的要求，所以才会有这种灵力自满的感觉。如果真的这么容易突破，那么谁还会去辛辛苦苦的寻找源灵石。

　　要积累能够突破自身的灵力，需要的时间，平常人往往要以几十年，甚至几百年来计算，大多数人到死都不可能有这样的积累。那个时候浑身积累的灵力，绝对不会比一个真正的灵者境界初期高手差多少。云儿一步步修炼过来，自然不可能有这么庞大的积累。

　　霍海当然不会说出来，看云儿现在的样子，应该是天星变快要完全转化完成。真是没想到，原本以为云儿转换灵诀，会拖延她修炼的速度，现在看来完全不是这么回事。

　　不仅没有拖延云儿修炼的速度，反而还极大的提升了云儿的修炼进程。等到完全转变的那一天，甚至能够通过源灵石，将自身积累完全爆发出来，突破到灵者境界。

　　不过这样也好，只要突破了灵者境界，那么云儿加上纪暮和方碧雅三个，将来也能有更强的自保之力。天级源灵石配合天级源灵灵宝。三个人加在一起的话，就算以后遇到了灵将境界高手，应该也能周旋一二了吧。这样也可以让霍海更加放心。

　　“这样我就放心了。”霍海默默的点了点头，心中暗暗吐出一口气。

　　就在这个时候，方碧雅忽然拿出一个瓶子：“海，这是那天你走以后，副院长送过来的东西，说是给你的。你那天走的太快，所以没赶上。”

　　霍海将瓶子拿在手中，瓶子上面，写的正是吐雾虫三个字。霍海嘴角微微一勾，这几天事情太多，居然把这件事情给忘记了。这可是自己以不追求学院高层，明面上以小蝶的翅膀粉末作为条件，得到的好东西。这种吐雾虫，平时想见到可不容易。

　　“霍海，这什么东西啊，这么奇怪，这几天我们也没看到这个虫子有什么特殊的。”

　　瓶子里面，是一个好像蜥蜴，又好像小鱼一样的东西。整体看起来，和娃娃鱼很像。但是这东西绝对不是什么娃娃鱼，也不是什么蜥蜴，而是货真价实的虫子。

　　天灵大陆上的人可不会和霍海这样，把虫子和其他小动物界定的那么模糊。相反，对于虫子和兽类，天灵大陆上有着非常严格的界定。隔着瓶子霍海就能感觉到，这个东西身体的构造，绝对不是爬行生物，尽管这东西长得非常像。

　　天灵大陆的虫灵师只能控制虫子，而兽灵师只能控制灵兽，不说别的，这个小东西，虫灵师能控制，兽灵师绝对无法控制。两者之间能够共同控制的恐怕只有一种。

　　那就是大型虫兽，这东西介于灵虫和灵兽之间，所以两者都能进行控制，其他的就不行。因此，灵虫和灵兽之间，有着非常严格的界限。既然副院长说这东西是灵虫，那么这个东西就绝对是一个灵虫。只是，现在看上去，没有什么特殊之处而已。

　　霍海低声说道：“不要小看这个，这可是我和副院长的交易，吐雾虫。能够吞吐云雾，能力非常特殊。平时，我们可见不到这东西。”霍海对此非常满意。

　　“吞吐云雾，这种能力有什么用啊，不就是那么一点点小雾吗。”纪暮撇了撇嘴，对这个吐雾虫一点都看不上眼。这几天，她们几个也研究过这个东西。

　　能让学院送过来的，一般来说绝对不简单。可是这东西，似乎就只能吐出很少一点云雾，将自己娇小的身子隐藏起来而已。如果是在云雾当中，这种能力勉强还有那么一点作用。但放在外面，只能让它更加显眼而已，还真没有没有什么作用。

　　这么一点点的普通云雾，实在是让人看不出有什么珍贵的。在她们看来，学院之所以有这么一个东西，恐怕也就是为了养着研究吧。除此之外别无它用。

　　霍海没有抬头，一边研究一边说着：“不要小看任何一个虫子。虫子的能力是非常强大的，它们的之所以表现不出来，是因为受限于自己本身的实力。如果这种能力真的强大，等到虫子的实力提升了，这些能力绝对会让人大吃一惊的。”

　　霍海一边散发灵力，感受着这个吐雾虫的一切。现在的霍海，每增加一个虫子，都要小心谨慎，绝对不能有半点马虎。每一个虫子，都要确保绝对有用才行。

　　不然等到炼制之后，发现没有什么用处，然后再将虫子灭掉，会对自己的精神造成一定的损伤。这个吐雾虫看起来不怎么样，可实际上却真的是很少见的虫子。

　　现在这种半死不活的模样，霍海也明白，这是因为这两天，纪暮和方碧雅没有喂养的关系。她们两个实在是不知道应该给吐雾虫吃什么。不知道学院是怎么回事，送来的时候，居然没有交代这东西应该怎么喂养。不用说，肯定有是有些人在搞鬼。

　　加上这几天的惊吓，这才让吐雾虫憔悴成这个样子。霍海一边探查，同时打开了瓶子口，让小金进去，慢慢和吐雾虫沟通，一点一点的安抚吐雾虫的情绪。

　　但这种做法，看在纪暮和方碧雅的眼中，就让她们紧张了。养了吐雾虫两天，女孩子的爱心也不想看到吐雾虫就这样死掉。她们还真担心，小金会将吐雾虫直接咬死。

　　要知道，霍海虽说自称蛊师，但却并不是一个真正的虫灵师。她们根本就不知道，霍海对自己虫子的控制能力，远远超过她们所了解的虫灵师。良久之后，吐雾虫的心情渐渐平复了下来。不过依旧还是缩在了瓶子的一脚，怎么都不肯活动。

　　哪怕小金不断的散发善意的波动，可是小金身上的气势依旧太过浓郁。这股气势对人类和灵兽来说或许感觉不到。但对于同为虫子的吐雾虫，感受非常清晰。

　　小金的身上，有着明显的上位者气息，有着明显的天敌气息，这让吐雾虫发自内心的感到恐惧。摇了摇头，霍海一伸手，小金从瓶子里面慢慢爬了出来。

　　“好了，这吐雾虫很不错，很值得培养。等我把它培养出来，绝对会吓你们一大跳。”这么长时间的确定，霍海终于可以肯定，这吐雾虫果然有培养的价值。

　　这东西可不是三眼金蟾，这需要霍海精心培养，争取不断的提升才行。而且霍海还发现，吐雾虫有一种他之前从来没有发现过的能力。那就是灵力外放，这可是一般只有达到灵者境界的高手才能做到的事情。居然在这个灵血境界的虫子身上看到了。

　　平时，吐雾虫吃下去的雾气，都是自然界当中的雾气。可是当它将这些云雾吐出来的时候，其中却蕴含着一丝丝的灵力。要不是刚刚小金靠近，还真察觉不到。

　　哪怕灵力不多，可是这些灵力也证明，吐雾虫真的能够做到灵力外放。这是多么恐怖的能力啊。霍海现在还不知道，这些外放的灵力雾气，到底有什么作用。毕竟吐雾虫实在是太弱了，实力太差。霍海现在怎么也无法对其进行研究。

　　可是能提前出现这种能力，就说明吐雾虫的确有一技之长。这样适合培养的虫子，霍海可不会放过。实际上，哪怕吐雾虫没有这个能力，霍海也决定要好好培养。

　　就算只有吞吐云雾的能力，很多时候，也能发挥出非常大的作用。霍海将吐雾虫放在自己手中，嘴里面开始念起了古怪的咒文。


第二百七十五章 当面炼制

　　霍海念动的，是一种初步对灵虫进行控制的咒文。以霍海的强大实力，加上这只吐雾虫本身就处于虚弱状态。仅仅片刻，就已经被霍海所初步掌控。

　　霍海念动的咒文，方碧雅和纪暮也已经听到了。但是不管怎样，始终都听不懂霍海念得是什么。甚至不管怎么仔细听，都无法听清楚内容。这是一种冥冥之中的限制，只有真正懂得巫术的人，才能在灵魂深处听懂这东西的真正意思。

　　现在就算是霍海自己，也只能念动而已，根本不明白其中的意思。随着周围而升腾起来的古怪力量，方碧雅和纪暮两个人，也能感受到一点，十分神秘和浩大。

　　“好了，只要好好调养一下，今天晚上就可以炼制了。”吐雾虫现在很虚弱，但是要调养很容易。霍海随手打入一道灵力，小金已经知道吐雾虫的食物是什么了。

　　说起来，吐雾虫的食物非常简单，一方面是普通的小虫子，另外一方面，就是天地之间的云雾了。通过吞吐云雾，吐雾虫能够从云雾当中得到一点灵气补充，让自己维持生命，甚至变得更强。只可惜的是，吐雾虫先天太弱，这也是绝大多数虫子的通病。

　　忽然，纪暮眼睛一亮，对着霍海说道：“霍海，你以前说炼制虫子，我们一直都没有见过，这一次让我们看看怎么样。”霍海很多东西，并没有隐瞒她们。

　　但是有一点，霍海始终没有告诉过她们，那就是自己的虫子到底是怎样炼制的。不是不相信她们，而是霍海也不知道她们能不能学会，两个世界的文化底蕴完全不同。

　　听到纪暮的话，霍海的眉头皱了起来。炼制虫子，这可不是什么小事。这是需要绝对安静的，一旦被打扰的话，轻则虫子受到损伤，严重一点连自己都要受创。

　　“海，我们也不是很想看，如果你不愿意我们就不看了。”见到霍海迟疑的表情，方碧雅仿佛受惊的兔子一样，赶紧补充道。不过眼中满是失望，以两个人现在的关系，还有什么是需要隐瞒的吗。方碧雅自己，是绝对不会将这些东西说出去的。

　　“哼，真小气，不看就不看吗。”方碧雅都发话了，自己这个无名无实的人，自然更不能在这里观看了。两个人的话，将正在思考当中的霍海惊醒。

　　霍海连忙说道：“没什么，你们想看也可以，不过必须保证绝对安静。炼制虫子的时候，是不能受到一点打扰的。不然，甚至就是我自己，都有可能遇到危险。”

　　两人同时松了一口气，原来是这么回事啊。这一点她们并不感到奇怪，很多灵师修炼特殊战灵诀的时候，也是不能受到一点打扰的。她们就算没有接触过类似的战灵诀，但也能明白。一些战灵诀修炼的时候受到打扰，都有可能威胁到自己的生命。

　　“海，你放心吧，我们绝对不会打扰到你的。”方碧雅想了想，还是决定要看看霍海的炼制手段。不是非要看霍海是怎么炼制虫子的，而是想要对霍海了解的更多一点。

　　霍海也没有拒绝，直接点头表示同意。时间过得很快，没过多久，就到了晚上。几个人吃完饭之后，便让所有的下人离开，三个人都聚集在了霍海的院子里面。

　　经过一整天的调养，还有霍海本身强大精纯的灵力，吐雾虫已经基本上恢复完好，活蹦乱跳。行动之间，周围围绕着云雾，仔细看看，仿佛神话当中的生物一样，可惜就是太小了一点。如果能够将其放大几十倍上百倍，这种气势绝对惊人。

　　看了看天空，今晚的月亮虽然不是满月，但也只是缺了一点。修炼了天星变之后，霍海自己就能够引动星辰之力，用来辅助月华，应该不会造成什么不好的影响。

　　这个时候，霍海做出一个手势，表示自己要开始了。纪暮和方碧雅连忙退后，躲到了角落里面，就是担心自己发出声音影响到霍海。而这个时候，霍海则是轻轻割破自己的手指，运转灵力，将血液逼出来。在两女担心的目光当中，开始在石板上面刻画了起来。

　　一个诡异的，好像其中血液还会流淌的阵法，就这样一点一点的出现在了两女的面前。霍海已经见过很多次的炼虫阵，但在两女的眼中，却还是那么的神秘和诡异。

　　真不知道，霍海是从什么地方学到的这种东西。随着嘴里面不断念动的咒文，先前诡异的力量再次出现，两女已经非常熟悉这种力量了。只不过这次更加庞大而已。

　　月光，似乎也有一丝，凝聚到了这个炼虫阵上面。霍海此时面无表情，完全没有注意周围的一切。炼虫阵熟练的完成，霍海的咒文也暂时停了下来。

　　一挥手，吐雾虫出现在了炼虫阵的旁边，然后慢慢爬入了炼虫阵当中。身为虫子，自然能够感受到这个炼虫阵对自己的好处。当吐雾虫进入之后，霍海再次念动自己的咒文。之后，随手一刀，将自己的手腕割破。因为要在短时间之内强化吐雾虫。

　　所以霍海这一次也算是大出血了，不然霍海炼制虫子根本不用这样。两女惊讶的捂住自己的嘴巴，担心自己叫出声来，影响到霍海的仪式。

　　她们自己都没有想到，霍海炼虫的时候，居然会这么血腥。看到血液在不知名的力量之下，不断桶霍海的手腕当中流淌而出，两女眼中眼泪都开始往下掉。

　　为了这个家，霍海努力提升实力，在她们看不到的情况下，居然付出了这么多。回想起霍海周围几千只虫子，到底用了霍海多少血液啊。如果霍海知道两人现在心中想的是什么，绝对会笑出来。那些星蛊，自己可是一点血液都没有使用过。

　　炼虫阵可不是什么虫子都能使用的。每一只使用炼虫阵的灵虫，灵魂都会和自己的精神完全融为一体。这样一来，每一只虫子，都会占据自己一部分精神力。

　　五千多的星蛊，要是全部用过炼虫阵。先不说霍海有没有这么多血液去使用。就算真的成功了，恐怕霍海的精神力，也会一瞬间崩溃掉。他现在还远远没有这种实力。

　　在两女担心的目光当中，霍海一边牵引月华，一边凝聚神秘力量。庞大的灵力渐渐转化成为巫力。有了霍海研究的巫力辅助，这一次更加顺利，也更加顺畅。当所有的血液完全将吐雾虫包裹起来之后，炼虫阵一点点的缩小，血液完全流入吐雾虫体内。

　　霍海知道，自己已经成功了。不用运转灵力，神秘的巫力自然作用在霍海的伤口之上。仅仅片刻之后，霍海手腕和手指上面的伤口消失的无影无踪，这比医灵师的能力还要强。

　　可惜，只有在炼虫的时候，这种力量才能得到释放，平时的时候，根本就没有办法使用这种方法来治疗伤势。自己是不是，应该准备一只拥有治疗能力的虫子了。

　　炼虫这种事情，霍海也不是第一次了，轻车熟路。随着实力的提升，消耗也不大，这点血液，使用的同时，自身就已经重新恢复。炼骨境界之后，人体造血的能力可是会变得非常强大。当血球一点一点的收缩，霍海知道，自己炼虫成功了。

　　吐雾虫吐出一些云雾，云雾比往常更多，将吐雾虫完全包裹了起来。用手试了试，这些云雾居然有了实质，还能感觉到一点弹性。霍海知道，这东西不能算是云雾了。

　　此时，这一团云雾，应该说是一种虫茧的制造材料。霍海还是第一次看到这种样子的虫茧。感受了一番，霍海明白，吸收了自己这么庞大的力量，等到吐雾虫破茧而出的时候，绝对能够达到灵骨巅峰。只要积累足够，这种使用炼虫阵直接炼制的虫子，自然能够再次变异。

　　变异之后，就是灵者境界的灵虫。现在霍海也说不出这种方式变异的虫子，和使用了天级源灵石的虫子，到底哪一种潜力更大，哪一种更强。

　　不过有一点霍海知道，那就是天级源灵石自己手中数量不多，不能随便乱用。可是这种方法让虫子利用变异进化来突破，却可以大批量不断的使用。

　　“好了，你们两个过来吧，已经结束了。”霍海忽然对着角落里面两女说道。听到霍海的话，两女立刻朝霍海跑来。拉着霍海的手臂，就开始检查了起来。

　　“霍海你怎么可以这样对自己，这样会受伤的你知道吗。”纪暮不断的埋怨着。

　　“海，还疼不疼，你怎么可以这样呢。”方碧雅已经泪眼朦胧，霍海的举动，实在是让她们两个被吓的够呛：“海，你平时炼制虫子的时候，也是用这样的方法么。以后，以后能不能不要这样伤害自己。”方碧雅也眼泪，怎么都止不住。

　　霍海一脸哭笑不得，早知道这样就不让她们来看了。她们两个难道分不清什么东西更重要吗。“好了好了，我没事，不过每次炼虫都要出点血就是了。”


第二百七十六章 云儿出关

　　好不容易，霍海才将两人安抚了下来，心中终于松了一口气。暗暗下定决心，以后炼虫绝对不能让两人看到，不，都不能让她们两个知道。

　　对于这种眼泪攻势，霍海实在是不知道应该怎么办才好。还好她们没有看到，当初自己第一次炼虫的时候，全身血液差点流干的情形。不然霍海敢肯定，她们两个绝对会禁制自己使用炼虫阵。这可是自己的根本，怎么可能不去动用呢。

　　良久之后，两人的注意力终于放在了吐雾虫身上：“这个就是吐雾虫吗，怎么看起来这么古怪。”看到桌子上面的古怪云雾，纪暮一脸好奇的问道。

　　这一团云雾，仿佛已经完全凝固了，不应该说就是已经完全凝固了。不管怎么样，都不像正常云雾。不过纪暮也不敢随便乱动，天知道乱动会不会出现什么问题。对于霍海的炼虫秘法，两人一点都不了解。所以一起都是小心为上。

　　霍海摇了摇头：“炼虫已经完成，不过吐雾虫还没有蜕变完成。等到蜕变出来之后，才算是真正有用的虫子。”霍海低着头，自己开始计算着这个蜕变所需要的时间。

　　一般的虫子，经过炼虫阵之后，蜕变速度相当快，甚至当场蜕变也不是没有可能。可是霍海为了培养吐雾虫，偏偏注入了大量的灵力，加快吐雾虫的成长速度。

　　为了消化这些力量，吐雾虫蜕变的时间就比较长了。算算时间，起码也要十天半个月吧。“等小云蜕变完之后，我一定带来给你们看看。”秉承了霍海一贯起名字的作风，吐雾虫直接被命名为小云。本来，霍海是打算叫小雾的，不过这样有些绕口。

　　罕见的，两女并没有因为霍海起的名字非常古怪而有什么埋怨。或许是先前看到霍海受伤流血，所以对吐雾虫心中还有些不满，所以才会这样吧。

　　甚至两个人有可能，还巴不得霍海将小云的名字起的更难听一点。名字这东西，原本就是一个代号而已，尤其是对于虫子而已，更是没有那么多的讲究。

　　霍海一挥手，将小云收入了自己的内空间当中。在内空间里面，小云蜕变的速度将会更快，等到出来的时候，实力还会更强。霍海内空间当中，一缕缕灵气从灵石当中抽出来，经过空间炼化之后，注入一部分让小云吸收。加快小云的蜕变速度。

　　从第二天开始，霍海这才知道，那天让她们两个看过自己炼虫过程之后，后遗症到底有多大。霍海别说是修炼了，就算起来活动一下，也不被允许。

　　不过霍海也不太难受，就是有些郁闷。被两个女人，好像供起来了一样。无奈之下，既然不能修炼战灵诀，霍海就只好一点一点的运转自身灵力。经过昨天炼虫之后，霍海感觉到自己的灵力，已经逐渐开始发生变化，第三个星核，眼看就要凝聚了。

　　就这样，霍海直接被两人禁足在家中，转眼就是好几天。这几天，霍海只能没事修炼一下灵力，或者是没事研究一下自己的术法，熟悉自己的手印。

　　甚至因为无聊，霍海将五子棋都拿了出来，这才让两女没事的时候稍微有那么一点事情做，不至于总是把目光放在自己的身上。霍海很无奈，以自己的身体素质，这么长的时间。就算是重伤，恐怕也已经恢复的差不多了吧，更何况当场就已经恢复的伤。

　　当然，这几天的清闲，也不是没有一点好处。起码霍海有空了解研究自己的术法，自己的术法，渐渐多了起来，使用术法也更加随心所欲。尤其是手印，越来越熟练。

　　这一天，霍海忽然感觉到一股气息正在不断的提升。甚至要不是因为这股力量和自己完全同源，霍海都感觉不到。原本躺在椅子上面的霍海，忽然坐了起来。

　　“啊，你怎么起来了，赶快躺下。”霍海一起来，旁边不远处的纪暮顿时不高兴了。

　　霍海一挥手：“好了好了，就那么一点小伤而已，早就恢复了，我说你们两个就消停一下吧。”顿了顿，霍海指着云儿的院子说道：“刚刚我感受到云儿的气息正在不断提升。我想，云儿应该是快要突破了。”果然，听到这话，两人的注意力瞬间被转移。

　　纪暮一脸惊喜：“啊，云儿要突破了，那么我们要好好庆祝一下了。碧儿，你和管家去多买点好菜回来，今天一定要好好庆祝。”云儿出关，这可是大事。

　　她们两个和云儿的关系一直都不错。云儿这样单纯善良的小丫头，不管是谁都会喜欢的。听到纪暮的话，碧儿马上跑了出去。现在，碧儿也已经开始接受纪暮的命令了。

　　趁着这个机会，霍海总算是能够起身好好活动一下了。在她们准备的时候，霍海几天没动的身子骨，也获得了活动。锻炼了两遍战斗技巧，霍海满意的停了下来。

　　感受到云儿气息波动是在上午，但突破也是需要时间的。而且刚刚突破，云儿自然也需要稍微巩固一下。所以一直等到下午，霍海才感觉到云儿的气息一点一点的平稳下来。没过多久，关闭了好几天的大门，被云儿打开。云儿有些憔悴但难掩兴奋的面容出现在大家面前。

　　“云儿，恭喜突破，成为一个灵者境界高手。”霍海微微一笑。“这下看二叔怎么说，你可是比二叔突破的还要快。”霍海心中闪过一个古怪的念头。

　　修炼了几十年，结果被一个十几岁的丫头，还是自己的女儿超过。等到回去之后，二叔的脸色恐怕会非常有趣吧。霍海心中的坏水开始不停的往外冒。

　　纪暮瞪了霍海一眼，然后把霍海推开：“云儿妹妹，不要听你哥哥胡说。来，和姐姐说说，你饿不饿，要吃什么姐姐马上让人去准备。”方碧雅也是毫不客气的将霍海挤到了一边。

　　“那个，我，我不饿，不过我有点渴。”云儿小声的说道，两人立刻吩咐下人去准备果汁。说起来，天灵大陆上没有饮料这种东西，可是果汁和茶却有。这让霍海很奇怪，为什么天灵大陆的发展路线这么奇怪。不过也没什么，谁让果汁比较容易制作呢。

　　等到一阵嘘寒问暖完了之后，天色也渐渐开始变得暗淡。霍海连忙说道：“好了，都不要在这里问了，待会吃完了饭，我们好好让云儿表演一下好了。”

　　忽然，云儿眨着眼睛说道：“哥哥，云儿可不是术灵师哦，云儿想过了，做一个法灵师更合适。”原来，云儿并没有和霍海想象的那样，做一个术灵师，反而走上来法灵师的道路。法灵师实际上和术灵师差不多，不过术灵师重视精神力。

　　法灵师相对于精神力，更加重视自己的灵力强度而已。术灵师使用各种不同的法术，用精妙的法术来取胜。而法灵师不同，他们以强大的法术力量取胜。

　　没想到，云儿居然选择了这一条道路。不过也好，木灵结晶所带来的力量，对于法灵师加成或许会更强一些。至少不会和术灵师一样，经常要受到周围环境的不同，和植物种类不同的各种影响。可惜对于法灵师，南云国的研究不怎么样。

　　“很不错，法灵师很适合你，不用研究那么多术法，只要强化自己施法的强度就行了。不过，以后一些法术，恐怕也只能靠你自己了。”霍海并没有发表反对意见。

　　霍海同意了自己的做法，云儿原本有些忐忑的心情，彻底放下了。眼中满是笑容：“谢谢哥哥，我就知道哥哥你是最好了。”云儿抱着霍海的脖子摇来摇去。

　　霍海脸色一变，连忙把云儿推开。“云儿，你现在长大了，可不要再做这种动作了。”刚刚没有注意，这一次云儿突破之后，身材已经完全变成了一个成熟少女。往自己身上一扑，这种柔软的感觉，差点让霍海有了反应，都是方碧雅闹得。

　　云儿的脸色一下子垮了下来。“哥哥，你不喜欢云儿了吗。”眼看着，要是不给云儿一个满意的答复，云儿绝对会哭出来。霍海这个时候一个头两个大。

　　纪暮和方碧雅知道是怎么回事，却在一边偷偷的笑，就是没有一个来给霍海解围的。霍海狠狠的瞪了两个人一眼，顿时让两人笑的更欢了。霍海这个时候也没有时间去管她们两个了。云儿正泪眼汪汪的看着自己，霍海要赶紧给云儿一个解释才行。

　　别看云儿的身材已经完全成年，但实际上云儿只是一个十二岁，还不到十三岁的小丫头。在家人的呵护之下，更是不因世事，很多东西都不了解。

　　霍海花了好大的力气，解释了很久，最终答应了不少不平等条约之后，云儿的脸色总算平缓了下来。不过看着霍海的时候，眼中依旧满是幽怨的神色，让霍海要多郁闷有多郁闷。自己到底招谁惹谁了，怎么这么倒霉啊。


第二百七十七章 植物掌控

　　晚饭之后，下人再次被请了出去。几个人围着霍云儿，就在院子旁边的花园旁边。说是花园，实际上里面种的都是霍海弄回来的灵药。

　　“云儿，你现在就表演一下吧。我也想看看，法灵师和术灵师究竟有什么不同。”

　　霍海指着花园中间说了一句。反正这些灵药都不是什么珍贵的东西。霍海平时也就是用这里面的灵药来进行一些蛊虫配置试验而已。试验出来的虫子，大多数都是一些失败产物。最终都被霍海随手处理掉了。看着有那么点意思的，就暂时留一下。

　　云儿点了点头，伸出手来，对准院子中央。浑身灵力涌动，接着仿佛大河一样流淌而出。霍海感受着这股力量，心中暗暗明了，这就是最大的不同吧。

　　术灵师使用法术的时候，灵力调动都是一丝一缕，通过自己的精神完全融合控制。而法灵师，则没有精细的控制。完全依靠自身强大的灵力强行发动法术。

　　一般来说，法灵师是灵力最强大的灵师之一。霍海这个家伙不算数，他的灵力比法灵师要强大太多了。云儿的灵力涌入花园当中的植物体内。接着，所有的灵药开始发生变化。庞大的灵力作用之下，所有的灵药快速开始生长，叶片不断延伸。

　　接着，灵药的叶片，变成了一根根的藤蔓，这些藤蔓冲天而起，不断的扭动，似乎要抓住什么的样子。霍海眼睛一眯，这么大的一片藤蔓，居然都长得差不多。

　　“这就是法灵师的施法方式，很粗狂，控制力不足，但威力却很大。”霍海给出了一个中肯的评价。云儿还没有学习修炼各种法术的使用，这种方法只不过是一种最简单的利用方式。

　　不过就是从这个基本上来看，霍海就明白了基本原理。根据自己当初的研究，霍海已经能够推断出。如果云儿走的是术灵师，那么这一下，绝对不会催发这么多的灵药。

　　一般来说，应该只能沟通一棵灵药，让这一棵灵药快速生长。就和自己当初差不多，完全将植物本身的特性发挥出来。如果这种特性非常强大的话，那么攻击效果也很强。但如果这种特性本身没有什么特殊性，自然也就没有什么效果了。

　　云儿如今，却是直接控制了花园中间一大片植物。而且强行摒弃了原本植物的所有特性，将其硬生生的完全变成了几乎相同的藤蔓，进行大范围攻击。

　　这样有好处也有坏处。好处就是，不管是什么植物，不管有没有特性，都能发挥出强大的战斗力。但是坏处也有，那就是如果有特性非常强大的植物，这样的方式，根本无法超水平发挥。实力发挥相对于术灵师而言比较稳定，但很少能够超长发挥。

　　“我觉得很好啊，难道不如术灵师吗。”纪暮皱了皱眉头，对霍海的话有些不满。

　　霍海摇了摇头：“不是不强，而是侧重点不一样。术灵师习惯精细控制，在一些特殊情况发挥出来的效果比较强。法灵师适合战斗，战斗力比较稳定。”

　　想了想，霍海再次说道：“这样也有一个好处。如果云儿是术灵师的话，难免要去寻找特殊植物，并且身上要带着很多特殊的种子。可是法灵师就不一样了。只要带着一些普通的种子，应付一些植物比较稀少的环境就可以，不用浪费时间去找特殊植物。”

　　这也是一个非常大的优势，虽说这个优势对于云儿来说不算什么。云儿可是有界灵石的，只要融合之后就能拥有自己的内空间。每一个有内空间的人，都不在意多带点东西。

　　“难道法灵师就没有一点优势了吗，怎么听你的意思。云儿走法灵师，除了战斗比较稳定以外，就没有一点优点。”这个时候，就连方碧雅都有些不满了，这不是打击云儿吗。

　　霍海立刻否认：“怎么可能，每一种灵师都有自己的优势，术灵师对本身的天赋和机缘要求非常高。没有天赋没有运气，贸然选择走术灵师的道路，最终只能泯然众人。”

　　回过头来，霍海严肃的看着云儿。“云儿，你这样的选择也很不错。法灵师的道路，让你能拥有非常强大的灵力。战斗持久力非常强的，尤其是面对大量敌人的时候。自然属性的法灵师，控场能力很强。什么？控场能力？就是说你的辅助战斗能力。”

　　霍海一边解释着，心中暗暗庆幸，自己一句话也能引起这么多攻击。真是的，早知道的话，就不说这么多废话了。不过不得不说，法灵师的确是非常强大的职业。

　　想了想，霍海还是加了一句：“云儿，你要注意，法灵师的战斗能力很强，可是本身却比较弱，而且没有特殊手段保护自己。这些都是缺点，你要注意。”

　　法灵师就和霍海印象当中的法师差不多。攻击能力非常强，尤其是擅长群攻。记得有一句话说过，法师都是贵族。可是这样的职业，自身防御力却是最弱的。法灵师相对而言，自身还没有法师那么脆弱。可是这也就是相对，比起其他的灵师，本身还是不够。

　　云儿点了点头：“我知道，不过我还有其他的能力。”云儿并没有感到沮丧。

　　纪暮立刻说道：“云儿妹妹你放心，姐姐到时候会保护你，不会让你被人近身。只要你能发挥出自己的优势来就可以了。”纪暮马上明白了云儿的不足之处。

　　方碧雅也跟着表态，表示自己也会保护云儿。云儿一脸高兴，一挥手，原本的藤蔓全部缩回去。接着，一股银白色的灵力发出，接触植物之后，变成淡淡的绿色。

　　这是一种灵力属性转化，霍海心中有些不满。看的出来，天星变虽然说等级很高，但是对云儿这种自然属性的灵师来说，并不是最合适的，看来以后还需要找更合适的灵诀才行。霍海心中暗暗记下了这件事情。短时间之内，恐怕是没办法了。

　　就在这个时候，霍海忽然发现，原本自己种植的灵药，不仅仅是恢复了这么简单。甚至，这些灵药还不断的开始生长。霍海心中一震，连忙走上前来。

　　将一株灵药连根拔起。可是以往非常脆弱的灵药，如今在霍海的手中，却依旧在不断生长。而且断掉的根，在这股灵力作用之下，也一点一点的恢复。

　　在灵力消散之后，霍海从这株水灵灵的灵药上面，摘下了一片叶子，随手扔进了自己的嘴巴里面。用力咀嚼了一下，一点一点的体会其中的药力。良久之后，霍海睁开眼睛。“药力没有变化，一点变异都没有。但药性比以前浓郁了很多，真是不错的能力。”

　　云儿这一招，相当于将这些灵药，年份直接增加了十年以上。这可是一个非常大的进步。要是换成更高等级的灵药呢，效果岂不是会更好。

　　不用说别的，就这么一手，哪怕以后什么都没有了。仅仅是用来种植灵药卖给丹灵师和药灵师，就足够云儿发家致富了。自己的这些灵药，霍海可是熟悉到不能再熟悉了。

　　“好厉害啊，没想到云儿你还有这一手。”纪暮满脸羡慕，自己就做不到。

　　方碧雅沉思了一会，然后小声说道：“云儿妹妹，这种能力你可不要随便和别人说。要是让别人知道了，很容易引起一些麻烦。”自然属性的术灵师和法灵师非常多。

　　但不是每一个都拥有催生植物的能力，而且还是如此完美的催生植物手段。方碧雅就知道，自然属性的术灵师和法灵师，基本上都能对植物进行一定的催生，却没有太大的效果。任何一个能做到一点提升效果的，就会成为很多强大势力的座上宾。

　　可是要是云儿这种完美的催生能力被暴露出来，没有绝对实力保护自己的情况下。就不是成为座上宾这么简单了，弄不好会被某些人直接盯上，成为他们的目标。

　　平时战斗的时候，控制植物一点问题都没有，这一点并没有什么区别。看来云儿能够完美的催生植物，这一点和使用了天级源灵石以及天级源灵灵宝有着密不可分的关系。说不定，木灵结晶本身就有这种能力也说不定。想到这里，霍海立刻询问了起来。

　　“云儿，你融合的木灵结晶，有什么特殊能力。”冰焰结晶带来的是冰焰，白纹晶蛇结晶带来的是速度。非常单一，但却专一而精，单方面强化到了极致。

　　云儿想了想，这才小心的说道：“好像，是亲和植物的能力，能够更好的控制和催发植物，还能和植物进行简单的沟通。”果然强悍，霍海心中想到。

　　这些能力看似非常简单，简单到让人感觉没什么用。但是霍海却知道，这些能力都是非常强大的辅助能力。亲和植物，无形当中就可以更好的控制植物，加强植物控制所发挥出来的威力。强化控制植物，对植物的战斗能力进行了第二次强化。

　　最后的沟通，霍海现在不知道有多大的用处，但心中却隐隐猜测这才是最强的能力。


第二百七十八章 树妖战士

　　不管怎么说，在对植物的沟通和控制方面，云儿的能力一点都不比自己在虫子的控制方面差。只要好好培养，将来绝对是一个顶尖高手。

　　现在万事俱备，唯独缺少的就只有合适的高等级灵诀了。至于资源方面，至少暂时他们还是不怎么缺的。刚刚突破不久的云儿，如今就只有这两种使用方式。要是不学习研究一些法灵师战斗技巧，云儿现在参与战斗的话，实际上并没有什么太强的战斗力。

　　就在这个时候，云儿忽然说道：“哥哥，云儿还有一个技能。”听到这话，霍海顿时瞪大了眼睛。先天能力，这可是只有极少数源灵灵宝才能带来的东西。

　　这种先天能力，是可以随着自己本身的修为成长而不断提升的。只要本源力量越来越强大，这种能力也会越来越强。先天技能各种各样，有辅助，也有战斗。

　　要知道，就算是冰焰结晶和白纹晶蛇的速度结晶，也只是单方面进行能力强化，本身并没有带有技能。硬要说有的话，它们本身所携带的特殊属性，就是一种能力。

　　“是什么技能。”霍海眼中闪过一丝兴奋。云儿的木灵结晶有着强大的辅助能力。这种能力，对于施法来说非常强大，那么技能方面，很有可能也是强大的辅助能力。这种先天技能，在某些方面，往往比本身的能力，甚至比很多战灵诀，都要强大。

　　云儿一脸得意的说道：“是树妖战士，可以利用大树制作成树妖战士作为护卫使用。”听到这话，霍海当场就是一愣，随即狂喜了起来。真没想到，云儿的能力居然是战斗能力。

　　本来身为法灵师，云儿近战能力就很差。毕竟云儿和自己这样的怪物不同，自己以本身力量强行突破，自身战斗力就不弱。加上有大量星蛊保护，根本就不怕危险。

　　可是云儿不同，她本身实在是太脆弱了。有了树妖战士这个能力，只要将来用一群树妖战士保护自己，那么云儿就可以尽情地施展法术。源灵灵宝在融合之前，具体有什么能力，谁都不知道。只有一些已经被人使用过的源灵灵宝，才有可能被记录下来。

　　这种拥有先天能力的源灵灵宝种类，都是各大势力当中的机密。每一个先天能力，都相当于一个强大的战灵诀。不用修炼，就可以发挥出非常强大的威力。

　　云儿用的是天级源灵灵宝，那么这个先天能力，也就相当于是一个天级战灵诀。哪怕是云儿将来提升到灵师的顶端，这个能力依旧能够跟得上，完全不会被淘汰。

　　“太好了，给我们表演一下，让我们看看你这个技能有多强。”霍海眼睛一亮，立刻说道。

　　云儿看了看院子，然后小声的说道：“哥哥，我们院子里面没有大树。这个能力，需要一棵至少百年以上的大树作为根本。”百年大树？这种东西如果说地球上恐怕不好找，但是天灵大陆上，这样的大树还不是到处都是。随便找出几棵，就可能有百年的年份。

　　受到灵气的滋润，天灵大陆的大树生命力非常顽强。要说寿命，基本上就没有那一棵大树的寿命是低于千年的。天灵大陆的大树，多数都不是死于自身的寿命极限。

　　“走，我们出去，到外面去找一棵。”霍海一点也没有掩饰的意思。以后云儿战斗，这一招迟早会暴露出来的。尤其是需要树妖战士保护自己。这种技能，实在是没有隐藏的必要。不然如果被偷袭了，这个技能就和没有也差不了许多了。

　　带着三个人，霍海毫不避讳，在众多探子眼线的目光之下，就这样走出了大门。住宅区不远处，就有不少大树。对于这些大树，皇城学院一点都不重视。

　　不少人要用木头做点什么的时候，都可以将这些大树砍伐掉。反正用不了多久，周围的小树苗就可以再次长成大树。不得不说，在灵气环境之下，大树长得也很快。

　　一行人来到住宅区旁边树林的时候，已经有不少人偷偷跟了上来。对于这些人，霍海一点都不想理会。指着树林说道：“云儿，就在这里试验吧，找一颗好一点的大树，等以后就当成护卫好了。”树妖体型太大容易破坏环境？霍海才不会在乎。

　　云儿点点头，走上前来，周身灵力流动，一股股特殊的波动散发出来。霍海知道，这是云儿在使用沟通植物的能力。面对这些普通的植物，只能做到基本沟通。

　　但是，树妖战士这个先天能力，本身就是来源于植物沟通，从植物沟通能力当中演变而来的。很快，云儿就挑选好了一棵大树。这一棵大树非常粗壮，大概有五米高。别看长得不怎么高，但是本身的木质强度，却异常坚硬，远超其他的大树。

　　云儿将手掌放在了大树上面。灵力一波波的从手中冒出来，接着，以十分诡异的方式，融入了大树当中。这是先天能力，别人根本无法学习，就好像本能一样。

　　所以云儿就算使用的时候，也不知道作用原理是什么，更不用说用手印进行加强了。在云儿动作的瞬间，霍海便已经感觉到，周围的探子们，开始了各种记录。还有人已经开始传递消息。霍海心中冷哼一声，对于这些白痴，依旧没有去理会。

　　片刻之后，当大量灵力融入大树，云儿已经开始冒汗的时候，大树终于停止了吸收灵力。这个时候，云儿赶紧退后几步，远远的看着这棵被处理的大树。

　　不，现在已经不能叫做大树了，而是应该叫做树妖战士。在云儿停止的同时，大树便开始了晃动。这不是因为外力，而是自身力量开始不断的晃动了起来。

　　一边晃动的同时，大树浑身绿色光芒闪耀，周围天地之间的灵气，被源源不断的吸引了过来。云儿的灵力，只能起到一个种子的作用。想要树妖真正成型，还是需要吸收大量的灵气才可以。一边吸收灵气，大树本身开始散发一股气势。

　　这股气势，和灵兽非常相似。让霍海感到奇怪的是，当初那个树妖为什么不用这一招。木灵结晶当中有这个先天技能，那么树妖本身应该也会这一招才对。

　　算了，不管了，毕竟只是一棵没有脑子的大树，或许连它自己都不知道自己会这么一个技能吧。就算会也没有办法。当初光秃秃的树妖周围，可是没有几棵大树的。当然，也有可能以前合适的大树，都被树妖使用过了，所以周围没有合适的大树使用。

　　一边吸收着天地之间的灵气，大树在不断颤抖当中，一点一点的收缩了起来。原本五米多高的大树，渐渐的缩小，最终缩小到了三米高左右。

　　大树的树干上面，出现了一张老脸，不过老脸没有任何表情变化。也不知道这是因为技能的关系，还是因为要迎合人类审美观的关系。霍海怎么都感觉，这一张老脸似乎没有什么作用。树妖的感知，应该和正常生灵不怎么相同吧。

　　树冠完全缩小，在三米高的树妖战士头上，好像一个特殊的帽子一样。树根纠结，从地下拔出来，形成了两个虽然不怎么长，却非常壮硕的大腿。

　　大量枝条收缩，最终纠结而成了两条手臂，看起来非常有力量。成型之后的树妖，扭动了几下，然后缓缓朝云儿走了过来。最终停留在了云儿的身边。

　　“哈哈，真好玩，往左一点，再往右走两步……”云儿非常开心，大声指挥着树妖来回走动。霍海莞尔一笑，也没有在意。当初自己第一次炼制出小金的时候，不是也指挥着小金做出各种动作，完了半天吗。先让云儿玩个够再说。

　　至于那些偷偷监视自己的家伙，霍海心中只有不屑。“哼，你们慢慢看，最好是让所有的人都知道。”霍海一点也不在意云儿的这种能力被人知道。

　　先天能力，别人就算再怎么羡慕，也是无法抢夺，无法学习的。对于云儿，他们只有不断羡慕的份。而且以云儿现在表现出来的战斗能力和潜力，肯定会受到学院的重视。

　　加上自己现在身份不同的关系，相信云儿在学院当中，也可以更加安全一些。用这种手段，将云儿能够完美催生植物的能力彻底隐藏起来，这样不是很好吗。有些时候，往往暴露一定的力量，可以将更多的力量隐藏的更加隐秘，对自己更安全。

　　不知道过了多久，眼看已经到了天黑。霍海也没有说什么，学院住宅区周围，有不少晶石灯。虽然和白天没法比，但是照明效果也不错。原本这些东西就是为了保护住宅区。

　　据说有了这些晶石灯照耀，当有人前来偷袭的时候，不至于什么东西都看不清楚，可以减少偷袭。虽说这东西，从学院建立以来，就从来没有用到过。哪怕是真的有人要动手，也会避开这些晶石灯。就好像上一次霍海暗算黄晓天的时候那样。


第二百七十九章 测试力量

　　等到云儿玩够了，才不好意思的控制树妖回到了自己的身边。吐了吐舌头，抱住霍海的胳膊撒娇。霍海无奈的摇了摇头，真是一个让人疼惜的小丫头。

　　“云儿，不要闹了，正事要紧。你这个树妖，是不是一定要让你控制才会活动。如果你不控制的话，它自己会不会战斗。”霍海要研究一下这个树妖的能力了。

　　云儿想都没想，直接说道：“不用控制，它自己会战斗，不过它很笨，连小蝶聪明都没有。”霍海苦笑，小蝶如今的智商，已经和一个小孩子没什么区别了。除了对人类本身一些事情的认知，小蝶单单从智商方面，绝对不会比云儿差多少。

　　不过云儿的话，也让霍海大概明白了。如今的树妖，差不多和野兽的智商相等。自己不会考虑，同时因为自己身上受伤不会感觉到疼的关系，就会硬打硬冲而已。

　　忽然，云儿说道：“对了哥哥，树妖还有一个能力，它能将自己的根还原，扎入地下。受伤的时候可以快速恢复，平时也可以这样补充灵气。”

　　霍海点了点头，大树终究是大树，本来霍海就有这种考虑了。现在看来还真不错，和自己的虫子一样，也不用考虑后勤的问题。甚至，比自己的虫子还要方便。就算是霍海自己养的虫子，也要时不时的将其收回内空间。不然还是需要喂食才行。

　　“很好，现在我们测试一下树妖的实力。云儿，你先让树妖围着我们跑两圈，然后让它挥舞一下拳头我看看。”霍海刚说完，树妖就开始了跑动。云儿对树妖控制的很不错。

　　霍海看着跑动当中的树妖，不由的有些皱眉，因为树妖果然和当初的怪树一样，速度都不怎么快。不用说和纪暮这样的速度型高手相比，就算是和其他灵者境界的高手相比，速度也不怎么样。要知道，这一棵精心制造的树妖战士，可是达到了灵者境界。

　　不过等到树妖挥动拳头的时候，霍海的脸色总算是好看了不少。因为他发现，这个树妖的攻击速度还是非常不错的。要不然的话，这个树妖除了用来当做盾牌，也就没有其他作用了。

　　不管怎么说，树妖毕竟是云儿身边的保护力量，实力越强，霍海就越高兴。“很好，我们现在回家，回去以后慢慢测试。”霍海点了点头，然后吩咐云儿往回走。

　　之后一些测试，就不适合让那些监控自己的人看到了。能让他们看到云儿能够控制灵者境界的树妖已经非常不错了，这些家伙要是还想得寸进尺，霍海不介意让星蛊在他们的身上开几个洞。果然，当霍海回到院子的时候，这些人就没有一个敢追上来了。

　　周围，星蛊已经将整个院子监控了起来，防止这些人偷窥。当回到院子之后，霍海开始测试树妖的真正战斗力了。在霍海的指挥之下，霍海怎么说，云儿就怎么做。

　　树妖的拳头，打中一块石头，顿时将石头打成了粉碎。由此可见，树妖战士的力量非常大。霍海甚至自己试验了一下，一点一点的加强力量。自身全部的力量，居然只能比得上树妖的三分之一力量而已。在力量方面，树妖战士有着天然的优势。

　　这方面，霍海已经了解了，树妖的力量，比自己认识的铁匠老李还要恐怖。如果说纪暮是速度方面的天级进化。那么树妖的就相当于是力量方面的天级进化。

　　可惜，树妖的速度方面实在是不行，不然的话，这么一个树妖的能力，就让云儿有了堪比纪暮和方碧雅的战斗力。速度不够，单独拿出来，很容易被人拖死。

　　接着霍海在树妖身上打了一拳，树妖的老树皮没有一点破损，反而是霍海的手有些疼。

　　“真是结实，看来防御力也不错。再试试这个。”霍海命令星蛊冲刺攻击。结果就是，星蛊将树妖战士的皮穿透之后，只能停留在树干当中。最终缓慢的爬出来，让霍海知道了这树妖战士的防御力。这东西的防御力，甚至比当初自己击杀的树妖都不弱多少。

　　这可是只有灵者境界的树妖啊。就这一身防御，绝对比得上玄级下品的铠甲。如果算上大树的厚度，整体防御就算玄级中品的铠甲都未必能比得上。

　　关键的时候，用这个树妖战士来当做盾牌，云儿的安全果然大有保障。用完了星蛊，霍海便将自己的寒霜剑也抽了出来。狠狠的一刺，寒霜剑刺入大树一半。

　　这还是霍海收手比较快的缘故。寒霜剑实在是太锋利，太强大了。树妖终究也不过是灵者境界的大树，实在是无法抵挡寒霜剑的锋芒。当寒霜剑被抽出来，树妖身上多了一层冰霜，精神似乎也萎靡了一些。霍海知道，树妖这是受伤了。

　　云儿指着树妖的老脸说道：“哥哥，树妖的要害核心就在这张脸后面被保护着。只要不伤到这里，其他地方都没有什么关系。”霍海一看，自己刚刚一剑就是擦着老脸过去的。

　　难怪树妖会有所萎靡，“云儿，你要记住，以后千万不要和人说这些树妖的弱点。恩，如果有能力的话，将来尝试着将这些弱点进行转移，绝对不要被人发现。”

　　不管是什么，不让人发现弱点都是非常重要的。树妖就算防御再怎么高，可是一旦弱点被人发现，对自身依旧是一个非常大的威胁。在没有彻底解决这个问题之前，霍海不想让别人知道。云儿用力的点了点头，表示明白，她又不是白痴。

　　接下来，霍海用尽了方法，不断的对树妖进行各种测试。水流攻击，冰焰攻击，火焰攻击，钝器利器，毒素攻击。只要能够想到的，霍海统统都用上了。

　　心中不由得暗骂，谁说木系战士怕火，这棵树妖怎么一点都不怕。压缩的非常紧密的木质，让木质本身就和金属差不多。就算用火焰长时间的烧烤都未必能点燃。一点点火焰想要克制树妖战士，简直就是在胡说。反而是使用寒冰属性攻击更加靠谱一点。

　　因为霍海发现，使用寒冰属性，可以让树妖原本就慢的速度变得更慢，效果很不错。至于毒素，忘了这东西吧。树妖战士对于毒药的抗性，简直不比蛊虫差。

　　只要不是拥有强大腐蚀性的毒药，对于树妖这种植物来说，基本上是没有什么效果的。可以说，对付树妖，除了利用强大的攻击，一次性将其灭杀。那么就只能一点一点的去磨了。或许能够把树妖给磨死也说不定，这还是没有人帮忙的情况下。

　　等这些测试完成了，时间也差不多到了半夜。霍海看着有些困的云儿，心中有些心疼。云儿刚刚突破就跑出来，到现在都还没有休息过，是时候让她休息一下了。

　　霍海大声说道：“好，现在就差一项测试了。云儿，让树妖扎根，我们看看它的恢复能力。”

　　云儿点了点头，命令树妖原地扎根。已经被蹂躏的体无完肤的树妖，立刻将自己的双腿解散，重新变成大量的树根，然后一点一点的钻入了地下。

　　这个过程当中，感知非常强大的霍海甚至还能感觉到，解开双腿以及往下面钻的过程。也是需要消耗大量灵力的。也就是说，一旦树妖本身的灵力都消耗干净，甚至连这个过程都无法完成。到了那个时候，这树妖，可就真的只能等死了。

　　扎根之后的树妖，好像一棵三米多高的普通大树一样，只有那一张老脸比较碍眼。周围的灵气聚集速度，猛然加快了不少。大树身上的伤口，也开始慢慢恢复。

　　就刚刚攻击造成的伤痕，这个树妖要完全恢复，恐怕要到明天中午才行。完全扎很的树妖，并不是一点战斗力都没有。它依旧可以挥舞着手臂，对近在咫尺的敌人发动攻击。

　　“呵呵，真是不错，如果你能转化一大群树妖战士，就能做成一条城墙。”这个能力实在是太强大了。要是有源源不断地大树被转化成为树妖战士，魔人来再多又能怎么样。魔人的数量，能和南云国的大树相比吗。这简直就是超级军队制造能力。

　　谁知道这个时候，云儿忽然不好意思的说道：“哥哥，我，我现在只能控制一个树妖战士。我的精神力不够，这一个已经是极限了。”云儿有点忐忑，霍海的美梦顿时被打碎。

　　果然，这种能力，是不可能一点限制都没有的。云儿的树妖战士能力，就和自己炼虫阵炼制的虫子一样，都是需要牵制住一部分精神力的。而且树妖战士需要的精神力更多。加上云儿是一个法灵师，本身的精神力就不够，所以这么一个，已经是现在的极限了。

　　霍海摇了摇头：“没关系，等以后实力变强了，还是能控制更多树妖的。”霍海连忙安慰了起来。不过心中却知道，恐怕想看到树妖形成军队的日子，是遥遥无期了。

　　实力提升，那么需要的树妖自然也要实力更强才行。强大的树妖，对精神力的要求自然也就更高。云儿的树妖战队，最终也只能走精英化的道路。


第二百八十章 玩具还是武器？

　　打发云儿回去休息之后，霍海的生活便又回到了原先的状态。每天没事的时候，修炼一下震血刺和灵蛇动。或者是修炼一下自己本身的灵力。

　　霍海越来越感觉到，自己距离第三颗星核凝练的日子，已经不远了。只要第三颗星核凝练完成，那么自己的实力，就会再次获得一个巨大的提升。

　　第二天中午的时候，树妖战士身上的伤口果然完全恢复。这种恢复速度，让人不由得乍舌不已。而且树妖扎根在树下的时候，不仅可以极快的恢复自身伤势和消耗，而且这个时候身体的防御能力也获得了非常大的加成。也不知道是不是因为大地加成的关系。

　　云儿这几天都没有出来过。一方面，云儿是需要完全巩固自己刚刚突破的修为。另外一方面，突破灵者境界之后，云儿也不是一点事情没有，反而还有不少工作。

　　首先，是要凝练出第一个属于自己的星核，没有星核，天星变的境界永远不可能获得巩固。只有当第一颗星核凝练完成，云儿才能真正将灵者境界的实力充分发挥出来。

　　其次，云儿还要吸收界灵石的力量，形成自己的内空间。如今这个院子里面的四个人，也就只有云儿一个还没有形成自己的内空间了。之后，云儿就要学习和研究大量法术使用的方法。为此，霍海已经提前在帮助云儿开始做准备工作了。

　　这几天，霍海可是经常去到图书馆当中，查看一些相关的资料。这次不仅仅是术灵师，还有法灵师的东西。甚至，一些关于植物自然属性的资料也都在查看当中。

　　果然，虫灵师的修炼秘法是最少的，就算是南方诸国当中，虫灵师也不多。而且虫灵师，基本上都不是用来战斗的。因此虫灵师的记录很难找到，楚云天平时学习的方向只能是术灵师。反而是关于植物自然属性的法术，在图书馆第三层，能够找到一些。

　　几天的时间一晃而过，算算时间，大概老李那边的东西也已经准备好了。“我出去一趟，去拿你们的武器，你们在家里好好修炼。如果有人找麻烦，不用给他们面子。”

　　霍海不伦不类的吩咐了一句，然后离开了家门。很快甩开了后面跟踪的人，依旧是一身黑衣的模样，偷偷的来到了老李的锻造作坊当中。

　　“是霍海吧，只有你小子到我这里来的时候还每次都是一身黑。”老李见到霍海，直接开口开起了玩笑。霍海也不生气，拉开自己的帽子，笑容满面。

　　“我说老李，我的东西准备好了没有。我可先说好了，要是东西不好的话，可不要怪我嘲笑你。”霍海也不客气。看着老李慢慢的将手中的工作做完，一句话也没有多说。可能是因为魔灵师压境的关系。造成现在老李的工作越来越多，平时连休息的时间都少了。

　　将手中的工作一扔，老李随手从旁边拉出一个盒子。“过来吧，东西都在这里。你自己看看。”说着，将箱子里面的东西都拿了出来。霍海走过来，将一根长鞭拿在手中。

　　也不知道老李是怎么做的，这根九节鞭做的非常细致。链接之处，甚至是长鞭表面，都有非常美丽的花纹。花纹居然是一些比较可爱的小虫子。不知道是老李的恶趣味，还是因为自要映衬自己这个虫灵师。记得自己可是从来没有让老李这样做。

　　回想着自己当初看到的鞭法使用方式，霍海随手挥舞了两下，还不错。手感非常好，重量也很适中，比较容易控制。这东西的杀伤力，想必也非常强大吧。

　　最让霍海感到惊讶的是，这九节鞭，居然达到了玄级中品的程度。这么短的时间之内打造出了这样强度的长鞭，老李的水平真是让霍海感到吃惊。

　　恐怕，老李本身的修为，也已经达到了灵者巅峰吧。这条长鞭，完全就是因为自己提出九节鞭的建议，然后老李才给自己做出来的。霍海也没有客气，随手将其缠绕在了自己的手腕上面。正好，缠绕到了最后，前后两截轻轻一绕，大小刚合适。

　　“你的鞭法用的真不怎么样，还好不是给你用。”对于霍海的长鞭技巧，老李表示不屑一顾。这么好的东西，要是落到了霍海手里面，那可就真是暴殄天物了。

　　霍海也不在意，拿起给方碧雅的手套。果然，使用了蜘蛛丝加上一些其他的金属丝线，还有特殊的手法。强度绝对达到了玄级中品的程度。

　　不过这东西，应该和老李的关系不大，金属丝可能是老李制造的。编制手套的手法，就不是老李擅长的了。还有四件软甲，也是同样手法制造而成。达到了玄级中品的软甲，以后哪怕是面对灵将境界高手的攻击，也拥有了很强的防御能力。

　　“咦，这是什么东西。我说老李，你打造几个手镯干什么。”霍海看着箱子最底下，几个圆圆的，好像是精钢手镯一样的东西。手艺是很好，可是这种材料就……

　　老李眼睛一瞪：“什么手镯，你小子真是不识货。这是我给你家那个小丫头准备的武器，也是最适合非战灵师使用的武器，你可不要小看这东西。”

　　在霍海一脸疑惑的表情当中，老李轻轻将手镯拿起。这个时候霍海的发现，手镯上面，居然还绑着透明的丝线，这不正是自己拿给老李用的银丝吗。用的不多，但每一个丝线都很长。最后面，还简单的绑成了一个丝扣，正好可以绑在双手上面使用。

　　“这个东西怎么样，没见过吧，这可是大名鼎鼎的九连环。这可是我使用了变形金属制造而成，这变形金属可是我多年的收藏。在我们南云国，你是再也别想找到这东西了。”

　　变形金属？这是什么东西，霍海从来没有听说过。前世倒是听说过记忆金属，可是从来没有见过。记得这东西，似乎是一种存在于概念或者实验室当中的东西吧。或许见过，可是霍海自己也不认识。但这变形金属，到底是什么东西。

　　老李也没有吊胃口，看着霍海疑惑和惊讶的样子，就已经非常高兴了。要知道，整个南云国会制造九连环这种特殊武器的可没有多少个。除了自己就只有王宫那个铁匠了。

　　周身战气流动，注入九连环当中。在霍海惊讶的表情当中，九连环快速扩大，居然变成了一个个非常大的圈环。大概有一个小花圈那么大拿在手中正合适。

　　圈环不是很粗，相反非常纤细。霍海可不会认为，这东西不坚固。从刚开始的时候，霍海就已经看出来了，这个圈环的质量，已经达到了玄级中品。原本，霍海还以为老李只会制作一个玄级下品的货色。天知道，这个老家伙是不是想和自己别苗头。

　　因为自己拿出了九节鞭，这个家伙就拿出九连环来，算了，老李就是这性格。

　　“我说老李，这个环，如果粗一点的话，倒是可以拿来当做武器使用。不过你弄得这么细，而且还有九个，到底要怎么用，当呼啦圈吗。”霍海实在是想不出来。

　　老李一愣：“呼啦圈，那是什么东西，算了，听你说就不是什么武器。”霍海没有明说，老李也知道这东西应该不是实用的玩意。不过这样一来，霍海就更不明白了。圈环武器，霍海还是知道的，当初玩游戏的时候，见过这种类似的东西。

　　可是这九个圈环，就真的不知道应该怎么用了。这东西难道不是玩具吗。当初在地球上，也的确有一种被叫做九连环的玩具。记得当初自己还玩了一段时间。

　　“你小子什么都不懂，看着，我来教你。”说着，老李将两个同样大的圈环，往中间轻轻一碰，两个圈环顿时链接到一起。这可把霍海吓了一大跳。

　　霍海可以肯定，先前自己看到的圈环上面，绝对没有一个缺口。如今仔细看看，霍海这才发现，这个圈环，根本就不是一个整体。而是用金属打造的特制机关，生生组合起来的东西。只有碰到相同的机关，并且使用灵力使用特殊手法。

　　这样才能让两个圈环组合到一起，也能够随时分解开来。“这东西做的真有趣，不过除了用来当玩具，还有什么用。”霍海的话，让原本得意的老李脸色当场就是一黑。

　　“你说什么，你小子居然说九连环是玩具。你知不知道，这是机关武器当中的杰出代表，整个南方国度当中，就没有几个能制作九连环的，你居然说这是玩具。你知不知道，这东西要是拿出去，会有多少人打破了头来抢夺，你知不知道……”

　　霍海连忙求饶：“好了好了，您老就消停一会吧，我知道，我错了，我都错了。”

　　老李这才消了气，霍海赶紧询问道：“可是老李，这东西到底应该怎么用啊，你也知道，这么神奇的东西，我们一般人可不会用。”听到这话，老李顿时扬起了头。


第二百八十一章 九连环

　　能看到这个小子惊讶可真不容易，能让霍海这个小子赞扬，那就更不容易了。听到霍海的话，老李就好像大热天吃了冰激凌一样，全身舒坦。

　　“哈哈，你小子也有不知道的时候啊。看着，我来告诉你怎么用。”说着，老李拿着九连环，往中间一碰，速度非常快。几个圈环完全结合到了一起。

　　这下，九连环就真的组合成为了一个粗大的圈环。没想到还能这么用。这样一来，这可就是真正的环状武器了。老李挥舞了几下，两双往两边一拉，接着，九连环完全被拉开。而这九个圈环，还是一个接着一个连接在一起的，让人惊叹。

　　这个老李，绝对使用了十分特殊的手法。也对，要是老李自己都不会用的话，怎么可能打造出这样神奇的东西。就在这个时候，老李将九连环往前一挥。

　　仿佛一根巨大的古怪鞭子一样，在地上留下了一个坑洞。横向又是一个挥舞，九连环的攻击面积非常大，比长鞭甚至还要巨大。老李控制的不错，圈环仅从霍海的头顶掠过。

　　就在这个时候，老李原地旋转一圈，此时九连环并没有被扔出去，反而在围着老李周身形成了一个圈子。手掌轻轻拨动，一连串的圈环高速旋转了起来，仿佛变成了一道墙一样，将老李周身完全保护其中。这下，霍海总算知道九连环的真正用处了。

　　不用说攻击能力，就是这种防御能力，就可以让一个法灵师立于不败之地。

　　可是老李的表演，却依旧没有完。老李双手一挥，让圈环停下，接着所有的圈环朝中间聚集。一连串眼花缭乱的动作，几乎就是在片刻，圈环再次发生了变化。

　　九个圈环，变成了中间一个，周围八个，以一种十分特殊的手段互相编织在了一起。从正面看去，反而编织的非常紧密，只有一些小小的缝隙而已。

　　这些封信，相信不是特殊的攻击，不可能穿透。这样一来，一个巨大的，能够将全身笼罩其中的大型盾牌，就被组合了出来。原本一个玄级中品的武器，瞬间变成了玄级中品的大盾牌。就凭借九连环本身的材料等级，霍海就能肯定这东西的防御能力。

　　老李双手一拉，再一次转变。等到分开的时候，霍海忽然发现，原本的大盾牌不见了，取而代之的是两个小盾牌。右手一个稍微大一点的，五个圈环组成。

　　左手还有一个由四个圈环组成的小一点的盾牌。盾牌非常轻便，很容易将全身防御起来。

　　就在这个时候，老李双手一震，原本组合起来的圈环，忽然被震散，重新变成了一个个的圈环，朝四面八方打了过去。本来就不怎么粗的圈环，一下子化身成为锋利的利刃。旋转的过程当中，一股股灵力气息，让霍海都感到头皮发麻。

　　圈环还没有完全飞出来，老李双手一拉，所有的圈环再次回到了手中。霍海终于明白，现在圈环上面连接着的丝线，到底是干什么用的了。就是扔圈环和拉回来使用的。

　　圈环回到老李手中的时候，老李双手一圈，九连环再次以一种更加独特的方式组合起来。这一次不再是一个大型圈环，而是变成了一个球。

　　这个金属球在老李的手中，用丝线拉着，不断的旋转。其中发出嗡嗡的声音，好像一个绞肉机一样。所有被圆球拉入其中的东西，瞬间被搅成了粉碎。这东西，简直比传说当中的血滴子还要恐怖。霍海今天总算明白，天灵大陆的武器到底有多强大了。

　　不过如果没有灵力的配合，这东西放在普通人的手中，恐怕也没有太大的用处了吧。

　　还没等霍海思考完，老李手中的圈环忽然缩小，重新变成手镯大小。灵力再次一变，这一次圈环没有变大，而是开始变得细长了起来。链接在一起的细长圈环，好像一条长鞭。

　　“霍海小子，看我这条九节鞭怎么样，不错吧。我可是特意将九连环增加了一种变形功能。”原来最后这种变化，是老李自己加进去的，还是参考了九节鞭的设计。也对，正好是九个环，拉长之后连成一体，的确和九节鞭差不多。虽说这东西比较简陋。

　　可是也不能要求太多，九连环原本就不是一条长鞭。当然，如果落在真正使用长鞭的高手手中，这样子的九节鞭威力也绝对不小，甚至有可能会更大也说不定。

　　霍海毫不掩饰的拍手：“老李啊老李，我真是服了你了，这东西你也能做出来。快点快点，告诉我这东西是怎么用的。”就连霍海，也忍不住对九连环满是羡慕。

　　实在是太让人震惊了，从来没有想到过，冷兵器居然也能有这么复杂的使用方式，也能用出这么多复杂的手段。这东西，真的还能算得上是一件冷兵器吗。

　　如果不是这东西有些复杂，而且霍海明确的知道女性使用比较好看，霍海说不定还真会让老李帮忙自己也打造一件。可惜的是，这东西怎么看都太女性化了点。

　　“好说好说，过来，我来告诉你怎么用。以后能用到什么程度，就要看你家丫头自己的了。我也不过就是掌握了一点皮毛而已。”老李说的谦虚，脸上却满是得意。皮毛，天知道当初学习九连环锻造的时候，老李拿着九连环练习了多久。

　　霍海凑上来，和老李讨论着这东西的用法。这个时候，霍海才知道，原来九连环的使用非常简单。每一个圈环看着好像是一个整体，实际上是用细小的机关拼接而成。

　　真不知道这么复杂的东西，老李是怎么在短时间之内打造而成的。变形金属的确可以变形，但只能在一定程度之内变形。一旦超过了这个程度，就会丧失本身的特性。

　　而在一定程度之内，变形金属却能完全发挥出自己本身材料的特性。而且就算受到了损伤，变形金属也具有一定的记忆能力，可以注入战气，一点一点的使其恢复过来。使用九连环的真正方法，实际上不是控制这些圈环，而是控制圈环上面的细小机关。

　　灵力注入其中，可以让这些一节一节的组成部分，进行一定程度的变形。只要用灵力控制这些变形程度就行。而且在自己的手中，也可以控制这些机关的活动。

　　两个相同的机关碰撞的时候，只要有灵力的支持，就可以互相之间穿透过去。这是一种非常复杂的机关，一时半会霍海也搞不明白，索性也不去研究了，只要能用就行。

　　而当这些机关碰到不属于相同机关的东西，就不会让对方通过，这也是机关的特性。这个时候，灵力通过这些机关的激发，就会变得非常锋利。就算用来攻击，效果也绝对不会差。自己的灵力，是绝对不会伤到自己的，所以可以放心使用，不用担心。

　　很快，霍海就将控制九连环的方式学会了。可是各种不同的组合，比如说组合成为武器，组合成为盾牌，这些就不是那么容易熟练的了。

　　霍海能在短时间之内学会，可并不意味着短时间之内能够熟练。更不用说，在战斗当中使用了。现在让霍海使用的话，恐怕除了将其拧成一个大圈环，然后直接拿着圈环砸人之外，他就没有其他的使用方式了。等回去以后，云儿又有事情做了。

　　对于这九连环，霍海是相当满意。当初还在责怪老李卖关子，如今一点不满的情绪都没有了。谁让人家能做出这种东西来呢，他霍海就从来没有这种能力。

　　“怎么样，我这九连环还入眼吧。”老李眯着眼睛，低声在霍海耳边说道。

　　“入眼入眼，实在是太满意了。有了这东西，以后云儿就有了双重保护。不，应该是三重保护，以后只要站在安全的地方施展法术就行了。”霍海眯着眼睛赞叹了起来。

　　可是就在这个时候，老李的脸色忽然就是一变：“霍海啊，先前打造这件武器的时候，我可是说过，最多只能打造成玄级下品的武器。想要玄级中品的武器，材料自己准备。我这可是用了不少记忆金属啊。霍海小子你打算什么时候把材料给我。”

　　听到这话，霍海当场就是一愣，随即不好意思的摸着自己的头。这个老家伙，居然给自己下套。故意打造出这东西，然后教给自己怎么使用。

　　到了最后，却还说不能交给自己，有这么干的吗。这不是故意折腾自己吗。老李什么时候学会这些东西了。可是怎么办，自己真的很喜欢这件九连环。没看到的时候还没有什么，可是自己看到了，就不能无视。错过这个机会，以后要到哪去弄。

　　老李也说了，南方诸国当中，能打造九连环的铁匠可没有几个。就算能打造，能不能找到这种记忆金属也是问题。总不能每天背着一堆大圈环来回走动吧。

　　见到霍海纠结的样子，老李笑的越来越开心，终于能让这个小子吃瘪了。


第二百八十二章 树桩

　　良久之后，霍海斜了老李一眼。这个老家伙，明显就是在拿自己寻开心。不过还是要顺着他，毕竟老李没有一点恶意不是，自己身上也不是没有好东西。

　　这么好的武器，要价高一点，也没有什么问题。霍海知道，自己就算什么都不拿出来，老李也还是会把武器给自己。但霍海不想欠别人的人情，老李想让自己吃瘪，那就看看到底是谁吃瘪吧。霍海想到这里，心中暗暗开始笑了起来。

　　“老李啊，你说说看，你打算要什么东西。记忆金属我是没有，你不如要点别的。”

　　似乎就连老李都没有想到，霍海居然会这样说。愣了一下，随即笑了起来：“嘿嘿……那就要看你有什么了。拿出来我看看，说不定能看上眼呢。”

　　老李根本不相信霍海身上有什么好东西。霍海的实力不错，潜力也不错，但毕竟年龄不大，根本没有那么多时间去积累。背后的家族，也不过是一个边陲之地的小家族。

　　虽说霍家很不错，可是在国都的人看来，依旧不算什么。哪怕霍家现在已经有了灵将境界高手，可是真正想要发展成为一个南云国大家族，需要的时间绝对不短。霍海能得到的东西，也不过就是自己在学院里面兑换的，这些东西，真是少有能让自己看上眼的。

　　听到老李这样说，霍海就笑了，老李果然不可能什么东西都知道啊。自己身上真正有价值的东西拿出来，甚至可以造成整个南方诸国的动荡，可是自己就是不说。

　　忽然，霍海从身上摸出一根骨头。“老李，你过来看看，这东西怎么样。”

　　老李走过来，皱着眉头看了两眼：“不错的东西，加入一些金属，打造一下应该可以做成不错的武器。可惜太少了一点，再来两根，就能制造玄级下品的武器了。”

　　老李说的非常中肯，这些骨头，可是霍海从米加山带回来的，都是一些灵者境界战兽死后留下的。经过这么多年，依旧保持大致完好，没有腐朽。别看这些东西卖相不怎么样，但是材料本身，却都是不错的货色。也难怪老李会这样说。

　　霍海嘿嘿一笑，忽然一挥手，一大堆骨头掉落出来。老李当场瞪大了眼睛，这么多的灵者境界战兽留下的骨头，而且每一根都是精华，真是太让人吃惊了。

　　哪怕一个灵者境界高手组成的战队，也很难获得这么多东西吧。老李知道，不是所有的战兽都和铁甲犬王一样，身上的骨头都能用来锻造武器。

　　“啧啧，厉害啊小子，居然能弄到这么多不错的材料。这些东西虽然等级不是很高，但是价值方面，的确已经足够了。”就算是老李也不得不承认，这些东西，价值的确已经比得上记忆金属了。而且这么多骨头放在自己这里，自己的材料也会更多。

　　面对即将到来的魔灾，把这些东西打造成武器，也能给南云国的生存带来更大的机会。

　　“呵呵，等级不够吗，那么这个呢。”霍海往后退了几步，接着一挥手，一个巨大的黑影从天而降。整个铁匠铺内部的空间，被这个黑漆漆的东西占据了一大半。

　　霍海有内空间的事情，从刚刚拿出骨头来的时候，老李就已经看出来了。只不过老李不知道到底是内空间还是空间物品而已。不过这些和他自己有什么关系。

　　霍海也正是因为相信老李的为人，绝对不会说出去，这才在老李面前显露。如果老李有什么不对的地方，霍海绝对会第一时间将其处理掉。这一次拿出来的东西，自然就是霍海上一次灭杀树妖的时候，从树妖身上得到的那一块大木桩。

　　这东西，甚至都可以直接当床来用，而且绝对是那种大床。直径四五米的东西，真亏了老李的铁匠铺空间足够大。一般人的铁匠铺，绝对装不下这么大的一个东西。

　　老李两眼发光，快速走上前来，伸出手，摸了摸这个木桩。接着，用拳头敲了几下，最后，甚至还拿起自己的大铁锤狠狠的敲击了几下，发出震耳欲聋的声音。

　　“这东西绝对不是金属。不对，应该是金属，这是金属化的木头。霍海小子，你这是从什么地方得到的。”老李一边说着，眼神好像看到美女的色狼一样，手就没从木桩上面下来。反而好像抚摸情人一样，一边说话一边摸着，让霍海一身鸡皮疙瘩。

　　要不是此时活动的空间已经很小，霍海还真想距离这家伙远一点。

　　老李询问，霍海也没有隐瞒。“我上次去米加山的时候，遇到了一个食人树妖，灭掉树妖之后留下了这么一个东西。”霍海大致的描述了一下自己遇到的那个树妖。

　　不过树妖内部的木灵结晶，霍海就没说了。这东西要是说出去，容易给自己招灾。哪怕已经融合的木灵结晶无法再次获得，但有些人依旧会提前将威胁除掉。

　　“树妖，我知道了。这种树妖应该是高度变异之后的。他平时吸收的金属物质，自己本身不需要，但是却又排斥不出去。所以只能在身体内部积累，最终就变成这样了。”类似的东西，老李也是听说过的。这种金属化的木头，可是一种难得的材料。

　　而眼前这块，也不知道积累了多少年，居然能达到这样大的程度。而且这块金属化的木头，本身的品质，居然达到了玄级中品。用来打造武器的话，绝对能轻松达到玄级中品。

　　这么一块东西，价值已经比自己拿出来的记忆金属还要高的多了。老李心中火热，想要却怎么都不好意思开口。要知道，这东西拿出去的话，卖一个天价是绝对可能的。就算是皇室，看到这东西，也绝对会打破了头上来争抢。

　　霍海淡淡的说道：“我研究过，这块木头，如果作为源灵灵宝的话，品质达到了地级中品，绝对强化自身防御，能力非常出众。这么大一块，拆开也能做不少源灵灵宝。”

　　“什么，做成当源灵灵宝融合，不行，绝对不行。”听到霍海的话，老李当场炸毛了。源灵灵宝是什么东西，万物都可以作为源灵灵宝，但是源灵灵宝的要求却也很高。

　　想要这块木头作为源灵灵宝，就只能将其一下子都用掉。如果将其分割的话，那么这块木头作为源灵灵宝的能力，将会瞬间被破坏降低，到时候还有没有地级品质都不一定。

　　要是有人把这东西当成源灵灵宝来使用，可就真的一下子全部都浪费掉了。与其这样，还不如自己将其打造成武器。可是这东西，是霍海的，要在怎么才能要过来呢。老李皱着眉头，抓耳挠腮，不断的思考着自己还有什么好东西能和霍海交换。

　　霍海在旁边看的好笑，让你这个老家伙想看我笑话，现在自己闹笑话了吧。老李越是着急，霍海就越高兴。老李这个样子，平时也不容易看到。

　　“那个，霍海啊，你看我用九连环来换行不行。”老李可怜兮兮的对着霍海说道。

　　霍海可不吃这一套：“九连环吗，你原本不是就答应给云儿打造武器了。这些东西，不就是我给你的材料。你敢说这些骨头的价值比不上九连环。”

　　霍海马上就用老李先前所说的话挤兑了过来。老李恨不得扇自己一巴掌，自己干嘛要说那些废话。可是，没有了九连环，自己一时半会也拿不出什么好东西来使用。

　　抓耳挠腮的老李，实在是郁闷的够呛，这个小子现在的能力，似乎还好真不缺少什么。武器已经达到了玄级中品，而玄级上品的武器，凭老李的能力，说实话还真打造不出来。将来的事情谁知道，老李也不想用将来的事情说事。

　　“霍海你说，你到底想要什么，这东西实在是太重要了。有了这个，我敢肯定，一定能在将来对付魔灵师的战场上起到非常大的作用。”老李索性将实话也说了出来。

　　霍海微微一笑，怎么样，终于说实话了吧。这个老头绝对不是什么一般人，别看他整天在这里打铁，但就算是学院高层看到他，也要恭恭敬敬的。这绝对不仅仅是因为老李打铁能力高这么简单，说不定老李本身，在学院当中就有一定的身份地位。

　　想到这里，霍海也没有仔细询问，有些事情自己知道就行了。学院高层虽说有些不顾大局，但不得不说。大多数学院高层，为了学院，为了南云国，是可以付出一切的。

　　“好了老李，也不用那么麻烦，我需要一个盾牌。本来就是想看看这东西能不能打造一个盾牌来用，你也知道，我是一个虫灵师，自己本身的防御也不怎么样。只要你帮我打造一个盾牌，那么剩下的材料就都归你。”反正这东西，霍海拿着也没有用。

　　老李嘴角一撇，防御不怎么样，骗鬼去吧。别人不知道，他老李还不知道吗。这个小子的力量和速度，绝对不会比同等级的战灵师差多少。


第二百八十三章 各方行动

　　在不动声色的卖了老李一个人情之后，霍海高高兴兴的拿着自己的东西走出了老李的作坊。偷偷留下几个星蛊，霍海便戴上帽子离开了。

　　无关乎信任与否，而是一种预防手段。霍海也不想这件事情暴露出去。让别人知道自己有内空间，天知道会不会想到界灵石的事情。在这个节骨眼上面，霍海实在是不想节外生枝了。

　　回到家中，霍海依旧清楚的记得，老李那种激动和感激的眼神。“呵呵，有了老李这个钉子，以后在学院里面，也可以和领导之间缓和一下关系了吧。”原来霍海打的是这个主意。先前的事情，霍海可是把学院的人给得罪了不少。

　　回到家中，霍海拿出来的东西，让方碧雅和纪暮异常兴奋。就是对于云儿的九连环比较羡慕。不过因为是云儿的武器，两人也没有说什么，云儿在家里才是最受人疼爱的。

　　霍海这里的日子再次平静下来之后，其他的事情则是在快速发展着。首先是南云国排查工作，总算是到了尾声。因为上次的事情，针对霍海的家族，终于安静了下来。

　　不管他们对霍海的感官是怎么样的，总之现在，是没有人敢随便对霍海动手了。随着排查工作渐渐到了尾声，霍海的进一步探查工作，就快要开始了。另外一方面，副院长主持的毒药研究工作，也终于进入了尾声。完美解毒药，很快就要问世了。

　　当霍海听到这个消息的时候，心中的震惊是可想而知的。自己实在是太小看这个世界的灵师了。本来以为他们很难研究出解毒药物，可是他们偏偏就完成了。

　　中毒之后三天之内将解药吃下去，就能够完美解毒。如果是三天之后，那就只能变成植物人了。精神上的毒素，三天的时间，将会把一个人的精神完全毁掉。

　　实力越强，这个时间会拖延的越久。霍海不知道，灵将境界的高手，能将这个时间延长到多久。甚至有没有可能，凭借自己的力量，将毒素排斥出去。

　　看来自己弄出来的解药也没什么用了。以后要使用这种毒素，一定要将其重新制造一下才可以。除了解药之外，整个南云国的气氛，也变得越来越凝重。现在在路上，随便看到一个人，基本上都是带着武器的。虽说以前带着武器的也有，却绝对没有这么多。

　　国都，一个地下室当中。确切的说，这里应该是一个牢房。周围黑漆漆的，坚硬石头制造而成的墙壁，哪怕是灵帅境界高手也很难将其打破。

　　全金属制造的大门和铁栏杆，足足有成年人手臂那么粗，而且铁栏杆的硬度非常高，达到了玄级武器的程度。这样的地方，一旦被送进来，想要出去可不是一件容易的事情。

　　此时，牢房当中，正关押着一个个的人。这些人，有些是犯罪的，有些是犯错的，还有一些是比较倒霉的。其中一个牢房当中，关着一个浑身邋遢的中年男子。如果霍海在这里的话，一定会发现，这个人正是佣兵工会的会长。自从上次的事情之后，他就一直被关在这里。

　　“呵呵，会长大人最近过的怎么样，在这牢里还舒服吗。”就在这个时候，一个朦朦胧胧，听不出具体年龄的声音忽然响起。刘灿听到这个声音，猛然起身。

　　“什么人，谁在外面说话。”这里是什么地方，刘灿比谁都清楚。这里可是国都皇室监狱。这里是不允许探监的，能进入这里的人，绝对不是什么普通人。

　　那个声音再次响起：“会长大人不用管我是谁。不知道会长大人在这里住的怎么样，想不想出去。”年轻男子的声音，一下子说中了刘灿的软肋。

　　刘灿惨然的一笑：“哈哈哈哈，居然还有人记得我是个会长。我刘灿现在什么都不是，不过是一个破落之人而已。不知道你有什么条件，提出来吧，如果合适我会同意的。”谁会无缘无故的将自己放出来，这简直就是在开玩笑。自己是什么人，难道自己还不知道吗。

　　现在地下佣兵工会所有的事情全部暴露了出来，自己现在已经成为了最合适的替罪羊。只要自己死了，整个南云国就可以暂时平静下来，全力应付魔灾。

　　这个时候，什么人敢随便放自己出去，自己离开了以后，如果到时候闹起来怎么办。所以敢放自己出去的，绝对是有什么见不得光的事情，要自己去做才对。

　　果然，那个声音再次响起：“会长大人果然快人快语，既然如此，那么我也就不瞒着了。我希望会长大人出去之后，能够帮我杀一个人。这个人相信会长大人你也认识，就是霍海。”听到这个名字，刘灿眼中闪过一道浓重的杀机。

　　“你就不怕我出去以后，不帮你办事吗。”刘灿淡淡的说道，他自己也知道不可能。

　　那个声音一点迟疑都没有：“我相信会长大人您也很想杀那个小子，毕竟您现在这个样子，就是那个小子造成的。所以，就算我不要求，您也肯定会去对付他的。”

　　刘灿用力点了点头：“没错，就算你不说，我也不会放过他。毁了我地下佣兵工会几百年的基业，这样的人我是不会放过他的。”刘灿话语中的杀气毫不掩饰。

　　“这就对了，我们双方有着共同的利益。而且我还知道，会长大人您是早就达到了灵将境界的高手，只不过您的雄心比较大，所以才没有表现出来而已。我可以答应会长大人。只要您将来不和南云国作对，我可以做主重新帮您成立一个地下佣兵工会。”

　　听到这话，刘灿心中一动。这个说话的人，身份绝对不会太低。没错，自己一生最大的愿望，就是能够发展壮大地下佣兵工会。为了避免遭人忌惮，甚至突破了都不敢表现出来。

　　知道自己已经达到灵将境界高手的绝对没有几个。只可惜，还没等自己发展工会，工会就被一个小家伙，利用特殊手段给灭掉了。想到这里，刘灿心中就一阵愤恨。

　　“可以，不过我有一个条件，我儿子希望你也能保住他一条命。”

　　“您放心，贵公子已经被我弄出来了，现在正好好的生活在一个安全的地方。等到将来您再次成为会长，贵公子自然会回去和您团聚的。”这就是人质了吧。

　　刘灿眼中闪过一道精光，他也知道，这是没有办法的事情。“好，我答应你，我什么时候行动。”形势比人强，刘灿也只能希望对方说话算话了。自己一个灵将境界高手在外面活动着，相信放自己出来的人，也不会轻易惹怒自己吧。

　　“很快，待会大门打开，您就可以出去，路上不会有人阻拦。”说完，一件衣服被扔了进来。等到刘灿将衣服换上，没过多久，大门就被一个狱卒打开。

　　刘灿没有迟疑，立刻走了出来。狱卒微微给刘灿指了一个方向，刘灿知道，这里就是出口。果然，沿着这个方向，一路没有任何人阻拦，很快就离开了监狱。将帽子压低，刘灿小心翼翼的朝国都大门的方向走去了。他知道，今天国都大门，肯定不会有人检查自己。

　　“殿下，这样让他离开真的好吗。这刘灿可是一个灵将境界高手，万一……”角落当中，两个人影正在朝这边看着。其中一个老者，弯着腰对着前面的年轻人说道。

　　年轻人没有回头，淡淡的说道：“你放心，你不会以为霍海那个小子是这么容易死的吧。我只是给他施加一点压力而已，不然怎么达到我的目的。”

　　顿了一下，年轻男子接着说道：“再说，就算死了又能怎么样，这样不是更好吗。没有了霍海，他霍家根本具不足以和皇室对抗。到时候还不是想怎么拿捏就怎么拿捏。相信有不少人，都想除掉霍家吧。霍海可是给家族惹来了不少敌人啊。”

　　“殿下，关于这点老奴并不担心。老奴担心的是，刘灿会不会转而帮助魔灵师。”虽说殿下已经做了准备，但是人心复杂，谁也不知道刘灿是怎么想的。

　　“放心吧，我先许之以利，还用他的儿子作为人质。他只要不想放弃他儿子，自然会乖乖回来。到时候，我们再控制他，让他为我做事。有了刘灿，我上位的机会也会增加很多。如果他不听话的话。哼，等他回来，就是他的死期。”

　　眼看着刘灿消失在了自己的目光极限，年轻男子一挥手，转身离开。身后，老者也紧紧的跟上。从老者的脚步看，这个老者也不是什么简单的货色，是一个高手。

　　国都里面，各大家族当中，此时也隐隐有人在谈论霍海的事情。霍海上次闹出来的举动，可是得罪了一大堆国都大家族。因为他做出来的事情，已经让人感到了威胁。

　　以前一个谁都不怎么在意的小家伙，如今真正走入了自己的视线。不少家族子弟，已经开始将霍海当成了一个榜样，同时也当成了一个威胁。


第二百八十四章 出发之前

　　黄家，黄玉此时正一脸悲伤的坐在自己的家主大哥面前。此时整个大厅当中，就只有这两个人。其他的人，都已经被屏退下去。

　　“大哥，你可一定要帮晓天报仇啊。晓天的仇，现在只有大哥你才能帮我了。”黄玉一边说着，眼泪开始往下流淌。这已经是不知道第几次过来说了。自从霍海平安回来之后，黄玉的心情就已经开始烦躁。几天之后，小李依旧没有送回一点信息。

　　以小李的性情，根本就不可能离开之后就消失。唯一的可能性，就是霍海用了什么手段。如今小李就算想回来，恐怕也都不能回来，所以才会这样。

　　黄家家主无奈的摇了摇头：“小妹，这些年来，我们真是把你给宠坏了。如今你也应该为家族考虑一下了。当初我就不赞成你去对付霍海，可是你偏偏要去。”

　　黄家家主非常头疼，没有证据证明这件事情和霍海有关系。他们仅仅以为，这是魔灵师要报复霍海，因此意外找到了黄晓天的头上。可是黄玉非要迁怒，如今等到事情发生了。才知道霍海不是那么好对付的人，可是却已经连霍海都得罪了。

　　甚至，他们都不知道，自己有没有暴露出来。唯一让黄家家主欣慰的就是，小李的身份一直都是黄家的一个秘密。毕竟让一个灵将境界高手当下人，本来也不好听。

　　没等黄玉说话，黄家家主再次开口：“小妹，现在是什么情况，你又不是不知道。魔灵师有多危险，别人不明白，难道整个南方诸国现在的戒备你还看不出来吗。这个时候你非要去得罪一个有潜力的小子，你这是在给家族招灾啊。”

　　当初派出去的死士，黄家的人已经发现了，和小李一样，分析结果是死在大量三眼蟾蜍之下的。也不知道是不是因为他们中毒太深，所以尸体一直没有被灵兽吃掉。

　　“可是，难道就这么算了。损失了那么多死士力量，现在连小李都凶多吉少，我不甘心。”黄玉双眼通红，如今不杀掉霍海，黄玉感觉自己根本就咽不下这口气。

　　深深的看了看黄玉，黄家家主无奈的摇了摇头：“小妹，有些事情，不需要你主动去做。算了，我怪我们，一直宠着你，没有让你接触到这些东西。”

　　黄家家主叹了一口气：“现在要对付霍海，并不是什么难事。很多家族都已经被这个小子得罪透了。不过我们已经接到消息，马上这个小子就要执行探查任务。就连路线我们都已经得到了。等过后，我们偷偷将路线泄露出去，会有人去对付他的。”

　　黄家家主可不相信小李是死在霍海的手中。就算真的已经死在了米加山，就算真的和霍海有关系，也绝对不是因为霍海的战斗力。这个小子能引来大量的三眼蟾蜍，杀死死士。

　　那么，就肯定能够引来其他的灵兽，谁也不知道小李是不是这样死的。不管怎么说，让黄家损失了一个灵将境界的高手，这都已经让黄级大伤元气了。

　　在这个节骨眼上面，少了一个灵将境界的高手，意味着黄家存活的几率，也都小了一分。这样的仇，怎么能不报。不过这件事情，绝对不能明着来做，不然将会得罪南云国很多人。黄家可不像霍海这样没有脑子，脾气上来了就不管不顾，胡乱得罪人。

　　至于霍海死后无法探查周围的禁地，没有关系，最多就是损失一点兵力吗，反正损失的是皇室的力量。对付魔灵师的时候，只要高手足够就可以了。

　　正好这样，还能帮助黄家清理一下其他各大势力和皇室的力量。等到魔灾之后，黄家也可以趁势崛起，说不定还能更进一步。黄家的发展，其他任何事情都要重要。

　　“我知道了，我这就找人去办。”黄玉眼中闪过一丝阴冷，冷声说道。

　　黄家家主赶紧将其拦下：“好了，你回来吧，这些事情你不熟悉，容易暴露。还是我让人去办好了。到时候就算真的出了什么问题，也不会找到我们家族的头上。”

　　他实在是不敢让自己这个妹妹闹腾了。继续这样闹腾下去，迟早会让黄家被孤立的。也就是因为黄玉是黄家家主最疼爱的妹妹，换成别人这么乱来，黄家家主早就将其灭掉了。被拦住的黄玉，也想到了什么，赶紧停了下来，重新坐了回去。

　　学院当中，霍海的院子里面，已经凝聚了星核，融合了内空间的云儿。这一次闭关终于结束，正在院子上面，修炼着霍海给自己的九连环。

　　不得不说，这九连环还真是适合女子使用的武器。配合本身的柔韧性，云儿使用九连环的时候好像跳舞一样，非常美观。经常性的让纪暮和方碧雅羡慕不已。

　　云儿也索性放弃了震血刺的修炼，转而专心练习九连环。这九连环没有战灵诀的配合，仅仅依靠本身，只要熟练了威力也不弱。尤其是对防御方面，更是强大无比。对于云儿来说，这九连环不仅更加合适自己使用，同时也让云儿有兴趣。

　　纪暮和方碧雅，就只能在熟悉自己武器的同时，修炼震血刺了。日子这样一天一天的过去。转眼之间，霍海的平静生活又过去了好几天。接着，平静的日子就到头了。

　　上天似乎有些看不过眼，霍海的平静生活，终于在这一天被彻底打破。一大早，自家大门就被敲响。这个敲门的人，还是副院长，让霍海一点都不敢怠慢。

　　“小子，你的生活真是不错，老夫我都羡慕你了。”看到霍海优哉游哉的样子，副院长有些哭笑不得。要不是霍海的实力始终都在上升，副院长都以为这个家伙不修炼了。

　　霍海连忙起身：“学生见过副院长，副院长大人说笑了，您日理万机，为南云国操劳，学生我可比不上。请坐，不知道副院长这次来找学生，是有什么事情吗。”如今副院长可是忙的够呛，如果没有什么重要的事情，还真不可能来找自己。

　　果然，听到霍海的话，副院长也没有什么意外。这个小家伙虽然很冲动，但却不是一个笨蛋。相反，霍海给副院长的感觉，却是精明的有些过头了。

　　副院长刚刚坐下，旁边方碧雅立刻端来了水果和茶水。这些茶可是云儿这几天练习法术的时候自己催生出来的。味道绝对比一般的茶要好的多，正好用来招待副院长。

　　坐下来的副院长轻轻端起茶杯：“你小子倒是好福气，娶到了这么一个贤惠的丫头。”副院长调笑了一句，方碧雅的脸色顿时变得通红，呐呐的一句话也不敢说。

　　“好茶，真是好茶，没想到你小子还能弄到这么好的东西。”刚刚喝了一口，副院长眼睛就亮了起来，这个小子的茶叶，居然比自己这个副院长的还要好，真是人不可貌相。“我也不和你废话，今天我来找你，主要是有三件事情。”

　　三件事情？霍海眉头一皱，居然有这么多事情吗。副院长怎么能把这些事情都攒成一块来说。还是说，这三件事情，实际上都是一件事情呢。

　　霍海这几天一直没有机会对黄家下手，正好也比较无聊。如果这一次找自己的事情，能让自己有机会对黄家下手，也是一件非常不错的事情啊。

　　霍海的思想，已经不知道转悠到什么地方去了。如果有人知道霍海在想些什么，恐怕会吃惊的瞪大眼睛，这样的联想这个家伙也能想出来。不过还好，副院长没有读心术之类的能力，根本就不知道霍海在想些什么。此时副院长还笑眯眯的看着霍海，想看看他的反应。

　　良久之后，霍海似乎反应过来了：“不知道，副院长大人您说的是哪三件事情呢。只要学生能够办到，一定赴汤蹈火在所不辞。”霍海马上开始保证了起来。

　　副院长眼皮当场就是一跳，上一次听到他说这话的时候，他从自己这里要了好多好处。这个小子就是这么一个义不容辞。算了，反正这个小子是没好处绝对不动手。

　　副院长深深的吸了一口气，也不打算和霍海废话。“好了，别在这里在所不辞了。第一件事情，实际上就是要给你一个交代。上一次的事情，现在已经处理的差不多了。如今地下佣兵工会已经被勒令解散。据说工会高层，已经被秘密处决。这下你满意了吧。”

　　秘密处决，楚云天心中一喜，随即感到一些奇怪。佣兵工会的人，虽说当了替罪羔羊，但是这个时候也不应该杀掉吧，他们毕竟是有不错战斗能力的。

　　要是在对付魔灵师的时候，将这些人用出来，也能起到不小的作用。难道说，这是为了杀鸡儆猴，不让其他人继续跑出来捣乱不成。霍海没有站在这样的高度，实在是不清楚他们到底是什么意思。“恩，还不错。”霍海淡淡的说了一句，好像不怎么在乎。


第二百八十五章 三件事情

　　还不错？这是什么反应。什么叫还不错，整个佣兵工会都被你给弄死了，你还想怎么样。副院长瞪大了眼睛，霍海的反应让他有些不知所措了。

　　“霍海小子，你这是不满意了。”只要霍海敢点头，副院长就敢揍他。

　　霍海挥了挥手：“地下佣兵工会毕竟只是工具而已，我想知道的是，使用工具的人怎么样了。不要告诉我，他们到现在什么事情都没有。我可是提供了详细的名单，这种恶劣的事件，我想怎么也应该给我一个交代才是吧。”霍海慢悠悠是说着。

　　副院长听到这话，反而皱起了眉头：“霍海小子，你也知道，这些人都是各大家族的精英，就算是皇城学院，也不可能逼迫这么多家族杀死自己的子弟。”

　　这件事情实在是不好做，学院的影响力很大，实力很强。可是一旦被各大家族孤立了，那么学院也就距离崩溃不远了。在没有绝对实力之前，谁也不会贸然将所有的人都得罪个遍。

　　霍海摇了摇头：“我知道学院的难处，我也没有想过要杀掉他们，不然我自己早就动手了，我就是想知道他们现在的情况怎么样了。”是啊，霍海得到这份名单，要是不公布出来，他还真的有能力一个一个将其全部灭掉。国都事件，已经表现出霍海这种能力。

　　可是霍海也知道，一旦自己真的这么做了，自己在南云国也就寸步难行了。或许对他自己而言并没有什么太大的影响。可问题是，自己还有家人不能放弃。

　　霍海这样说，副院长算是松了一口气：“你能这么想就很好了，这些人也没有什么好下场。现在他们都被自己的家族禁足在家。基本上这些人以后对家族的继承权就没有了。对这些人来说，丧失了继承权，比杀了他们还要难受。”为了霍海的感受，副院长加了一句。

　　实际上也的确是这么回事，或许你要去杀了他们，他们还没有什么感觉。可是自己的继承权没有了，就真的欲哭无泪了。这一次敢对霍海动手的，可没有一个是草包。

　　就算是草包，也是具有一定影响力的那一种。这些人之所以对付霍海，主要还是为了自己能够上位。不打压霍海，不踩着霍海往上上，这可怎么行。

　　霍海点了点头，终于露出了一个笑容：“这样就对了吗，这些人既然敢这么做，就要付出代价。”副院长听着这话一个劲的翻白眼。问题是付出代价的可不只是这几个人，还有他们的家族，皇城学院，皇室……你这么一闹腾，大家都不得消停。

　　忽然，霍海再次问道：“那么那些来闹事的人都怎么样了，我相信学院也会给他们一个好的安排吧。”这些人虽说有些可怜，但是可怜之人必有可恨之处。

　　副院长的眼神忽然变得冰冷：“这些人，哼，一部分人的确是这些死者的家属，这些人我们已将其遣散。在这些证据面前，容不得他们抵赖。”

　　顿了一下，副院长接着说道：“至于其他人的人，哼，这些人都是想来占学院便宜的。敢来冲撞学院，我们怎么会放过他们。你放心，这些人，统统都变成了劳工，现在被扔到矿区挖矿去了。”皇城学院可不是一点自己的产业都没有。

　　学院附近，不少矿山，都是属于学院的东西。正好这些人来闹事，让他们去挖矿，也能在短时间之内提高矿区矿石的产量。真是一举两得啊，霍海翻了翻白眼。

　　忽然，副院长的脸色又变了回来，笑眯眯的：“霍海，如今也给了你一个交代，你的嫌疑也已经彻底洗清了是吧。”副院长的话，让霍海似乎感觉到了什么。

　　“是啊，洗清嫌疑了，那又怎么样，我本来就没有做过那些事情，都是有人污蔑吗。”

　　听到这话，副院长差点裂开了嘴巴：“这样就好，就在昨天，南云国排查任务已经完成了。现在就需要你去探查这些绝地。整个南云国可以被称为绝地，无法让士兵探查的，加起来有三十三个。不对，应该是三十一个，米加山和阴风峡谷算是两个，你已经排查过一遍了。”

　　原来是这么回事，他们这个时间赶得可真是好。霍海可不知道，为了赶上这个时间，学院的高层们这段之间到底有多苦。尤其是那些先前有些牵扯的家伙。

　　因为霍海将这件事情公布了出来。所以各种暗中的手段，都没有办法使用了。学院的高层们为了解决这件事情，甚至将不少原本属于自己的利益给拿了出来。

　　在最终真正将这些人的生活都给解决了之后，这些人才离开。好在这件事情的错并不是在霍海身上，不然这些学院高层为了安抚这些人，恐怕就真的要大出血了。也正是因为这样，那些无理取闹跟着来捣乱的人，才会受到整个学院高层的严厉处罚。

　　既然事情已经解决了，自己也获得了不少好处，霍海也不可能继续对着干下去。“好，我答应了，随时都可以出发。不过有一点，我家里的人，安全您要保证。”

　　霍海说的是纪暮和方碧雅她们三个，这一次比较危险，霍海还不想带上她们。没等几个人说话，霍海眼睛一瞪，顿时让她们闭上了嘴巴，只是一脸委屈的看着霍海。

　　副院长满意的点了点头，重感情，这样的人很不错：“你放心，她们三个毕竟是皇城学院的学生。只要她们在学院里面一天，学院不倒，她们就不会有事。”副院长这是在给霍海下保证。他知道，如果自己不能保证的话，霍海也不会好好工作。

　　见到气氛有些凝重，霍海立刻打了一个哈哈：“好了，已经谈完了两件事情，不知道第三件事情是什么。副院长大人，您可是说今天有三件事情的。”

　　副院长也是借坡下驴，马上转移了话题：“这一件事情可是一个好消息。当初学院爆发的毒药事件，我们已经研究出了完美解药，最后一步已经完全克服。”

　　霍海点了点头，脸色有些疑惑，既然已经完成了，这和自己有什么关系，他们可不知道毒药是自己做出来的。实际上，霍海早就知道这件事情了。在解药完全做出来之前，学院已经组织人手开始到处宣扬。因为解药的事情，让人心安定了不少。

　　“这件事情，好像和我没有什么关系吧。”霍海有些疑惑的询问道。

　　“当然有关系，解药已经做出来了，但是这种精神类型的研究，我们却要继续进行下去。经过我们的研究，我们发现，似乎我们可以用特殊的手段控制魔人。”

　　控制魔人？这些人还真是敢想。不过也是，魔灵师控制魔人，使用的也就是魔气加上一些精神手段。而且，谁说只有魔灵师才能控制魔人了。如果正常的灵师也能做到这一点的话，那么魔灾当中，魔人对于整个南云国的危害，也可以降到最低。

　　“那么，您的意思是。”霍海眉头一皱，心中若有所思。看来，副院长这是来找自己要东西的了。果然，副院长接下来的话，让霍海知道自己想对了。

　　副院长笑眯眯的说道：“也不是什么大事情，只不过呢，需要小蝶的一点翅膀粉末而已。现在南云国已知的精神类型研究材料，除了阴风峡谷的毒物，就只有小蝶的粉末了。”

　　阴风峡谷的毒物，这东西学院也知道了。看来为了南云国，庞邢等人已经将阴风峡谷的秘密说出来了。可惜阴风峡谷毕竟不是一个什么人都能进去的地方。目前除了霍海之外，恐怕还没有人能够抵抗阴风峡谷的毒素。这一点，庞邢也说出来了。

　　最后，副院长考虑了半天，还是只能来找霍海要小蝶的翅膀。副院长有些尴尬，一而再再而三的对学生要东西，实在是让他有些不好意思。

　　尤其是当自己说出来的时候，看到云儿这个小丫头，瞪着眼睛对自己非常不满的眼神，副院长就更加尴尬了。实际上副院长早就已经知道了，云儿和小蝶的关系非常不错。如今自己要小蝶身上的粉末，云儿能高兴就奇怪了。可是，不要还不行。

　　霍海也有些好笑，副院长也会这么尴尬，这可不是什么人都有机会见到的。要是说出去，说不定会吓坏一大群人也说不定。想了想，霍海还是点头同意了。

　　“这一点我可以同意，不过不管怎么说，这也算是在为学院做贡献吧。我希望，小蝶所做出来的贡献，可以给她们记录在卡片上面。她们的贡献应该可以进入图书馆三层才对。”

　　这是在提条件了。自己不在，她们可看不到图书馆第三层的东西，但是有了贡献就不同了。自己的小蝶，这段时间作出的贡献，学院可是一点都没有记录。

　　副院长想了想，好像还真是这样。“好，我同意了，包括这一次探查绝地的事情，我也提前把你的贡献给这三个丫头好了。”作为副院长，他还是有这么一点权力的。


第二百八十六章 登上飞艇，前往云山

　　一切皆大欢喜，第三层图书馆，可不是什么人都能进去的。霍海当初能够进入，还是因为灭杀大量魔人，这个功劳实在太大从而得到了这个权限。

　　如今能够给三女一个进入第三层的权限，还不用加入皇城学院，这已经非常让霍海高兴了。投桃报李，霍海拿到了好处，自然也就痛快了很多。还不知道发生了什么事情的小蝶，直接被霍海从花园里面召唤了出来，接着一伸手抹去了美丽的翅膀。

　　小蝶美丽的翅膀，再次变成了光秃秃的，一片半透明的颜色。小蝶的精神，不断的散发出幽怨的波动，让副院长再一次领略了被虫子埋怨的感觉。

　　接过瓶子，副院长赶紧起身说道：“好了，事情都解决了。霍海，你只有今天上午的准备时间。中午的时候，飞艇就会到达。到时候你直接上去，第一站就是云山。”

　　说完之后，留下了依旧在思考的霍海，副院长转身就离开了霍海的院子。甚至因为着急，副院长都没有走正门，直接从墙上翻过去了。纪暮和方碧雅目瞪口呆，怎么也没有想到，副院长还有这么豪放的一面。这样一来，就用不着出去送了。

　　霍海皱着眉头沉思着，云山是什么地方，霍海自然清楚，这里可是西疆南部的一座大山。实际上云山和自己当初历练的时候所在的南山非常接近。

　　不同的是，云山终年云雾缭绕，里面的灵兽似乎已经适应了这种环境。可是正常人一旦进入，无法提前发现灵兽。很容易被灵兽偷袭成功，因此这里也就变成了一个绝地。

　　学院之所以让自己进入云山，也是因为自己手中有大量的虫子，可以更好的躲避灵兽的袭击吧。算了，自己手中反正还有一只吐雾虫。在这段时间，吐雾虫因为自己内空间的辅助，以及自己大量灵力的帮助，已经成功在两天以前蜕变完成。

　　有什么能力，霍海还没有试验出来。可是在一定范围之内控制云雾，正好合适。不管了，反正相信云山当中，是不会有太多强大灵兽的，不然早就跑出来了。

　　“真是的，哥哥你怎么忍心这样对待小蝶。你看小蝶，都变成什么样子了。”云儿抱着小蝶，一脸伤心的埋怨霍海，小蝶还一个劲的发出表示赞同的精神波动。

　　霍海都想狠狠的给小蝶来上两下，这个小家伙，到底是哪一边的，居然敢埋怨自己这个主人。不过嘴里面还是要安慰云儿：“云儿，你也不要伤心了。小蝶又没有受伤，过一会就能完全恢复了。再说，这也是在为南云国做贡献吗。”

　　先前的解药研究，霍海或许不在乎。可是对于魔灵师的控制研究，霍海就在乎了。那些魔人有多么恐怖，霍海还是知道的。一旦魔人形成军队，就是自己也只能逃跑。

　　覆巢之下无完卵，这个道理霍海还是明白的。与其等到南云国毁灭，自己只能带着家人逃跑。还不如保住南云国，将来在南云国发展的时候，提升家族的实力和地位。

　　“云儿妹妹，你就别说你哥哥了。你哥哥马上就要去探查绝地，也不知道这一次要多久才能回来。”方碧雅走上前去，揽住了云儿的胳膊，脸上满是担忧。

　　是啊，霍海马上就要离开了，这一去，不知道多久才能再见到。三十多个绝地，一路探查下来，就算有飞艇的帮忙，没有几个月也不行。此时三个女人心中满是后悔，自己为什么不努力一点。如今实力太弱，完全无法帮得上霍海的忙。

　　事实上，也不是实力差。霍海的修为不过和她们相等，只有云儿弱一点，但也是灵者境界初期的高手了。只不过，霍海表现出来的能力和战斗力，实在是太恐怖了。

　　“不要这样吗，不就是几个绝地探查吗，我用虫子，自己又不怎么动手。放心吧，很安全，说不定下一次回来的时候，我就能达到灵将境界了呢。”霍海笑眯眯的说道。

　　纪暮撇了撇嘴：“哼，我们才不会输给你，别忘了我们用的源灵石都是一个等级的。”纪暮决定，霍海离开之后，一定要努力修炼，下一次，绝对不能让霍海自己去冒险。最不济，自己也要呆在霍海的身边。在他疲劳的时候，能够帮上一点点忙。

　　“我去准备午饭，吃了以后再走。”纪暮在霍海的眼神之下，有些脸红。生气的跺了跺脚，转身离开了。霍海心中暗暗发笑，这就傲娇了。

　　不过刚刚吃了早饭没多久，算了，中午就要出发，多吃一顿也没什么。反正以自己现在的体质，消化能力非常强。吃下去，也不会让自己难受。

　　一顿午饭，在几个人依依不舍的心情当中度过。时间仿佛过的特别快，还没怎么告别，就听到空中一阵阵奇异的声音传来。几个人顿时朝天空中看了过去。

　　“这就是飞艇，怎么这么奇怪。”霍海原本还以为，这种飞艇会和游戏当中的地精飞艇差不多一个样子，可是当自己真正看到的时候，才发现根本不是这么回事。这哪里是什么飞艇，这连船都不是。如果硬要说的话，这东西，好像是一只大鸟一样。

　　身体好像是一条怪鱼，通体有上百米的长度，算得上是一个庞然大物。两边的翅膀，甚至还雕刻成为了羽毛的样子，看上去和一只特大号的鸟没有什么区别。

　　不，不是雕刻的，当距离近了之后，霍海忽然发现。这东西哪里是雕刻而成，这根本就是一只大鸟。很显然，这是用一只特殊大鸟的尸体处理之后才做成的飞艇。

　　动力也不是霍海熟悉的空气动力，而是使用了灵石，利用灵阵和这只大鸟本身的特殊能力制造而成。没过多久，巨型大鸟做成的飞艇就降落在了住宅区不远处的空地上面。“好了，我要出发了。我走以后，家里就拜托你们了，还是那句话，有人找麻烦不用给他面子。”

　　说完，霍海就和几个人一起走了出来。飞艇一侧，一个大门被打开。接着，一个士兵打扮的人从上面下来，远远的确认了一下霍海的身份之后，便朝霍海走来。

　　“你就是霍海先生吗，我是这架飞艇的执行队长。这一次将会由我们保护您去进行绝地探查。”说完，做出一个请的动作。霍海点了点头，也没有在意。挥了挥手，和自家几个人告别之后，便走上了飞艇。此时，下面已经围拢了不少人。

　　“飞艇啊，这就是飞艇，我还是第一次见到呢，怎么好像是一只大鸟的样子。”

　　人群当中，一阵阵议论声音传来。“你真是少见多怪，飞艇本来就是用鸟类灵兽做成的。我们南云国的飞艇，不过才只有五个而已。每一个都是用灵将境界灵兽尸体做成的。”

　　这个尸体，还不能是普通的尸体，首先要是鸟类，其次要体型非常巨大才行。这样之后才能将其改造起来。这只灵将境界的飞鸟，前后长度加起来有一百多米，仅仅这个体型就够夸张了。可是这么大的鸟，才灵将境界，自然没有什么战斗力了。

　　“这么大的鸟，才灵将境界吗，这是怎么抓到的。这么大的鸟改造起来也不容易吧。”

　　旁边的人立刻开口说道：“当然不容易了，这种鸟都是有人圈养的，野生的鸟这么大，飞行高度太高，根本就抓不到。这种体型的鸟类，我们南方诸国好像都很少见。实际上就这么一个飞艇，光是改造费用就要几百个灵玉，售价更是达到上千个灵玉之多。”

　　众人一片惊叹，上千个灵玉，这可就是上千万的灵石。这么大的一笔财富，除了王国皇室之外，整个南云国也没有人能拿出来了吧，这东西的价值真恐怖。

　　在众人的目光当中，一股风忽然凭空产生。这是飞艇上面的灵阵开始发挥作用了。伴随着巨大的风力，还有已经整个开始变轻的重量，飞艇开始缓缓的拍打着翅膀。

　　霍海一愣，没想到这东西的翅膀，居然真的会动，刚刚在天上的时候他还没有看到。说不定，这东西就和真正的飞鸟飞行起来也没有什么区别都有可能。天灵大陆的发展，和自己前世所接触的科技发展，完全不是一回事，是另外一条路线。

　　扇动着翅膀的巨大飞鸟，居然就在原地，几乎垂直开始上升。天啊，要知道，就算是地球上面的飞机，也只有直升机才能垂直升降，在天灵大陆上居然办到了。

　　“诸位抓紧，我们要走了。”随着一声大吼，飞舟上面几百人队伍，纷纷抓住附近能用来固定身体的东西。没有安全带之类的玩意，完全依靠个人的强大实力来固定身体。升高到一定程度的飞艇，忽然扇动了一下翅膀，从空中滑翔而下。

　　再次扇动了一下翅膀，盘旋半圈，朝着自己的方向飞去，整个飞鸟随着翅膀扇动，猛然上升了一段距离。之后的飞行，反而变得非常平稳了。


第二百八十七章 抵达和袭击

　　这一路上，霍海是够无聊的。这些人全部都是皇室挑选出来的最精锐的军队。几百个人当中，起码有一百个左右达到了灵者境界。

　　其他的，虽然没有达到灵者境界，但也是灵骨巅峰。身上的装备，是整个王国当中最好的。飞艇上面有弓弩，还有灵阵组成的防御和攻击。因为路上没有遇到敌人，所以霍海没有看到。不过这些真正的精锐军人，没有事情的时候，都不怎么说话。

　　霍海也是旁敲侧击，才多少了解了一点。飞艇的执行队长，在南云国和军团长是一个级别的。整个南云国，也不过只有五个飞艇。这是南云国顶尖威慑力量之一。

　　平时灵帅境界高手可不会随意乱动，这些飞艇，就是真正威慑这周边国家，不敢轻易对南云国动手的真正力量。可惜倾尽南云国几千年的力量，也只是购买到了五个。

　　果然，出售军火的生意，赚钱是非常快的。同时，霍海也知道了，这飞艇的真正作用原理。这东西，完全就不是用人来控制的。而是霍海怎么都没有想到的，飞舟自己控制自己。这完全就是一种智能控制，而且还是生物智能。如果不是亲眼所见，霍海都不敢相信。

　　外界传言，飞舟是使用大型飞鸟的尸体改造而成，这话实际上并不完全正确。

　　大型飞鸟在活着的时候，就已经经过了处理。有一些专门的灵师，会将飞鸟的灵魂抽出来。到时候，将其融入飞鸟体内的一颗特殊晶核当中，最终改造身体。

　　经过这样改造之后的飞鸟，可以自由的控制身体上面所有改造的一切。飞行非常自如平稳，异常自然。而且就算是攻击和闪避，也能和真正的飞鸟完全一致。

　　通过这个结晶，飞鸟完全能够领悟指挥者的意思。不管什么命令，只要开口，飞鸟就能完美的完成。制作飞艇最核心的技术，就是灵魂的抽取和改造。没有这种技术，南云国是永远都别想自己制造出飞艇。倒是飞舟还很有可能。

　　飞舟这种东西，霍海也了解过，就是一艘船。通过灵阵的力量，使其飞行起来。不过这种飞舟飞行速度慢，而且不够灵活。操作复杂，和飞艇相比，有很大的缺陷。

　　总体来说，飞舟和飞艇也没有什么太大的区别，一些人甚至将飞艇也叫做飞舟。两者之间的最大区别，就是有没有改造灵魂帮助控制而已。这就好像是电脑的芯片，同样的硬件设施，芯片等级高，运算速度就快，各方面性能也能够完全发挥出来。

　　当了解完了自己想要知道的事情之后，霍海就非常无聊了。静静的坐下，然后修炼了一会自己的灵力。大概不到一天的时间，飞舟就已经进入了西疆的范围。

　　就算以霍海现如今的实力，想要从皇城学院回到西疆，也要花费接近十天的时间。这飞舟的速度果然够快。飞行的速度，就是比在地上跑要快的多。

　　片刻之后，远远的看到了地面上，一块空地当中画了一个巨大的特殊符号。执行队长立刻下令。“降落，目标前方标记之处。”飞艇在出发之前，在西疆就已经有人在这里准备好了。飞鸟扇动着翅膀猛然下降加速。接着好像大鸟一样，扇动翅膀来减速。

　　当速度完全停下来的时候，飞鸟这才缓缓落到了地上。一切都是那么自然，好像真的是一只大鸟降落下来一样。这种改造灵魂的设计，果然具有划时代的意义。

　　刚刚降落，霍海立刻发现，周围有大量的士兵已经在这里戒备了起来。打开飞艇的门，飞艇上方一些士兵立刻跑了下来，将周围完全封锁，全副身心的警戒着周围的一切。

　　还有一些人留在飞艇上面，随时准备控制飞艇升空和攻击。防御真是严密啊，这种防御的态度，让霍海想起了前世航空母舰，恐怕那东西的防守都比不上这个飞艇吧。这个时候，执行队长做出一个请的姿势，霍海点了点头，跟着队长从飞艇上面下来。

　　“霍海先生，我们只能送你到这里了。前方并不是我们停泊的地方，接下来我们会派人带您去目的地，那里有军队保护。”执行队长刚下来，就大声对霍海说道。

　　霍海点了点头，飞机场从来都距离目的地有一定的距离不是，早就习惯了。不过就是对于这些人的态度，霍海有些不爽。往远处看看，还没有到视线尽头，霍海就看到了一队队的士兵在巡逻。更远一点的地方，正好就是云山所处的范围。

　　一眼看过去，大量的云雾遮天蔽日。远远的看着，好像一大团云彩落在地上一样。这里就是云山，西疆南部最危险也是最神秘的地方，没想到自己居然有一天会来。

　　霍海看了一眼，随即说道：“事不宜迟，现在就进去吧。”说着，霍海便朝着云山的方向走去。云山并不是很大，也不是一个真正适合隐藏的地方。霍海不知道天灵大陆上有没有雾霾这种说法。可是正常人常年居住的云雾当中，对身体也绝对不是什么好事。

　　霍海往外一走，马上有一队十几个士兵跟了上来，这些士兵都是专业保镖，将周围所有可能对霍海发动袭击的路线完全挡住。需要的时候，甚至可以用自己去抵挡攻击。

　　霍海心中感叹，难怪那么多人对权力充满热衷，生活在这种众星捧月的环境当中，的确容易让人产生一种优越感。不过，这些终究不是自己的，只有自己本身的实力，才是真正最可靠的东西。霍海一挥手，大量星蛊被霍海散发出去。

　　星蛊不起眼，可是有星蛊保护周围，霍海反而感觉更加安心了。“咦，这里怎么还有人，鬼鬼祟祟的，似乎不是什么好东西啊。”刚刚放出星蛊不久，霍海就发现周围居然有人。

　　此人躲藏在一个非常隐秘的地方，但是距离却不是很远。看得出来，这个人在这里已经隐藏了很久了。当发现这个人的时候，霍海忽然有一种不妙的感觉。

　　没等霍海想清楚这是怎么回事，一股危险的感觉忽然涌上心头。这是怎么回事，为什么自己会有一种危险的感觉。等等，那个人在干什么。通过小蝶的眼睛，霍海已经发现，这个人看到自己之后，似乎拉动了什么东西。这是一根绳子，不，应该说是一个信号。

　　不好，这人不是自己先前所想象的暗中保护者，而是冲着自己来的。霍海都不知道，到底是什么人和自己有这么大的深仇大恨，居然会在这么危险的地方等着自己。

　　“嗖”就在这个时候，破空声响起。那是什么东西，霍海眼睛一眯，看着空中莫名其妙出现的黑影。越来越危险的感觉席上心头。危险的来源，就是这个黑球。

　　就在刚刚，霍海下来的时候，周围丛林当中，就已经有人发现了霍海的踪迹。如果换成其他的地方，或许在这么多军队的保卫之下，很难有人进行渗透。可是这里就不同了，这里是云山，云山常年笼罩在云雾当中。周围也时不时的会起雾。

　　趁着起雾的时间，一行人便偷偷的来到了这里。密林深处，一个视线死角当中，不知道什么时候出现了一个简易的投石车。虽然投石车很简易，但使用的材料却非常好。

　　投石车的上面，还放着一个鼓鼓囊囊，好像变成了圆球的巨大包裹。“我说，那个小子真的来了，我们这东西真的能打得准吗。要是出了问题就不好了。”

　　密林当中，压抑的声音忽然响起：“不用你操心，我们只要将东西打出去就行了。这投石车可是专业人士调整过的。我们只要发射出去，然后逃跑。如果打不中，那也不是我们的问题，是他们调整的不好。”又是一个声音传出来。

　　仔细看的话，会发现这个地方，居然隐藏着四五个人。这些人浑身都是叶片，也不知道在这里隐藏了多久。看他们身上的露水，说不定已经在这里隐藏了好几天了。

　　就算是以灵血甚至灵骨境界高手的体质，这么长时间的隐藏，也让他们有些扛不住的感觉。

　　就在这个时候，身边忽然响起了叮铃铃的声音。原来，一个铃铛，正挂在一根绳子上面。绳子此时被人晃动着，铃铛自然就会想起。铃声时起时落，按照一种非常特殊的规律响着。

　　“已经来了，大家注意，那个小子快要进入预定位置了。待会不要掉链子，如果这次任务失败，不用我说你们也知道后果。”刚刚说话的声音小声吩咐了一句。丛林当中一阵活动，几个人不约而同的走到了自己所负责的位置，活动着自己的身体。

　　忽然，铃声再一次响起。几个人对视一眼，点了点头。投石机背后的人，将袋子上面的一根绳子拉出来。低声喊了一句：“放。”说着，就有人将一根绳子砍断。

　　随着一股巨大的力量上升，整个投石机都震动了一下。袋子忽然被弹射到了高空，方向正是霍海此时所在的位置。落点绝对不会相差超过五步。


第二百八十八章 恐怖爆炸

　　半空中，直径连一米都没有的圆球，还没有掉落下来，霍海就已经敢肯定，这东西绝对不会落在自己身上。可是危险的感觉，却是越来越深。

　　霍海对自己的感觉，从来都是深信不疑的。因为自己的精神和灵魂天生强大，对于一些关系到自己的事情，感知也异常灵敏。自己既然感觉到了巨大的危险，那么就一定不会是假的。更何况，霍海也不相信，会有人来对付自己，用的还是普通手段。

　　“不好，快躲。”霍海大吼一声，脚下轻轻一点。身体力量携带着大量的灵力瞬间爆发了出来。强行发出的力量，将霍海的速度加快到了极致。

　　可惜霍海毕竟不擅长身法，唯一的身法战灵诀灵蛇动，只是用来闪避攻击的。凭借自己本身的速度，想要逃脱出去。已经不怎么可能了。周围的星蛊，在霍海发现危险的第一时间，在霍海旁边形成盾牌。灵力外放，互相联合了起来。

　　星蛊自从蜕变之后，不再是利用本身的身体形状大小组成盾牌了。而是可以外放灵力，互相串联起来，联合成为一体。可惜的是，星蛊本身的灵力终究不是很多。

　　而且霍海也担心星蛊身上的魔气泄露，被人发现不对。所以平时都是没有使用过这种技能的。但是今天不行了，为了自己的安全，霍海已经顾不得那么多了。

　　霍海的动作，瞬间引起了周围士兵们的注意。随后，士兵们也发现了空中落下来的巨大球体。这些士兵可没有霍海那么强大的感知能力，一时之间居然没有逃跑，反而还想要对着球体发动攻击。之后，就没有之后了，因为球体爆炸了。

　　还没等完全落在地上，球体忽然之间开始膨胀。狂暴的灵力从中间扩散而出，恐怖的冲击力，瞬间对着四面八方冲击而去。完全没有反应过来的士兵，仿佛布娃娃一样抛飞出去。

　　还未落地，这些士兵们就已经失去了声息。如果有人检查的话，一定会发现，这些士兵的五脏六腑，已经完全被震碎。“轰”巨大爆炸，传入所有人的耳朵当中。

　　霍海刚刚退后几步的距离，爆炸的冲击波就已经追上了自己。恐怖的力量狠狠的击中了第一层星蛊组成的屏障。因为力量太大，星蛊组成的屏障，灵力开始不断的波动了起来。高强度的灵力，在不断的消耗当中。很快，星蛊就已经承受不住了。

　　如果不是星蛊互相联合灵力组成的盾牌，已经能够将霍海整个包裹在其中。仅仅凭借星蛊本身的体型，还无法将霍海完美的保护起来。面对巨大的爆炸力量，星蛊还是支撑不住了。冲击力量将第一层屏障打碎，星蛊们被击飞了出去。

　　接着，减弱了很多的冲击力量狠狠的撞击在了第二层屏障上面。急急忙忙之间，霍海也只让星蛊组成了两层盾牌。其他的星蛊，暂时还没有来得及防御。

　　“咔嚓”一声轻响，减弱很多的冲击力量，依旧不是星蛊盾牌能够完全挡住的。几乎是在下一个瞬间，第二层星蛊盾牌也被击碎。灵力破损，四散而去。

　　好在连续两次抵挡，这股爆炸力量已经非常轻了。霍海瞬间爆发自己的灵力，形成灵力护盾。“碰”巨大的力量轰击在了霍海的灵力护盾上面，将霍海整个打飞了出去。落地之后，霍海狠狠的吐出一口鲜血，就连鼻子都开始往外冒血。

　　浑身一阵阵的刺痛，霍海感受了一下，心中一片震惊。自己受伤虽说不是很重，但也不轻。还好没有伤到自己的灵脉，不然想要恢复就不是那么容易了。

　　全身灵力被这股力量震动有些紊乱涣散，看来要调养几天，才能让自己的灵力彻底恢复正常。该死的，这到底是谁干的。这是要置自己与死地啊。

　　如果不是星蛊反应快，如果不是星蛊经过蜕变已经很强，如果不是因为自己感受到危险，第一次使用了两层星蛊盾牌进行叠加。恐怕现在自己已经没命了。就算是这样，自己也一样受到了严重的创伤。甚至刚刚组成盾牌的星蛊，也被这股力量震晕过去。

　　这可是五百个星蛊联合组成的盾牌，就算是灵将境界高手的全力一击，都未必能够将其打破。这股爆炸力量，霍海敢肯定，绝对已经达到了灵将巅峰，甚至是灵帅高手的攻击程度。

　　“该死，这到底是什么人做的。”霍海眼睛一眯，眼中的杀气毫不掩饰。如果不是自己浑身都疼，霍海甚至会自己冲上去。两边的士兵，也终于发现了这股爆炸。震惊之下，戒备更加森严的同时，派出士兵朝着中间和周边跑去。

　　霍海微微眯起眼睛，瞬间命令自己的星蛊，朝着刚刚自己看都的那个人的方向飞去。同时默默的运转灵力，将小蝶收了起来。刚刚小蝶距离自己比较远，距离爆炸也比较远。

　　可是小蝶本身终究非常柔弱。就算相隔这么远，小蝶也依旧受到了一点创伤。灵虫想要成长到能够独当一面的程度，所需要的修为高度绝对和人类不一样。

　　“快，快封锁周围，有人袭击，有刺客。”士兵们大声吼叫着，周围巡逻的士兵，立刻开始封锁周围。可是那些对霍海发动攻击的家伙，却早就已经准备好了逃跑的道路。按照这个趋势，在士兵封锁之前，他们就能逃出包围圈之外。

　　要是没有霍海帮忙，恐怕还真的会让他们逃跑。可惜这些人不知道霍海能够抵挡爆炸没死，甚至连昏迷都没有。而且他们也没有想到，霍海的虫子居然有这么强大。

　　几乎是在瞬间，星蛊们飞出去，快速在这些人的双腿上面穿过。被穿透双腿之后，这些人自然也就无法逃跑，惨叫着倒在了地上。眼中满是震惊，这到底是怎么回事。

　　接着，一股巨大力量，从身体下方涌现，将自己整个人固定在空中，朝着霍海的方向快速飞来。几个人不断的惨叫挣扎着，但是这点力量，对于已经达到灵者境界的星蛊来说，什么都不是。二三十只星蛊联合起来发力，根本不是这些连灵者都没到的人能抵抗的。

　　“啊……”随着几声惨叫，五个偷袭过自己的人，统统被扔到了地上。看他们的样子，浑身缠着叶子，身上还涂抹着一些隐藏用药水，显然是早有预谋。

　　这五个人，就是先前霍海通过小蝶发现的人。其中一个，就是最前面那个，负责观察和发送信号的家伙。另外四个，就是刚刚控制投石机对自己攻击的那些人。

　　这些人攻击以后还想跑，动作非常熟练，仿佛演练过很多遍了一样。不用说，这些人肯定是经常做这种事情。看他们的样子，打扮的和佣兵冒险者一样，果然是自己最讨厌的职业。难道说，这些家伙，和地下佣兵工会有关系吗。

　　霍海眉头一皱，自己当初做的的确有欠考虑。地下佣兵工会的高层，的确已经被一网打尽了。但是还有很多工会佣兵，并没有在国都，而是分散在全国各地。

　　这些人，谁也不知道是不是有绝对忠诚于地下佣兵工会的。也不知道这些佣兵分会，会不会给总会的人报仇。谁知道，这些人对付自己，居然还有这样的手段。

　　实力没有自己强大，还能找出这种强大的爆炸手段。周围已经被撕碎的士兵，地上巨大的大坑，让霍海心中发寒。就差一点，自己就要变成这些人当中的一个了。

　　很快，周围大量的士兵跑了过来，纷纷使用愤怒的眼神看着这些人。就是这些人，让自己的保护失败，让自己背负了巨大的耻辱。如果不是因为这些人是霍海抓到的，而且霍海还没有发话。愤怒的士兵，肯定会冲上来，将这些人撕成粉碎。

　　“嗯……”霍海想要起身，却感受到全身一股剧烈的疼痛。闷哼一声，还是坚持着站了起来。这点疼痛算得了什么，比起当初修炼炼体灵阵的时候差得太远了。

　　霍海之所以站起来比较困难，那是因为刚刚的爆炸，让自己全身无力，灵力散乱所导致的。起身之后，霍海深深的吸了一口气。这个动作，让霍海感到肺部又是一疼。

　　喘息了一下，霍海微微调整着自身的灵力。内空间开始全力帮助自己转化灵力，争取在最短的时间之内让自己恢复。地上的星蛊，也有一些渐渐开始爬了起来。刚刚的爆炸，造成霍海身边起码有一千五百多的星蛊陷入了昏迷当中。

　　唯一让霍海欣慰的就是，星蛊比较小，而且身体防御更强，最多只是被震晕过去而已。死去的星蛊一个都没有。此时，已经有一些受到冲击不是那么大的星蛊，开始慢慢苏醒。

　　看着这些被自己抓过来，此时满脸恐惧的家伙，霍海冷笑一声。现在知道害怕了，刚才干什么去了。落到我手里，今天就算你们倒霉。


第二百八十九章 遗忘的敌人

　　霍海从怀里一淘，借着衣服的遮挡，实际上是从内空间当中拿出一个瓶子。瓶子里面的，是自己离开之前，纪暮和方碧雅让自己带着的疗伤丹药。

　　原本霍海也就是拿着而已，谁知道这次居然真的用上了。霍海不知道自己这是该哭好还是该笑好。心中同时满是庆幸，还好自己没有带着她们过来。不然刚刚的爆炸，霍海根本就来不及将她们统统保护下来。那样只会连累她们一起死。

　　“报告大人，我们在密林里面发现了一架简易投石机。这个投石机应该是经过高人调整过的，精准度非常高。不过只能使用一次，现在已经不能用了。”

　　密林当中发现的投石机，是一个一次性的投石机。这种专门用来完成某一次任务，使用一些普通材料拼装起来的。哪怕是使用了一些高级材料进行辅助，依旧不可能长时间使用。一次性使用之后，巨大的冲击力，已经将投石机损坏了。

　　不过这些都已经不是问题了，这个投石机，原本就没有人打算使用第二次。

　　“你们还有什么发现。”这个时候，驻守云山的这一支军队首领，一脸严肃的跑了过来。每一个禁地，现在都有一支军队负责把守。哪怕真的有魔灵师跑出来，也能及时发出警告。

　　谁知道，如今自己好不容易就可以摆脱这种看守的工作了。皇室派过来的专业人士，居然会在这里受到袭击。没有这种专业人士的帮忙，让自己手下的士兵进去探查这个地方，这要损失多少士兵才是。此时驻守的军队大队长，脸色可是一点都不好看。

　　“启禀大队长，这里的爆炸，应该是爆炸灵石造成的。”爆炸灵石，这可不是随便什么人都能制造的。爆炸灵石实际上是一种违禁品，而且还是一种战略资源。

　　爆炸晶石的威力非常恐怖，如果用来搞破坏，造成的破坏实在是太大了。“爆炸灵石，怎么可能，要造成这么大的爆炸，起码要一万爆炸灵石吧。”大队长皱着眉头说道。

　　很显然，对于爆炸晶石，身为军队的一个大队长，是非常熟悉的。事实上，各国军队，也是将爆炸晶石当成一种常规战斗武器在使用。只不过这种东西不是那么容易控制，而且消耗太大。所以南云国平时基本上很少会动用爆炸晶石就是了。

　　“启禀大队长，他们使用的应该是上品灵石改造而成的，所以体积比较小。”灵石也是分为上中下三个等级的。实际上，平时所说的一万灵石，这个数字指的不是灵石体积大小。

　　灵石开采之后，都会经过专业的人员进行切割。用来作为货币的灵石，每一个体积或许不会相同，但是内部蕴含的灵力却绝对相同。这是经过一种特殊测量方式，最终得出的灵石量化方式。并不是说所有的灵石，都是同样的东西。

　　同样是一万灵石，下品灵石能装整整一个大车。可是全部使用上等灵石的话，就只有这么一个圆球大小了。只不过，一般品质高的灵石，很少有人会将其做成爆炸灵石。

　　品质高，同样的灵力，对于修炼的效果也会更好一点。这些来对付自己的人，还真是花了血本。不知道这些人究竟是从什么地方，得到了这样一批高品质的爆炸晶石。

　　霍海吃了丹药，已经略微恢复了一点。走上前来，淡淡的说道：“说吧，你们是什么人，到底是什么人派你们来的。”几个人虽然眼中满是恐惧，却一句话都不说，而是将头转向了一边。能派来执行这种任务的，绝对都是一些硬骨头。

　　大队长皱了皱眉头，一挥手：“让刑法队的人过来。”对于这些人，大队长也很生气。

　　霍海反而摆了摆手：“不用，让我来就好，我最喜欢你们这些硬骨头了。不知道你们能不能比得上死士。当初在我手中的死士，可是一直疼到死都没有说。如果你们有这样的能耐，那么我就什么都不会知道。”霍海的话，在他们的耳中，仿佛恶魔的恐吓一样。

　　注意，是疼死的，不是受伤严重死亡的，这完全就不是一回事。霍海也没有避讳，就在这么多人的面前，随后招来了几个星蛊，同时命令星蛊冲入这些人的体内。

　　接下来，就和以前一样。星蛊散发着微弱的灵力，一边刺激这些人的神经，同时刺激这些人的灵脉。嘴巴也是小口一点一点的啃咬着这些人的身体。

　　剧烈的疼痛，就算是死士都能活活疼死，更不用说他们了。几个佣兵满地打滚，根本不顾自己身上沾满的泥土。眼泪鼻涕统统流淌下来。甚至还有两个，都已经疼得大小便失禁了。见到这一幕，大队长不由的皱起了眉头，其他士兵的脸色也不好看。

　　不是每一个人都能看的下去这种严刑逼供的手段。更何况霍海使用的手段之激烈，甚至比他们军队当中的一些手段还要恐怖。谁让对方有适合这样做的虫子呢。

　　仅仅是片刻之后，就有人忍受不住了。“我，我说，我什么都说，我们是獠牙佣兵团的。你快停下，我快要受不了了。”终于，随着一个人崩溃，其他人也快要受不了了。尤其是在霍海命令投降的人体内星蛊停下来之后，其他人也纷纷投降。

　　终究不是死士，哪怕再怎么忠心，也不可能人人都能承受这种痛苦。更何况，佣兵这样的人，有几个是能够真正对首领忠心不二的。霍海非常满意。

　　挥了挥手：“帮个忙，先把这些家伙隔离开，我先询问一个。待会询问其他人，要是有人说的不一样的话，那么我就让人慢慢疼到死为止。”霍海冷笑一声。

　　星蛊的灵力刺激方式，可以极大的提升一个人身体疼痛程度。霍海没有见过凌迟是什么样的，可是如果单纯论疼痛的话，凌迟绝对比不上自己这种手段。而且凌迟最高纪录是三千六百多刀，但自己的虫子，可不只是只能咬三千六百口。就是三万口也能做出来。

　　随着一个个的询问，霍海渐渐知道了是怎么回事。深入灵魂的疼痛，让这些人已经放弃了生存的希望。唯一希望的就是，霍海赶紧给自己一个痛快，让自己免受痛苦。

　　原来，这些人的确是獠牙佣兵团的，刚开始的时候，霍海甚至自己都不知道自己是怎么得罪了他们。和自己想的不一样，獠牙佣兵团是正规佣兵，不是地下佣兵。

　　自己之所以会得罪他们，原因居然是自己当初进行入学试炼的时候。记得当初，自己只有一个人进入了南山试炼之处，和其他人完全不一样。

　　不过后来，自己的名声渐渐扩散，就有人来找自己的麻烦了。而且外界，似乎也有些人，对自己不怀好意。其中有一个，当初据说是什么大型佣兵团的公子。

　　那个时候，霍海也没有在意，既然来招惹自己，霍海也不会让对方好过。加上灵血境界的霍海，浑身血气弥漫。只要一动手，身上的杀气就不是自己能控制的住的了。当初那一群的佣兵，似乎都是死在了自己的手中。而那个公子哥，就是獠牙佣兵团的少团长。

　　一直以来，獠牙佣兵团都想要报复自己。可惜的是，自己绝大多数时间都是呆在皇城学院当中。而且獠牙佣兵团自己也有很多麻烦，外面有很多敌人。

　　獠牙佣兵团不算很强，佣兵团当中，连一个灵将境界高手都没有。以前还想着等到霍海出来，就对霍家施压，甚至联合其他家族灭掉霍家。但后来霍海的爷爷突破了灵将境界，獠牙佣兵团知道自己没有机会了。霍家已经不是自己能动的家族了。

　　本来以为这个仇，只能这样放弃。但谁知道，一个消息忽然传开。霍海要进行探查绝地的任务，而第一个目的地，正是云山。云山处于西疆位置，是霍家的大本营。

　　之后霍海的行踪路线，居然完全被暴露了出来，这些路线，实际上都是机密，就连霍海自己都不知道。根据这些路线，獠牙佣兵团就开始了暗中设计。

　　云山周围经常下大雾。趁着下大雾的时候，佣兵团当中一些人，就已经开始偷偷探查。同时发现飞艇降落地点之后，对霍海可能经过的路线进行了严格的推算。最终，霍海最有可能会经过的路线有三条。这三条路线上，都被安排了同样的手段。

　　借助大雾，獠牙佣兵团请来的人偷偷进行投石机调整，最终发生的就是刚刚的情况了。如今已经发射出一个炸弹，其他两个队伍，都已经快速离开。

　　得到这个消息时候，士兵们立刻对着周围进行探查。果然发现了另外两个还没有使用过的投石机，以及投石机上面的一大包爆炸灵石。

　　这些爆炸灵石，果然都是上等灵石。可惜的是，就算这样，这么一大包也不容易带走。无奈之下，那些人离开的时候，就已经做好准备，随时放弃这些东西。


第二百九十章 故布疑阵，找上门去

　　霍海微微一笑，原来是这么回事啊。居然还有人敢来找自己的麻烦，是不是自己表现的太过仁慈了一点。既然你要报仇，那么我就不客气了。

　　询问清楚獠牙佣兵团现在所处的位置。这些家伙的大胆，还真是超过了霍海的想象。也不知道这些人是怎么想的，居然在当初想要报仇的时候，就已经将獠牙佣兵团搬到了西疆当中。要不是自己一直都没有回来过，这些家伙恐怕早就动手了。

　　既然已经问完了问题，这些人也就没有什么价值了。原本想要击杀这些人，可是霍海想了想，却放弃了这个想法。“这些人，就送给你们处理了。”

　　霍海深吸了一口气，不能像以前那么冲动。遇到和自己不对付的人统统灭杀，这样心里是舒畅了，可是很多事情却对自己不利。因为先前没有保护好自己的关系，这些人已经犯了错，而且还死了同伴。自己受伤，这个责任可不小。

　　如果没有一点功劳，那么等到南云国高层责怪下来的时候，这一支军队当中很多人都要受到牵连。可是给了他们这些人，就可以将功补过，反正自己又没有什么太大的事情。

　　只要自己过后不去找他们的麻烦，再将受伤的事情隐瞒下来，那么这些人就不会受到太过严厉的责罚了。正好也能借助这件事情，卖给军队的人一个好，说不定将来就有用了呢。

　　果然，当霍海说出这话来的时候，大队长眼中满是感激。“多谢大人，这件事情我们一定会处理好的。我们绝对不会让这样的事情再发生一次。如果以后发生了这样的事情，我的命大人您随时拿走。”军人是非常重感情的，你对他好，他就对你更好。

　　给了他们这些人，也可以让他更好操作，给这些死去和受伤的同伴争取一些利益。

　　就在这个时候，霍海忽然说道：“对了，还有一件事情，你们不要暴露这里的消息，对外就宣称，我重伤休息。向上面报告的时候，就说我只受了一点轻伤。”

　　轻伤，这就是说没什么事情了，这是在保护自己这些人啊。大队长心中更加感动。看霍海的样子，虽说不是重伤，但是这个伤势也绝对轻不到什么地方去。

　　“大人放心，您休息的这段时间，您的安全我们会全权负责。”其他士兵也满脸慎重。这次居然让这些人靠近到这个距离，这已经是一个耻辱了。这种耻辱，绝对不能经历第二次。就算是大队长不说，他们也会拼死将霍海保护的严严实实的。

　　霍海摇了摇头：“不，你误会了，我不是这个意思。我是说，你放出我重伤的消息，但却要做出我已经死亡的样子给他们看。我暂时不想让人知道我的存在。”

　　“对了，还有这几个家伙，你们也要秘密处理，暂时不要让人知道，我们把他们的人抓到了。对外宣称的时候，就说是杀掉了五个刺客就行。”霍海的话，让大队长若有所思，眼睛一亮。霍海大概的意思，身为大队长怎么可能会不清楚。

　　“您的意思是，你要……需不需要我们联系一些士兵过来帮忙。”

　　能做到大队长的，果然没有一个是善桩，霍海还没说出自己的想法，对方就已经明白了。和聪明人说话，就是不用拐弯抹角。霍海非常满意，不过还是要拒绝他的好意。

　　“不用了，我自己一个人目标比较小，不会被人发现。”霍海这是要对付獠牙佣兵团了。自己死亡或者是重伤，那么他们的目标基本上已经达到。就是不知道结果怎么样，应该还会继续留在这里了解。同时为了掩人耳目，这个时候也不能离开。

　　与此同时，五个同伴已经死亡，虽说他们心中会恼火，却也可以放心下来。没有活口，就不会暴露他们獠牙佣兵团。先让他们安心，然后对付他们，这就是霍海的想法。

　　大队长眉头一皱：“大人，您的身体是不是，还是让我们来吧。区区一个佣兵团，根本就不算什么。”霍海刚刚受伤，大队长实在是不放心霍海去冒险。

　　霍海挥了挥手：“不用那么麻烦，我的身体我知道，我恢复的很快，大概明天这个时候，就能恢复的差不多。再说了，我用的是虫子，又不是我自己冲上去，身体有点伤也没关系。相反，如果你们乱动，很容易打草惊蛇，让对方逃跑。”

　　看到对方还想说什么，霍海再次说道：“你们现在的任务是驻守云山，预防危机，这是非常重要的，绝对不能乱动。难道你们想成为整个南云国的罪人吗。”

　　果然，对于士兵来说，提到国家大义，他们就非常听话了。霍海这样一说，大队长的眼神立刻变得坚定了起来。“您说的对，这是我们的责任，我们必须要坚守岗位。如果，如果您有什么需要帮忙的，到时候尽管来通知我，我们还是有那么一点能力的。”

　　霍海点了点头，对此非常满意。“好了，你们处理这里的事情吧，我先休息，明天就出发。等我的伤势恢复了，也能把这件事情给解决掉。”说完，霍海转身就走。

　　回到了飞艇上面，霍海静静的坐下，开始运转调整自身的灵力，一点一点的恢复。原本眼看着就要凝练第三颗星核了，被这样的爆炸弄得全身灵力散乱，要恢复过来不知道要花费多长时间。这些家伙，居然敢妨碍自己修炼，真是不可饶恕。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，一天的时间已经过去。到了第二天一大早，霍海本身的气息终于平稳了下来。强大的体质，加上炼体三灵阵带来的基础，可不是摆着好看这么简单。

　　霍海的恢复能力，远远不是正常灵师所能相比的。第二天一大早，当霍海起来的时候，可是把所有的人都吓了一大跳。昨天还气息散乱，伤势绝对不轻。

　　今天气息居然完全平复了下来，这说明霍海身上的伤势，已经不怎么严重了。对于一个灵师，最严重的伤势，莫过于自己本身灵脉灵穴以及灵力受损。这些方面没有问题的话，只是本身身体上面的创伤，根本就不是什么了不得的大事。

　　“好了，我要走了，这里的事情就拜托你们了。”大队长点了点头，从昨天开始，他就已经开始吩咐自己的手下，做出霍海需要的那种样子。

　　用不了多久，这种现象就会被传递出去。昨天晚上的时候，大队长敏锐的感觉，已经发现有人窥视。虽说大队长也派出人进行探查，不过却没有抓到这些人。

　　不过没关系，这样正好，更加让人相信这里发生的事情。如今周围戒备异常森严，里三圈外三圈，根本就别想随意进出。大队长给了霍海一个腰牌，没有这个，等到霍海回来的时候，也不容易进来。霍海将东西收好，自己一个人离开了云山。

　　以霍海的速度，前往獠牙佣兵团所在的位置，连半天的时间都没有花费。獠牙佣兵团在这里非常出名，平时很多任务，都是被獠牙佣兵团接下了。

　　霍海刚刚来到这里，稍微打听了一下，就已经知道獠牙佣兵团所在的位置。这里，正是一个大型的院落。这种院子也就是在边疆比较便宜一点，放在国都的话。不是大家族，根本就没有资格拥有这样的院落。霍海远远的看着，心中冷笑不已。

　　“星蛊，封锁院子，小蝶，给我监视着他们。”霍海心中一动，将大量星蛊和小蝶统统放了出去。想了想，将小金和银珠也都放了出来。

　　为了今天晚上的行动，霍海第一次拿出了全力。过了今天晚上，獠牙佣兵团就会从世界上彻底消失。星蛊悄悄隐藏在大院的周围，根本就没有被任何人发现。

　　自己是虫灵师的事情，似乎并没有引起边疆家族势力的重视。当星蛊靠近这里的时候，也没有发现驱虫草那种让虫子难受的气味。不过这样也好，他们越是对自己不重视，那么就越是放松。经过探查，霍海已经发现，几乎所有佣兵团成员，现在都已经撤离了回来。

　　这是獠牙佣兵团对自己所做事情的一个预防，一旦事情有变，将会在第一时间全部撤离。以前的任务都已经做完，新的任务统统没有去做。

　　需要花费大量时间去做的任务，也已经被獠牙佣兵团推掉了。临近傍晚的时候，霍海忽然发现了两拨佣兵悄悄回到了这里。这两拨佣兵，正是先前偷袭自己的另外两个队伍。不过先前他们没有排上用场。没想到居然拖延到了这个时候才回来。

　　“怎么样，成功了没有，那边的动静我们已经发现了，具体结果到底怎么样。”

　　这些人刚刚回到了这里，立刻就遭到了其他人的询问。大门同时被关闭了起来，防止有人偷听。在这种时候，不管干什么都需要小心谨慎。


第二百九十一章 虐杀

　　把大门一关，几个刚刚回来的人，马上就被带到了獠牙佣兵团团长所在的位置。为了这几个人，佣兵团团长和副团长，已经在这里等候多时了。

　　“我们接到消息，说那个小子已经重伤。可是没有人见到过那个小子，而且其他人据说已经被杀死。我需要知道，具体是怎么回事。”团长没有废话，直接询问了起来。

　　几个人对视一眼，最后一个人硬着头皮说道：“团长，当时距离太远，我们也不知道具体怎么回事，我们都是听到爆炸声之后就跑了。”这是之前他们商量好的方案。不管是哪边发动攻击，只要发生了爆炸，所有的人就会立刻逃跑，这也是没办法的事情。

　　旁边，一个队员忽然补充道：“团长，我看到了。那个小子在爆炸的时候被卷进去了，根本不可能出来。那种爆炸，就是灵将境界高手也必死无疑。”

　　听到这话，众人松了一口气。的确，被那种强大的爆炸卷进去，灵将境界高手是不是真的会必死无疑他们不知道。但是能活着出来的绝对不多就是。

　　霍海只不过是区区一个灵者境界的虫灵师而已。身为虫灵师，本身的力量是非常弱的，这样要是都还不死，那可就真的没天理了。可是他们不知道，有些事情，他就是没天理。

　　通过小蝶，霍海已经知道了这里发生的一切，心中冷笑一声。“哼，既然你们都已经到齐了，那么就死在这里吧。”银珠忽然开始了动作。达到灵者境界的银珠，吐丝速度非常快。片刻之后，就将佣兵大院的大门给封锁了起来。

　　在小金的帮助之下，银珠快速的移动，将所有出口完全封锁住。接着，银珠还在院子围墙上面，也吐出一些丝线，防止佣兵们到时候翻墙出去。

　　这些丝线，可消耗了银珠大量的力量。期间霍海还给银珠补充了两次，断断续续半个多小时，才总算将这些东西都布置完。这个地方，已经彻底被封锁起来了。

　　“这样就好，看来那个小子真的死了。”团长松了一口气，总算给儿子报仇了。之后，团长心中有些空虚：“好了，大家该干什么就干什么，这几天不要露出异常。等到这件事情过去了，我们好好规划一下以后的事情。”团长的面容似乎苍老了不少。

　　“团长，您就不要伤心了。实在不行的话，您再找个女人生一个就是了。您还这么年轻，现在就放弃太可惜了。”副团长见状之下，赶紧上前来安慰了起来。

　　还没等团长说话，外面忽然响起了一声大吼：“不好了，团长，我们的大门被封锁了。”外面院子大门之处，几个佣兵正一脸着急和疑惑的聚集在了这里。

　　刚刚，是一个下人打算出去买菜，准备今天晚上的食物。结果发现大门打不开，就让叫其他的佣兵过来看看。可是这一看，大家才发现，大门好像被什么东西堵住了一样，怎么都无法打开。如果他们能看到外面，就会发现大门已经被坚韧的蜘蛛丝粘了起来。

　　团长一行人一脸严肃的走了过来，用力一推，大门果然纹丝不动。灵骨境界巅峰高手这一推的力量，就算是将整个大门推飞都有可能，如今居然这样，这怎么可能。

　　“啊……”就在这个时候，一声惨叫忽然响起，旁边落后大家一步的一个佣兵，忽然倒了下来。心脏的位置，正在缓缓冒血，下面出现了一个细小的小洞。

　　“是谁，到底是谁，快给我出来。”旁边一个佣兵，手中的武器四下挥舞着。自己身边一个人，居然就这么无声无息的死去，恐慌的感觉慢慢开始蔓延了起来。

　　獠牙团长朝周围拱了拱手，大声说道：“在下獠牙佣兵团团长，不知道阁下到底是什么人，我们什么地方得罪了阁下。如果有得罪之处，还望明言，我们希望能给大人一点补偿。”能无声无息做到这一点的，绝对不是普通人，甚至有可能是灵者境界的高手。

　　“呵呵，你们说什么地方得罪了我，难道这么健忘，刚刚不是还在说这件事情吗。”

　　忽然，一个声音从院子围墙上响起。不知道什么时候，霍海已经跳上了院子的围墙，笑眯眯的看着这些惊慌失措的人。听到这个声音，大家的注意力立刻转移了过来。

　　獠牙团长眉头一皱，随即瞪大了眼睛：“是你，你是霍海，你不是已经死了吗。”说到这里，獠牙团长赶紧捂住了自己的嘴巴。眼中满是惊恐，甚至是恐惧。

　　霍海淡淡的一笑：“哼，如果换成其他人，的确已经死了，不过我就不一样了。我还活着，所以今天要死的就是你们了。”霍海话语当中的杀气毫不掩饰，一点商量的余地都没有。事实上也是这样，别说商量了，霍海根本就不打算给他们留活路。

　　忽然，獠牙团长使了一个颜色，副团长点了点头，偷偷往后退去。当退入一个角落之后，副团长忽然抽出自己的弓箭，将弓弦拉满，对着霍海就是一箭射了过来。“小子，想让我们死，你先去死吧。”一根破灵箭，划过虚空，对着霍海飞刺而来。

　　霍海好像吓傻了一样，坐在墙壁上面一动不动。大家仿佛已经看到，霍海被破灵箭刺穿，然后满脸悔恨死去的样子。可是忽然，他们发现霍海脸上居然满是嘲讽。

　　为什么会是嘲讽呢，还没等大家想明白，霍海忽然抬起手来，一道银光从手中一闪而逝。空中的破灵箭，当场从中间断裂开来。不是霍海不想打中破灵箭的箭头。而是因为破灵箭的箭头，带有破除灵力的效果，打在这个地方，最多只能将箭矢打飞。

　　射断了破灵箭的钢刺，瞬间打入了副团长的体内。可怜的副团长，浑身一震麻木，手中的弓箭掉落在了地上，自己也倒在地上。虽然没死，却一时之间怎么都动不了了。

　　地上，还留下了一个深不见底的小洞，这是钢刺打出来的。霍海摇了摇头：“控制能力太差，浪费的力量实在是太多了。”如果震血刺达到大成的话，这一招下去，绝对不是这种样子。震血刺应该留在对方的身上，而所有的力量转入对方身体才对。

　　“你，你究竟是什么人，你怎么可能这么强。”獠牙团长瞪大了眼睛，灵者境界高手他不是没见过，可是从来没有见过这么恐怖的。这个小子真的是个人吗。

　　就算是灵者境界战灵师，面对破灵箭的时候，也只有躲避一种方法。一旦无法躲避开，就会被整个射穿，从来没有想到过，居然有人能够正面破掉破灵箭。

　　这就是眼界的问题了，这些人从来没有见过真正强大的高手，他们见到的，不过就是一些散修而已。玄级上品战灵诀，对于他们而言就和传说差不多。面对霍海这一击，整个佣兵团居然完全崩溃。一些人慌不择路的逃跑，甚至还有不少人开始跪地求饶。

　　“这一次你赢了，但是要对付你的人很多，你很快就会下来陪我们了。”獠牙佣兵团团长红着眼睛，大声吼叫着。报仇不成，连自己的命都搭进去了。

　　这怎么能让他不感到后悔，不感到怨恨。霍海眉头一皱，在獠牙团长怨恨达到极致的时候，霍海忽然发现一道黑色的残影落入了獠牙团长的体内。

　　“居然引来了魔种，真是没意思，这么快就崩溃了。算了，我不和你们玩了，都去死吧。”引来魔种也没用，反正都是要死的，魔种可没有让人死而复生的能力。

　　霍海一挥手，星蛊们瞬间发动了攻击。这些人，实在是没有意思。稍微遇到强大一点的高手，就整个佣兵团都崩溃了。能做出这么巧妙设计的，原本霍海还把他们当成一个人物，现在看来也不过如此吗。真是的，白浪费了自己一晚上的时间。

　　早知道这样的话，让星蛊直接动手把他们杀干净就好。现在也差不多，星蛊一动，这些本来实力就不怎么样的佣兵们，声音几乎同时戛然而止。

　　所有的人，喉咙或者是头顶，都多了一个细小的小孔。小孔不大，却很深，足够让一个人瞬间死亡。当獠牙团长带着浓浓的怨恨倒在地上的时候，自己这一次报复行为也算是完了。同样的，对方的复仇行为，也终于以失败而告终。

　　霍海陷入了沉思，对付自己的人还有很多，霍海非常清楚。因为他知道，当初自己把各大家族都得罪了，还有一个黄家，更是对自己恨之入骨吧。

　　这样一个小小的佣兵团，都能想出这样强大的攻击手段，天下人果然不能小看。那么那些大家族，又能想出什么样的手段呢。看来自己的处境，不是自己想想当中那么安全啊。

　　“哼，兵来将挡水来土掩，我就不相信，我这条命能够让你们拿走。到时候我们就看看，到底是谁先死。”霍海忽然睁大眼睛，心中大声说道。


第二百九十二章 反应

　　“这件事情你们怎么看。”王宫当中，国主和几个南云国官员，还有皇子都聚集在了这里。昨天刚刚送到的情报，霍海还没开始探查就受到了袭击。

　　来信当中还隐晦的提出，攻击霍海的人，是一个佣兵团而不是其他大家族。但是其中也指出，霍海这一次的任务路线，被彻底暴露了出来。知道这个路线的可没有几个，除了皇室少数人和几个官员之外。就剩下四大家族的人了。

　　当然，也有不少官员，本身就是四大家族的人。众人看着手中的资料，脸色变化不定。

　　“这次的事情，和各大家族都没有什么直接的关系，我想只要给那个小家伙一个交代就行了吧。”良久之后，一个中年官员小声的说了起来。

　　旁边一个老者不满的冷哼一声：“哼，交代，怎么给他交代。上一次有人围攻他，他还没怎么受伤，结果就把国都弄得一团糟，甚至就连地下佣兵工会都因此而覆灭了。你说给他交代，你打算怎么给。这一次他可是受伤了，而且伤的还不轻。”

　　给国主的报告，可是非常详细。霍海没有说过自己的伤势有多么严重，但是根据当时士兵们的猜测，也知道霍海伤的不轻。就连自己的气息，都变得一片混乱。

　　国主淡淡的说道：“交代是一定要给的，不过要怎么给，给他什么样的交代，这个才是真正的重点。那些家伙做的也太过了，难道他们已经分不清什么更重要吗。”

　　一些人现在根本就分不清轻重，他们眼里只有自己的利益和家族的利益。为了自己和家族的利益，甚至可以损害国家的利益。越是危机的关头，这些家伙就闹腾的越厉害。好像这个时候跳出来闹腾，能够给自己和家族带来更大的好处一样。

　　尤其是四大家族，国主已经越来越看不过眼去了。难道他们真的认为魔灵师都是一些土鸡瓦狗不成。难道他们真的认为，自己能够对抗魔灵师和魔人大军不成。

　　皇室比四大家族的记录还要详细。当年魔灾有多么恐怖，虽说没有身处于那个年代，但是国主也不敢小看。如今魔灵师复出，他们的实力有可能比当初还要强大。

　　众人沉默了，这个交代还真是不好给。霍海表现出来的能力，让他们感到震惊，甚至有些人也忍不住想要除掉他。当时的爆炸有多强，他们想象一下就知道了。一万多的上等灵石被改造成为爆炸灵石，距离霍海最多只有十几步的位置爆炸开。

　　就算是灵将境界高手，也不敢说自己能够活着出来。哪怕是灵将巅峰的高手，能跑出来说不定也是一个重伤的下场。而霍海仅仅是气息散乱，还能走动和说话。

　　到了第二天，更是恢复的差不多了，这种恐怖的生存能力，让人感到惊叹不已。现在最要紧的不是攻击霍海的是谁，而是谁将霍海的路线暴露了出来。

　　“报，启禀陛下，诸位大人，有新的情报。”就在众人讨论的时候，一个王宫侍卫忽然跑了进来，将情报交给身边的人之后，立刻退了出去。这是来自西疆的情报，但却不是那些守卫士兵们的情报，而是自己安插在西疆一些眼线送回来的。

　　“你们怎么看。”国主的脸色不好看了。霍海仅仅恢复了一天，不仅仅是气息恢复了这么简单，就算是战斗力，看起来也没有一点变化。第二天一大早，居然直接出发去报复。

　　此时根据情报，霍海居然用非常坚韧的蜘蛛丝，将獠牙佣兵团的驻地整个封锁了起来。等到人们艰难的将大门打开之后，才发现里面的人居然已经全部死干净。

　　看样子，似乎都没有怎么正经反抗过。霍海的恢复能力和战斗能力，实在是让人震惊。尤其是这种蜘蛛丝，一旦让其封锁一个地方。短时间之内，任何援兵都别想进入。这就是虫灵师的真正能力吗，为什么以前从来没有人重视过虫灵师。

　　“这个小子简直就是在无视王国的威严。他明明什么事情都没有，为什么还要装重伤。我建议，陛下应该下诏令，狠狠的惩罚这个不尊号令的小子。”

　　众人斜着眼睛看了一眼这个家伙，没有说话。这个家伙一关没有脑子惯了。忠心方面一点问题都没有，可是让他想办法，这就不行了。不过大家也没有把他的话放在心上。

　　最后还是国主发话：“霍海并不是我们麾下的士兵，虽说是我的子民，却也没有听我们命令的必要。再说，这么恐怖的攻击，他说自己重伤，也没有问题。”国主可不相信，那些士兵会和霍海联合起来欺骗自己。当初受到的攻击绝对只强不弱。

　　这就说明，霍海自身的防御能力和恢复能力，远远不是一般人能相比的。真不知道，这个小子到底是怎么修炼的，能够做到这种程度，霍家可是从来没有出现过这样的高手。

　　再说，这个小子睚眦必报。不去招惹他还没有什么关系，一旦招惹了他，就没有一个有好下场的。只要没有一击之下将这个小子灭掉，那么过后的下场都不好。看看獠牙佣兵团，如今已经死的一个都不剩了。想到前一个阶段的事情，大家就感到心中发寒。

　　“怎么，都没有什么要说的吗。”国主脸色有些不好看了，怎么手下都是这么一帮废物。

　　看了看周围，国相忽然开口：“陛下，我想，这一次我们要找几个人来杀鸡儆猴一下了。这不光是给霍海一个交代，也是对一些人的警告，不然他们还会继续闹下去的。”

　　是啊，原本以为魔灵师在侧，全国就能够团结一致。可是现在看来，这是根本不可能的事情。千年以前的魔灾，早就已经被人们遗忘，谁也不知道魔灾到底有多恐怖。

　　哪怕是记录上面有，他们也没有一个愿意相信。要是任由这下人继续闹下去，不用魔灵师到来，整个南云国岂不是就要崩溃了。再说霍海那个小家伙，要是不能给他一个满意的答复，他恐怕真的就不会去探查了。真是头疼，怎么越到关键点时候，事情就越多。

　　良久之后，国主点了点头：“很好，那就依国相之言，这些人也是应该好好警告一番了。”

　　除了国主这里，其他各大家族，也纷纷得到了这些消息，他们不过是比国主得到消息晚一些罢了。军队当中，各大家族都有安插一些人，消息非常灵通。

　　此时这些家族家主纷纷皱着眉头。谁能想到，自己透露行动路线的事情，居然这么快就被暴露出来了。原本只要霍海自己不知道，就没有太大的事情。

　　可是谁知道，最先动手的，不是什么强大一点的地方势力，反而是一个小小的佣兵团。这个佣兵团动手的时候，偏偏使用了这么恐怖的手段，这一点就连他们都没有想到。如果能够一次性的将霍海给灭掉，这件事情也就到此为止了。

　　可是偏偏霍海什么事情都没有，反而还从他们的嘴里面得到了这个消息。要知道，当初有资格知道行动路线的人可不多。只要稍微排查一下，就知道是他们这些人。

　　国主或许不能怎么样他们，可是他们要是不出点血，国主也不会让这件事情就这样过去。最麻烦的就是霍海那个小家伙了。不知道这个家伙会不会察觉到什么，然后动手。

　　想到当初无声无息出现在自己家中的资料。谁都不会认为，自己身边的保护，比佣兵工会地下资料室还要严密。当初这些资料能轻松出现在自己的床头，那就证明霍海也能轻松让他们在睡梦当中死掉。霍海虫子的攻击力，他们已经有一定了解了。

　　“从现在开始，加强家族防虫措施，务必保证不让任何一只虫子出现。如果我见到了一只虫子在家里出现，负责的人就别想见到明天的太阳。”

　　黄家家主来回走动了两步，然后再次说道：“马上跟我去王宫，我要面见国主。”黄家家主知道，这次不拿出点东西来，国主是不会轻易放过自己了。

　　不知道其他家族有没有做同样的事情，但这件事情毕竟是自己做过的，一定要去给一个交代。不过也没有什么，反正那个小子的行动路线已经彻底暴露出来了。只要国主那边能说过出，霍海这个小子也别想好过。这样不是正好，霍海暴露出来的实力又多了一些。

　　黄家家主现在已经肯定，小李绝对已经死了，说不定就是被霍海用手段弄死了。就是这种防御能力，恐怕就能保证他在小李的攻击之下依旧能够存活。

　　国都的一切，霍海完全不知道，知道了也不会在意。他此时灭掉了獠牙佣兵团以后，就自顾自的购买了大量的食物，带着回到了驻地。每天就是烧烤，坚决不去探查。

　　有人置疑，那么没关系，自己现在是在重伤期间。周围的士兵如今和霍海已经打成一片，而且先前的事情也让他们心中愧疚。对霍海受伤的事情，更是深信不疑。


第二百九十三章 交代

　　距离袭击的事情，转眼之间已经过去了好几天。霍海这一天，继续进行自己的烧烤。说起来，霍海也很气愤，一次爆炸，让自己很长时间的修炼化为流水。

　　此时虽然再次平复了自己的灵力，可是原本的灵力气旋却消失了。凝练第三颗星核再次变得遥遥无期。这样下去，没有一两个月，自己是别想达到灵者后期了。

　　真是倒霉，自己怎么遇到了这种事情呢。几天的修炼恢复，霍海本身的身体状况已经恢复到了巅峰。不过霍海却将大多数时间用在了修炼上面。希望能够尽早提升突破。面对魔灵师的时候，实力每强大一点，自己生存的能力也就可以更强一点。

　　每一次霍海修炼的时候，大家都以为霍海是在疗伤，也没有什么怀疑。空闲的时候，就会和其他的士兵凑在一起，没事烧烤。有着霍海自己做出来的配料，烧烤的味道非常不错。

　　让士兵们郁闷的是，等到霍海离开了，没有了调料，他们以后还怎么吃烤肉。

　　一群人围成一个圈子，一边小心的使用霍海交给他们的调料，一边开吃。说起来，这些调料，实际上也是霍海利用蛊虫炼制出来的，当初炼制出来的是失败品。可是霍海发现了这些东西的味道之后，就不认为这东西是失败品了。

　　将其中的毒性去掉，甚至转化成为对人有好处的轻微补药之后，霍海就光明正大的将这些所谓的调料拿出来了。有了调料，生活自然也就多了一些享受的乐趣。

　　就在一行人吃的很高兴的时候，大队长忽然跑过来：“呦呵，你们这些小兔崽子，在这里吃好的也不等等我。”大队长把人往旁边一挤，立刻坐了下来。呆在一起这么长时间，他自然知道霍海这些调料能够将食物变得多美味。抢过一块烤肉，直接塞进了嘴里面。

　　“霍海小子，给，这是国都送过来的，说是给你的补偿。”一边吃着，大队长将一个盒子朝霍海扔了过去。霍海将东西接过来，心中满是冷笑。

　　补偿，应该说是交代吧。就算霍海再怎么白痴，也知道这些连自己都不知道的行动路线，绝对不可能轻易暴露出去。整个国都能知道这件事情的，绝对没有几个。

　　现在能闹到连一个小小的佣兵团都知道的程度，自然是有人在背后找自己的麻烦。掀开盒子，里面有一封信，还有一个瓶子。霍海首先将信封拿起。看了一番信封上面的火漆没有破损，这才将其打开。里面果然就是对霍海的一个交代。

　　信上说，四大家族一些子弟将霍海的行踪随便暴露，这件事情国主陛下已经开始严查。不少属于四大家族的人，都已经被抓起来，马上就要以危害国家安全的罪名处决。

　　霍海冷笑一声：“哼，还真是有趣。不知道这些倒霉的替死鬼都是些什么人。”霍海知道，所谓的四大家族重要成员，绝对不是四大家族的重要子弟。

　　这些就是一些替罪羊而已，不过就算是这样，也算是给了四大家族一个警告，明着打了四大家族的脸面。有了这一次警告，接下来一段时间，四大家族应该不会来找自己的麻烦了吧。同样的霍海也知道，四大家族此时和自己的仇恨是越来越深了。

　　忽然，霍海眼睛一亮。“哼，原来是这么回事，国主真不愧是国主，四大家族现在，应该已经渐渐威胁到国主的统治了吧。”霍海忽然发现了一件有趣的事情。

　　先前还没有想到，但是霍海忽然想到，国主最近似乎是自己想怎么样，他就会帮助自己。现在回想起来，国主似乎是想要培养自己，成为四大家族的一个竞争对手。

　　想的还真是不错，可惜了，霍海可不是一个想要发展自己势力的人。他更加在意的，是自己本身的实力。“怎么样，上面说什么，这次泄露情报的到底是什么人。”大队长对于泄露情报的人也非常痛恨。这简直就是没把南云国放在眼里吗。

　　霍海低声说道：“没什么，就是几个四大家族的白痴而已。现在已近被抓到处决了。”

　　周围的士兵倒抽一口凉气，那可是四大家族啊，连这些人都能处决，这次国主还真是下了决心。虽说这些士兵们心中非常兴奋，可是却没有一个人敢插嘴。

　　找了一个借口，士兵们渐渐离开了这里。有些东西，他们知道了可不好。无关乎危险与否，或者是忠心与否，一些事情本来就不是他们这个层次有资格知道的。没过多久，这里就剩下了大队长和霍海两个人。其他想要过来的，都被旁边的人给拦下来了。

　　“还有什么，这个应该不是补偿吧。”大队长知道，霍海没有全部说出来。

　　霍海一边看着，一边淡然的说道：“恩，国主给的补偿就是，将西疆划为了霍家的领地。”霍海心中满是不屑。国主也就会在表面上做一点文章了。

　　大队长脸色一变，眼中满是羡慕。可是霍海却知道，霍家最近实力增强，已经成为实际上西疆的霸主。如今国主的命令，不过是更加名正言顺了而已。很快，自己的父亲就能成为西疆领主了。不过西疆这点小地方，说实话霍海实在是看不上眼。

　　算了，能让父亲高兴一下也好，等到以后实力强大了，还不是想找什么地方就找什么地方吗。至于以前的领主家族，据说要退回国都，国主另有安排。

　　不过最后给霍海自己的补偿，终于让霍海消气了一点。这是一颗凝气丹，专门用来凝练灵力，加快修炼速度，甚至帮助突破的一种丹药。这就是交给霍海的补偿。

　　正好自己先前因为爆炸，让全身灵力散乱，而自己修炼的天星变，对于灵力凝聚有着非常严格的要求。有了这可凝气丹，自己的修为说不定就能快速突破了。可惜这样的丹药，在学院是无法兑换的。达到了玄级品质的物品，都是珍贵的战略物资。

　　说不定，这一次因为凝气丹的关系，自己突破的时间，还会被缩短不少。唯一可惜的就是，凝气丹只有这么一颗而已。算了，只要突破了就行。

　　“霍海小子，你有什么打算，这事情可不能再拖下去了。”大队长指了指身后的云山。在这里这么长时间，他都有些厌烦了，实在是不想继续在这里看守。

　　眼看魔灵师就要发动进攻，可能是在明天，也有可能在几个月以后，谁都不敢肯定。这个时候如果继续驻守云山，实在是太浪费时间了。兵力被拖延住，也不是什么好事。

　　霍海点了点头：“这样吧，你可以给国主报告，就说我休息两天，马上就能恢复，恢复之后就可以出发了。”霍海并不是真的要恢复，而是要借助凝气丹的帮助，帮助自己突破到灵者后期的程度。不过听到这话，大队长却满是感动。

　　“多谢，以后有什么麻烦，尽管通知我们。”霍海的伤势，大队长从来不怀疑。

　　在他看来，霍海休息两天也不可能将全身伤势恢复。这是在拖着伤势完成任务，这样怎么会不让他感动呢。本来他还以为，霍海起码要休息半个月左右才能出发。

　　这种速度，已经远远超过了自己的想象。这才是真正一心为了南云国的人啊。和国都那些大家族比起来，那些家伙简直就是一群垃圾一样的东西吗。

　　“我这就去报告，我会吩咐那些小崽子，这两天他们绝对不会过来打扰你。你只要安心修养，尽力恢复自己就行了。如果，如果实在是不行，再等两天也可以。”想了想，大队长还是违心的说了一句。能说出这样的话，已经让大队长很惭愧了。

　　霍海起身说道：“没关系，就这两天，你放心吧，我的身体恢复能力很强。”说完，霍海也没有给大队长继续说话的时间。转身回到了自己的帐篷当中。

　　此时，霍海已经不打算住在飞艇上面了，自己这次是要突破，还是住自己的帐篷比较安全一点。要是被人打扰了，这个机会一旦错过再想要找到就不是那么容易了。

　　大队长起身，快速吩咐了几句。周围的士兵立刻包围上来，将霍海所在的帐篷团团围住。只要有任何风吹草动，他们都能在第一时间发现。这种保护级别，这种待遇，恐怕平时就算是大队长也少有。霍海不知不觉当中，已经在他们的心中上升到了这种地位。

　　回到帐篷之后，霍海就没有去管别的事情了。坐在原地，静静的调整自身灵力。然后吸引着自身的灵力，一点一点的汇聚了起来，朝着左臂当中一个灵穴聚集而去。

　　人的全身，灵穴并不是和前世所谓的穴道一样只有几百。通过灵力的流动，霍海就能感受到，自己全身大大小小的灵穴加在一起，数量居然高达好几千。难怪有人说，人身上的灵穴，就和天上的繁星一样繁多，怎么都数不过来。


第二百九十四章 灵者后期

　　祝大家圣诞快乐。

　　灵穴的问题，霍海暂时没有时间也没有能力去探究。静静的调动自身灵力之后，一个简单的气旋再次被一点一点的调动了起来。

　　这是天星变当中所记录的特殊方式构成的气旋。气旋能够凝聚全身所有的灵力，同时引动周围弥漫的星辰力量，为凝练星核做准备。前几次凝练星核，也都是如此。

　　不过刚刚形成的气旋，力量毕竟不够。哪怕霍海本身的修为，已经达到了灵者境界中期的巅峰。哪怕霍海本身的灵力远远超过正常人。这样也只能为凝练星核节省一些时间而已。不然霍海先前就不用准备那么长的时间，一点一点的凝练灵力了。

　　没有睁开眼睛，霍海随手将瓶子当中的凝气丹扔到了嘴里。不是霍海相信皇室。而是霍海知道，只要自己对南云国还有用，那么皇室就不可能对付自己。

　　尤其是当霍海想通了皇室想要利用自己对付四大家族的时候，霍海就更加肯定，皇室绝对不可能在丹药上面做手脚。凝气丹下肚，全身灵力开始高速流动了起来。

　　一股特殊的力量，瞬间作用在了霍海的星核和灵源之上。全身灵力越来越活泼，被调动起来的灵力不断流转，力量越来越强。周围，不知道什么时候，灵力也开始不断的汇聚而来。外面的士兵们发现这里的变化，脸色顿时变得更加严肃。

　　“霍海大人正在利用丹药疗伤，大家小心戒备周围。这次一定不能再出意外。”周围的士兵们小声的传递着消息。一些士兵，更是开始搜查周围一带。

　　霍海此时完全不知道这些事情，因为凝气丹的力量，大部分已经被转移到了刚刚形成的气旋当中。有着凝气丹力量的帮助，本身灵力凝聚速度越来越快。

　　渐渐的，这个气旋越来越大，被卷入其中的灵力和星辰之力越来越多，越来越强。霍海心中压抑着喜悦。凝气丹真的对自己有用。就算自己修炼的天星变和正统的灵诀不同，也一样有用。看来，今天真的就是自己突破的最好时机了。

　　没想到一次意外，不仅没有拖延自己突破的时间，反而因祸得福，让自己能够在最短的时间之内突破。要知道，霍海这还是第一次使用丹药提升自身的实力。

　　第一次使用丹药，效果自然也是最好的。以前使用过的丹药，并不是直接吃下去，而是炼体三灵阵的必备。那种吸收丹药的方式，已经不能算是使用丹药了。

　　不知道过了多久，霍海感觉，自己左臂灵穴的气旋，终于达到了一个临界点。继续往里面注入灵力，气旋已经无法吸收了。既然如此，那么就开始凝练吧。

　　霍海心中一动，按照天星变当中凝练星核的方式开始运转气旋。气旋旋转速度越来越快，中心不断收缩。巨大的压力远远不断的朝中间压缩着。这个过程非常危险，一旦失败，那么气旋将会整个爆炸开。那个时候，霍海绝对会受到一定的创伤。

　　甚至，就算是伤到自己的灵脉，也不是没有可能。据说这种凝练星核的方式，实力越强，危险性也就越小。当灵脉达到一定强度的时候，就算失败了也不会受到半点损伤。

　　霍海知道，这还是因为自己本身的灵脉就已经非常强大的关系。云儿修炼的时候，都是先使用特殊丹药保护自己的灵脉。不然一旦凝练星核失败，以一般灵师的灵脉强度，甚至有可能重伤身死。好在这样的危险，带来的好处也是非常巨大的。

　　天星变修炼速度快，而且发挥出来的灵力力量非常恐怖。等闲灵诀修炼的灵力，完全无法和天星变灵力相比。渐渐的，气旋中央的压力，达到了一个临界点。

　　这个时候，气旋的压力，和中心当中的排斥力已经达到了平衡。一旦排斥力超过了气旋的压力，这次凝练就失败了。不过也正是这个临界点，是最容易形成星核的时候。

　　排斥力没有办法加强，但是气旋不同。气旋是受到霍海控制的。霍海心中一动，精神力立刻推动气旋，给气旋加了一把力。就是这一把力，气旋的压力超过了排斥力。中间的星辰灵力顿时凝固了起来，凝练而成一个细小的固体晶核，正是星核。

　　“可惜，这些星核都没有丹田的那个星核大。”霍海叹了一口气。丹田被称为气海，不是所有的灵穴都能做到丹田那样恐怖，吸收那么庞大的灵力形成星核。

　　星核形成的瞬间，霍海全身灵力开始高速流动。源源不断的灵力流过星核，星核不断壮大。同时，全身的灵力，在淬炼星核的同时，再次被凝练了一遍。

　　霍海能清楚的感受到，自身灵力现在已经比先前又增加了一大截。此时自己本身的战斗力，虽说依旧比不上灵将境界高手。可是在灵将境界高手面前，也能抵挡一两招了。

　　回想起来，以自己现在的实力，如果遇到当日的小李。哪怕是不进入那种特殊的状态，霍海也有一定把握躲过对方那三根震血刺。这就是自己实力提升的标志。

　　之后，只要不断的完善星核，凝练自己的灵力，就能够一路顺风顺水的达到灵者境界巅峰了。整个南云国这么多灵者境界高手当中，能够达到灵者境界巅峰的可不多。到了这个程度，就算在整个南云国当中，也属于少有的高手了。

　　霍海深吸了一口气。自身突破的同时，自己的虫子，因为自己力量的带动，也开始一点一点的提升自身气息。霍海心中一惊，连忙命令星蛊压制自己。

　　星蛊现在可是浑身都是魔气，在没有解决魔气之前，霍海绝对不允许星蛊提升。星蛊虽然不愿意，可是主人的命令，依旧让它们压制住了提升的本能。

　　原本涌动的气息，一点点的被压制了下来。感受到魔气无恙，霍海心中松了一口气：“还好反应及时，不然真的麻烦了。”如果自己慢了一点，让星蛊们将魔气扩散出来。士兵感受到这股魔气，自己可就怎么都说不清了。魔气现在在南云国就是一个禁忌。

　　不过除了星蛊之外，其他的虫子，霍海却没有阻止。虫子们正在不断的提升，将自己的积累转化成为自身的实力。小蝶的精神力一点一点的稳步上涨。

　　小金体内的灵力，也在慢慢上升。最明显的就是银珠，不仅实力在缓慢上升，身上透明的面积，也逐渐增加了一些。被炼化之后的虫子，就是有这样的好处。

　　只要自己的积累足够，只要自己的主人实力提升，那么虫子基本上就可以不断的提升。而且无惊无险，一路顺风顺水。只要虫子的潜力还没有耗尽，就可以不断提升。

　　就算潜力耗尽了也没有关系，只要想办法进化蜕变一次，就可以继续提升了。霍海只是提升了一个小层次，还没有达到让虫子们进行蜕变的程度。目前只有小云没有一点动静，依旧是灵骨境界巅峰。这不是霍海的问题，而是小云自身积累太弱。

　　当初的积累，也只是让小云完成了一次蜕变，然后成功达到了灵骨境界巅峰而已。没有足够的积累让小云完成下一次蜕变，小云是不可能提升自身实力的。

　　霍海如今已经往小云体内注入了大量的灵力，小云的积累，已经渐渐跟上了。用不了多久，就可以继续蜕变提升。几个小时之后，霍海的虫子气息渐渐平复，这一次提升算是彻底完成。虫子们的实力再次上升了不少。只有星蛊只能苦苦压制自己。

　　“你们不要着急，等我找到帮助你们的办法，你们就可以提升了。”霍海在心中安慰着星蛊们，将星蛊不满的情绪平复了下来。起身，活动了一下身体。

　　噼里啪啦的声音从霍海身体当中响起。随着修为的提升，提升的不仅仅是霍海的灵力。精神力，身体强度，一切的一切都在缓慢的提升。这个过程，大概要两三天才能完成。

　　突破境界的确可以让人瞬间提升很多，却不能让人在瞬间将所有的提升全部消化掉。这需要一个时间，如果没有这个时间缓冲的话，谁知道猛然提升的实力，会不会将人给撑死。霍海活动了一下自己的身体，然后从自己的帐篷当中走了出来。

　　这一次修炼，转眼之间已经过去了一天多。外面的天色已经亮起，却不是第二天的白天，而是第三天的白天。当霍海出来的时候，外面的士兵们总算是松了一口气。

　　“大人，您已经修炼两天的时间了。”一个士兵立刻在旁边说道：“大队长说过，如果您没有准备好，不用着急进入云山。”说完之后，士兵退到一边。

　　霍海摆了摆手：“不用那么麻烦，今天中午我就出发，早一天探查完这些地方，我们也能更早一天休息。这些魔灵师也真是的，什么时候出来不好，偏偏这个时候。”


第二百九十五章 入云山

　　临近中午，霍海这次也没有遇到什么意外。霍海辞别了这里的部队，将大队长原本派来跟着自己的人都赶了回去。这些人和自己进去，那不是跟着添乱吗。

　　再说霍海也敢肯定，只要自己暴露一点东西，这些人绝对会上报给皇室。这些人性格看起来不错，但也都是皇室的忠心下属。霍海可不想让自己的实力暴露在这些人眼中。

　　一路进入了云山，周围一片迷雾，一眼看去，全部都是白色。不，不能说全是白色，而是有很多地方都是灰色。云雾厚重的地方，甚至看过去整个就是黑色的。

　　进入没多久，霍海就完全迷失了方向。如果不是周围的星蛊和自己联系紧密，让霍海能够随时通过星蛊感受到周围的环境，霍海都不知道自己已经走到什么地方去了。就算这样，霍海也不知道自己到底能坚持多久。如果说这样的地方有魔灵师存在，霍海怎么都不相信。

　　“算了，好好探查吧，毕竟这里是在我家旁边。”霍海无奈的摇了摇头。在这种时候，任何错都不能出。现在西疆整个都变成了霍家的领地。

　　如果西疆境内出现一点问题，就真的麻烦了。“还好，上一次得到了一只吐雾虫，要不然还真没有办法。”霍海轻轻一挥手，吐雾虫出现在自己的手中。

　　刚刚出来，吐雾虫就散发出愉快的精神波动。见到这么多浓雾存在的地方，吐雾虫别提有多高兴了。张开嘴巴，周围一大片范围之内的云雾，一点一点的被吐雾虫吞噬到了嘴巴里面。仿佛吃到了什么美味一样，一种满足的感觉传入霍海的脑海。

　　“真是个贪吃鬼，咦，怎么会这样。”霍海眉头一皱，因为他忽然发现，吐雾虫体内进化力量的积累，居然在以非常快的速度增加着。这种速度，超过了自己注入灵力的速度。

　　霍海一直以为，自己使用灵力喂养虫子，才是最快的方法，现在看来似乎不是那么回事。对于不同的虫子，培养的方法也不一样。应该多尝试一些办法才好。

　　比如说吐雾虫，吞噬云雾对本身的好处，远远比吸收自己给予的灵力要更好。如果当初吐雾虫能够有足够的云雾吞噬，那么现在恐怕早就已经进入蜕变状态了。

　　摇了摇头，霍海暂时将这些想法放下，现在最重要的，就是探查周围的一切。如果没有吐雾虫，霍海可是连自己脚下是什么样子都看不清楚。在这样的地方到处乱跑，一个不小心要是掉到山崖下面去。那样就算是霍海的实力，到时候也是必死无疑。

　　“好了小云，赶紧给我控制周围的云雾，我需要看清楚里面到底是什么样子的。”

　　小云点了点头，顺着霍海的手臂爬到了霍海的肩膀上面。一股神秘的波动，从小云的周身散发出来。周围的云雾仿佛收到什么命令一样，开始快速退后。

　　这些云雾以霍海为中心，退后一百米之后，便停了下来。霍海叹了一口气，这是小云的极限了。灵骨境界巅峰的小云，只能控制百米范围之内的云雾。

　　算了，能这样已经非常不错了。霍海索性不再继续强迫小云，此时自己的目光，只能看到百米范围之内，而且周围的光亮非常弱。这种感觉，让霍海有一种回到了源灵之地的感觉。不过这里的环境，可比源灵之地要危险多了，源灵之地可没有这么多灵兽。

　　星蛊不是完全用眼睛在观察周围，所以有没有大雾对星蛊没有太大的影响。大量星蛊散发出去之后，霍海无法通过星蛊看到周围的景象，但也能大致知道周围有没有危险。

　　已经能够正常走路了，霍海索性开始往前面走去。这个时候，小云忽然张开了嘴巴。高空之处，一缕凝聚成了一股的云雾落了下来，正好落在小云的嘴巴当中。

　　霍海摇头笑骂了一句：“真是个馋嘴的小家伙。”随后就不再去理会了。

　　云山并不是很大，严格意义上来说，云山的范围，比南山大不了多少。只不过因为这里终年云雾笼罩，所以根本就没有什么人到这里来而已。加上云雾不断飘动，这里就显得非常大了。云雾周边的区域，实际上只有非常淡的一点小雾而已。

　　一路往前走，云山边缘之处，很少能够看到有生物存在。植物却能看到一些，不过因为环境的不同，多数都开始发生了变异。叶片越来越宽大，而且颜色越来越深。

　　越是深入云山，这些植物变异的也就越是奇怪。甚至霍海还看到，一些植物甚至能够吞吐云雾。和小云不同，这些植物吞吐云雾的时候，只是为了从云雾当中吸收水分而已。这里的光亮非常弱，一般的植物在这种地方，可是非常难以生存的。

　　与此同时，霍海也发现这个地方一些虫子，变异的也非常厉害。大多数虫子都已经失去了视力，就算有视力的虫子，眼睛也不太好使，这是这里环境决定的。

　　吐雾虫本身，实际上就是非常近视的一种虫子。小云的实力就算达到了灵骨境界巅峰，视力依旧远远不能和正常生物相比。或许等到突破灵者境界的时候，视力勉强能够恢复吧。霍海研究了一番这里的虫子，感觉也没有什么价值，收藏了几只就放弃了。

　　“咦，这个，难道是吐雾虫。”霍海忽然发现，在没有云雾的领域当中，居然有一小团白色的云雾飘浮。当霍海仔细看的时候，发现这还真是一只吐雾虫。

　　可惜了，如果自己没有小云的话，或许会将这只吐雾虫炼化，现在没办法了。“云山终年笼罩云雾当中，能找到吐雾虫也不算意外。”霍海摇了摇头，这种地方都没有，哪里能找得到。说不定小云就是在云山找到的也说不定。

　　没有小云的帮助，这吐雾虫就算在自己眼前，自己也看不到。自己对虫类的感知，又不可能时时刻刻都开启。霍海随手将吐雾虫抓起来，放入一个瓶子，然后收好。

　　正好用这只吐雾虫来做实验，一些手段如果合适的话，可以用在小云的身上。这些奇特的虫子，谁也不知道能研究出什么东西来。研究虫子，炼制蛊虫的试验，其中可以得到很多有用的副产品。比如说霍海现在使用的调料，就是这种东西。

　　算算时间，从进入云山之后，自己已经走了大半天的时间了。按照云山的面积来算，自己差不多已经进入了云山的深处。根据记载，从这里开始，将会出现灵兽。

　　“传说当中的灵兽，不会就是这种东西吧。”霍海忽然发现，星蛊撞到了一个会活动的东西。想到这里，霍海立刻动身，朝着发现灵兽的方向跑去。

　　大半天过去，此时外面已经是下午了。再过一会，整个云山都会变成漆黑一片，那个时候霍海也必须停下来休息。“这东西，到底是什么。”一会功夫，霍海就来到了这只灵兽的身边。云雾散开霍海终于看清楚这东西到底长什么样。

　　身体好像一头牛，可是没有眼睛。头上完全就是一个整体，耳朵却发达了不少。头顶上有六根牛角，分别对着不同的方向，一看就知道这是凶器。

　　巨大的脚掌非常发达，有厚厚的肉垫和绒毛，保证不管踩到什么东西，都不会受伤。云雾散开，这只古怪的灵兽，却丝毫没有发现霍海的存在。霍海非常明确的知道，这东西绝对没有一点视力。忽然，霍海走路的时候，踩到了一片干枯的树叶。

　　这点响动是那么的微不足道，可是听到这声音的怪牛，忽然停下了吃草的动作。头部对着霍海这个地方感知了过来。虽然没有眼睛，但是霍海却发现，自己似乎被锁定了。

　　这是一种非常奇怪的感觉，霍海肯定，这就是常年生活在云山当中灵兽所变异出来的特殊能力。下一刻，没等霍海考虑清楚，怪牛就活动了起来。

　　快速朝着霍海的方向跑动着，巨大的牛角对准霍海所在的位置，速度不断提升，但是却没有发出一点声音。整个过程都是无声无息的。在云山这种云雾当中，发出声音意味着暴露自己。暴露了自己，就意味着主动权落入了对方的手中。

　　那些巨大的肉垫和绒毛，不光是用来保护自己不受伤害的。更大的作用，实际上是为了让自己行动的时候不发出声音。难怪当初进入云山能活着离开的人，都说这里面到处都是灵兽，一个不小心就会被袭击。原来真正的原因，居然出在了声音上面。

　　可惜了，别人看不到，并不代表霍海看不到。怪牛的一切动作，霍海都能看的一清二楚。“这可是你自己来找死的，不要怪我。”霍海心中淡淡的说道。

　　怪牛完全没有什么攻击章法，就是对准了猎物所在的位置，强行冲过来。也不知道这怪牛明明是吃草的，为什么对于其他生物有这么强的攻击性。


第二百九十六章 天然灵阵

　　怪牛对着霍海冲过来，但是霍海却并不怎么在意。南云国本来就不是什么富饶的地方，西疆这个地方就更是南云国的边陲之地，这种地方不可能有太强大的灵兽。

　　云山之所以危险，并不是因为这里的灵兽实力强，而是因为这里的云雾太过浓郁。让人看不到周围的东西，影响到人的心情。甚至就连感知，在这种环境之下，能够起到的作用都很小。而这里的灵兽，都有一手隐藏自己的拿手绝活。

　　这头怪牛，要不是星蛊发现，霍海自己的感知都没有感受到。如今跑动起来，更是没有带起一点声音，也没有带起一点风声。攻击的时候，无声无息。

　　如果换成别人，这头怪牛恐怕要靠近之后，近乎于攻击的瞬间，才有可能会感受到危险吧。

　　可是一旦被看清楚了，也就是那样。怪牛看上去非常强大诡异，可实际上修为只有灵骨境界而已。本身除了偷袭之外，似乎就没有其他值得称道的地方了。

　　霍海随手取出一根钢刺，震动的力量将钢刺整个震动了起来。忽然，钢刺化为一道银光一闪而逝。速度奇快无比，声音也近乎于无，根本不是怪牛能反应过来的。

　　正面对着自己这样冲过来，要是这样都打不中，霍海先前对暗器的修炼也就白练了。钢刺离开霍海的手掌，几乎在下一个瞬间，就打入了怪牛的头部。接着，钢刺仿佛刺透白纸一样，瞬间穿透了怪牛的头部，接着将整个怪牛身体刺穿，不知道飞到了什么地方。

　　正在往前冲的怪牛，身体无力的倒下，在地上滚了一段距离，就这样停在了霍海的面前。霍海走上前来，轻轻敲打了一下。钢刺已经不知道飞到什么地方去了。

　　而怪牛的头颅内部，大脑上面出现了不少裂痕。霍海摇了摇头：“还是不行啊，震血刺还是要多练习才可以。”对于震血刺的掌握，实在是无法让霍海满意。

　　如果能够做到震血刺停留在怪牛的头上，而怪牛的大脑被震成一团浆糊，这样才能算是自己在力量掌控上面达到了大成。自己的震血刺，到现在也只是入门而已。

　　看了看天色，此时已经完全黑下来了。因为这里终年弥漫云雾，所以天黑的更快。看来只能在这里休息了。霍海吩咐了一声，让吐雾虫继续控制，星蛊收缩，仅仅监控周围的一片范围。“不知道这东西的味道怎么样。”霍海看着怪牛的身体说道。

　　想到就做，霍海快速将怪牛肢解开来，原地生了一团火，然后将牛肉的不同部分放入锅里面煮了起来。撒入调料，很快香味就弥漫了出来。

　　也不知道是不是云山当中的生物没有白天黑夜的作息，还是因为香味吸引的关系。在煮牛肉的时候，居然有几个灵兽悄悄靠近了过来。可惜还没等完全接近，就被灭杀一空。

　　霍海也不去理会，自顾自的开始吃了起来：“不错啊，真是劲道，比牛肉好吃多了。咦，没想到这脚掌才是味道最好的……”霍海一边吃一边感叹着。

　　这种特殊环境当中生长的怪牛，鲜美的味道让霍海感到吃惊。不知道是不是这种云雾环境当中生长出来的东西味道都是这么好。算了，管那么多干什么，霍海一挥手，将分解开来的牛肉收入了内空间。既然好吃，那么就留着慢慢吃好了。

　　休息一天，到了第二天接近中午的时候，霍海才发现天色亮了起来。越是靠近云山中央，周围的云雾就越是浓郁。一天之内白天的时间也就越少。

　　不知道过了多久，霍海一路击杀了不少云山的灵兽和野兽。这才终于来到了云山的中央附近。不得不说，云山当中，还真是一只强大的灵兽都没有。

　　自己一路走到这里，也没有见过一只能够达到灵者境界的。只有当自己靠近中央的时候，才勉勉强强感受到了一两只这种程度的灵兽。霍海也懒得去理会它们，失去了隐藏自己的能力，灵者境界的灵兽在自己面前，简直就是待宰的羔羊而已。

　　但不管怎么说，也要将整个云山跑一遍，确定里面真的没有魔灵师隐藏才行。想到这里，霍海也没有进入云山的最中心，而是在周围开始环绕了起来。

　　这一搜索，就是好几天的时间过去了。经过几天的搜索，霍海没有找到一个魔灵师的踪迹，但是云山这个地方，霍海却感到越来越奇怪。

　　“这到底是怎么回事，这已经是第几次了。”霍海发现，中心位置之处，每天都会汇聚一次云雾，然后将其散发出去。云山之所以终年云雾弥漫不断，恐怕就是因为这个原因。可是霍海仔细探查一番，这股力量却是从中心之处几条特殊山脉开始的。

　　霍海不信邪，不断探查，终于发现中心周围有六条山脉形状非常特殊。霍海没有看清楚全貌，却也大概明白了这里是怎么回事。这六条山脉，大概形成了一个特殊的阵法。

　　这是天然灵阵，霍海心中吃惊。自己很早以前就听说过天然灵阵，可是这样的灵阵非常少见。据说人类现在是用的灵阵，最早就是从这些天然灵阵演变而来。

　　天然灵阵每一个都具有天地自然之力，宏伟浩大，根本就不是人力所能做到的。至少不是一般人能随随便便做到的。这些灵阵，也往往有一些非常特殊的作用。这个天然灵阵的作用，就是制造和汇聚云雾。这种作用，看起来似乎没有什么用处。

　　霍海经过这几天的研究，才明白这个云山为什么会有这么恐怖的云雾制造能力。原因很简单，周围的六条形成天然灵阵的山脉，也不是普通的山脉。

　　霍海通过星蛊探查，发现这六条山脉当中，居然隐藏着六条灵石矿脉。虽然不是富矿，隐藏的灵石质量也不是很高。但是有这些灵石作为力量源泉，却可以让这个天然灵阵的力量完全发挥出来。不过可能也正是因为要维持灵阵，所以矿脉生长才会这么缓慢。

　　不知道多少年过去以后，这些矿脉不断的生长，说不定云雾笼罩的范围还会越来越大。

　　“这六条矿脉，应该是不错的资源了。”霍海微微一笑，算了，等回去以后，问问家族的人需不需要这些东西比较好。如果需要的话，就直接挖出来。

　　霍海脑子里面完全没有什么环境保护的意识，这种特殊的地方，毁掉就毁掉好了。能活下来的生物，自然可以培养，活不下来的死了就死了，霍海一点都不担心。

　　周围没有魔灵师的存在，那么中心位置自然就更加不会有了。原本霍海打算离开，可是这几天，霍海忽然发现，自己肩膀上面的小云，似乎露出了非常着急的精神波动。总是朝着山脉中间的位置看去，似乎那个地方有什么吸引着小云的东西。

　　“到底是什么东西呢。”霍海感觉非常诧异。小云的智力不是很好，突破到灵者境界之前，恐怕是不可能和自己互相交流了，只能发出一些简单的意思而已。

　　小云给霍海发出的信息，就是一些喜欢和想要，对自己有好处之类的信息。“算了，进去看看好了，反正也不会浪费太多时间。”想到这里，霍海一转身，朝山脉中心走去。

　　六条山脉汇聚之处，就是整个云山的中心。能不断汇聚这么多云雾，这个灵阵的中心，说不定还真的会出现什么特殊的东西呢。说不定以后就没有机会再来云山，先进来看看也好。想到就做，霍海加速朝着里面走去。不过越是靠近中心，小云的感应就越强烈。

　　不知道前面到底有什么，不过霍海却也能感应到，越是靠近中间的位置，对于云山当中仅有的几个灵者境界的灵兽，感应也就越强烈。这些灵兽，肯定就在这中间。

　　“这里到底有什么吸引它们的，为什么这些灵兽都要聚集在这个地方呢。”霍海心中产生了一种奇怪的感觉。不过还是要小心一点啊，霍海一边前进，同时注意自己脚下的地形。小心翼翼争取不发出一点动静。云山灵兽的耳力实在是太好了。

　　经过这么多天的探查，霍海清楚的知道，这里的灵兽和野兽听觉到底有多么发达。只要让它们听到了一点动静，它们就能准确的分辨出发出声音的位置和生物大小。

　　而霍海这几天也发现，云山的灵兽攻击性都非常强。不管是吃肉的还是吃草的，甚至是一些非常特殊类型的灵兽。只要发现有动静，就会毫不犹豫的进行攻击。这个攻击的对象，自然就是自己。而对于云山内部的生物，就没有那么强的攻击性了。

　　似乎它们有一种非常特殊的方法，能够判断出那些生物是云山内部的。

　　而对于外来者，这些云山内部的生灵，都非常的排斥。霍海不知道原因是什么，索性也不去管。只要自己能完成任务，管那么多有什么意思。


第二百九十七章 云雾精华

　　小心翼翼的朝里面靠近着。说是云山的中心，实际上这个中心位置，并不是非常大。六条山脉的汇聚之处，只有最中心一点地方是一片空地。

　　当霍海渐渐靠近的时候，终于看清楚了内部是什么情况。这个地方，灵兽的数量不知道为什么忽然多了起来。整个中心之处，灵兽起码达到了四五十只。通通挤在这么一个狭小的地方，让人有一种这里的灵兽非常多，非常拥挤的错觉。

　　中间之处，霍海也终于看到，这里的确就是灵者境界灵兽汇聚的地点。不过不同的是，这里的灵者境界灵兽，居然只有区区三只。这么大的一座云山，只有这么一点强大的灵兽。

　　不过也不能要求太高，在西疆这个地方，一座山当中能够出现三只灵者境界的灵兽，已经非常恐怖了。配合这里大量的云雾笼罩，云山的危险，也不是说着玩的。

　　中间最强大的一只灵兽，是一条雪白色的蛇。这条蛇非常大，看上去好像是蟒蛇，又好像是放大的毒蛇，距离这么远，也没看清楚。蛇类的视力天生就不好，正好适合在这种地方生存。不得不说，云山当中的蛇类灵兽和野兽，数量是非常多的。

　　旁边，还有两只稍微弱一些的灵兽。一只雪白色的巨熊，看上去非常威武，实际上却是这里最弱的一个。而且眼睛也已经完全退化，头上看不到眼睛这个器官。

　　另外一个，则是一头白色的巨狼。不知道什么原因，云山当中的生物，基本上都是白色的，好像得了白化病一样。可能这就是云山这种地方的特色吧。

　　当霍海靠近到一定距离的时候，白色的巨狼忽然耸动着鼻子，朝霍海的方向慢慢的嗅了过来。霍海心中一惊，暗道不好。“糟了，这犬类的鼻子居然还没有退化。”

　　犬类的鼻子本来就非常好用，这个霍海是知道的。不过这么长时间以来，自己在云山内部遇到的灵兽，通常都是依靠强大的听觉，甚至是触觉来感受。嗅觉灵敏的还真是从来没有看到。如今看到这巨狼的样子，霍海就知道，这东西的嗅觉绝对没有问题。

　　不仅没有问题，看样子好像还更加强大了。霍海心中感到棘手，赶紧退后了回去。果然，当霍海退后之后，巨狼露出一个疑惑的表情，随后恢复了正常。

　　这里这么多的灵兽，不知道为什么都在相安无事，互相之间也没有出现攻击的行为。霍海没有离开，反而爬上了一边一块大石头，仔细朝这里观察了过来。

　　终于，霍海发现了一点不对的地方。这些云山灵兽，是每一个都在吞吐云雾。和吐雾虫吞吐云雾不同，它们这是在依靠云雾，吸收其中蕴含的灵气。灵气可以保证它们不会被饿死，同时也可以缓慢的提升自身的修为。但这个速度，就可想而知了。

　　这么多年，整个云山也就出现了三头修为达到了灵者境界的灵兽，可想而知这里的灵兽提升实力的速度到底有多么缓慢。只不过能提升一点也是好的。

　　渐渐的，霍海发现，帮助灵兽汇聚云雾的东西到底是什么。原来，这是山脉中间位置，出现的一块巨大的白色石头。远远的看过去，好像是一块白玉一样。因为和周围的白化病灵兽颜色很像，而且还被巨蟒给缠绕住了，所以霍海一时之间居然没有发现。

　　白蛇的实力最强，自然有权力最接近这块石头。等等，霍海眼睛一眯，这东西，似乎不是石头。霍海仔细研究了一番，这东西似乎，是这云山云雾凝聚的精华。

　　难怪小云一直对这块石头念念不忘呢。吞吐云雾，就已经让小云的积累不断提升了。如果能得到这块云雾精华，那么小云以后很长一段时间的积累就不用发愁了。

　　不行，一定要拿到才可以。霍海眼睛微微一眯，既然敢挡在自己面前，那么就都去死好了。“星蛊，给我攻击，先攻击这三个。”霍海心中立刻下达了攻击的命令。

　　最先攻击的，自然就是三个灵者境界的灵兽。出乎霍海意料的是，三只灵兽的反应非常快。在星蛊还没有攻击到本身的时候，就发出一层淡淡的灵力护盾，将星蛊整个挡了下来。看来没有眼睛也不是完全没有好处。起码在感觉方面，不是一般灵兽能够相比的。

　　可惜，星蛊本身也达到了灵者境界，而且攻击它们几个的星蛊并不是只有那么少少的几只而已，而是一大群星蛊同时发动了进攻。刚开始的星蛊被抵挡了下来。

　　后面的星蛊继续高速冲撞在了灵力盾牌上面。能够让灵将境界高手的灵力护盾都无法长时间经受的冲击，仅仅片刻的时间护盾就已经摇摇欲坠，终于，护盾整个碎裂了开来。

　　伴随着几声凄厉的惨叫声，几个云山灵兽的首领，就这样死在了霍海的面前。首领忽然发威然后死亡，这一切发生的速度太快。周围其他灵兽，根本就没有反应过来，瞬间就感受到最强大几个首领的气息消失了。这是怎么回事，一群灵兽怎么都搞不清楚。

　　可是接下来，就不用它们搞清楚了，因为星蛊此时已经对着它们发动了攻击。首先攻击最强大的三个，是不想让它们给自己捣乱。灵者境界的灵兽都已经死了。这些连灵者境界都不到的灵兽，对星蛊的攻击，简直没有一点抵抗能力，只能等死。

　　没过多久，当星蛊们一个个停下来的时候，所有的灵兽已经死了一个干净。几个星蛊抬着一块白蒙蒙的晶石来到霍海的面前，这是死去的白蛇身上留下来的东西。

　　霍海心中一阵激动，灵者境界的灵兽能留下结晶，这可不容易。可是探查了一番，霍海就无聊了。“这到底是什么鬼东西，一点用处都没有。”

　　霍海的探查当中，这结晶的品质非常高，用来作为源灵灵宝，品质居然已经达到了地级下品的程度。可是这块结晶所带来的能力，居然是控制云雾。控制云雾到底有什么作用，哪怕这种能力达到了天级，也就是这样吧。没有一点作用的能力，简直就是垃圾。

　　亏自己还这么兴奋，霍海心中一阵恼火，随手将其收入了内空间当中。反正自己的内空间非常大，多一块晶石也没什么。随后霍海就将其忘到了脑后。

　　除此之外，这些灵兽就没留下什么有价值的东西了。这些白色的皮毛或许有一定的价值，可是霍海看不上眼，也不想浪费那么多的时间。还不如自己身上的蜘蛛丝软甲。

　　至于那些蛇胆熊胆之类的东西，药力也不是很强，给普通人还有那么一点用处，对灵师就没太大作用了。尤其是对自己这样灵者境界的灵师，就更没有一点价值。霍海都懒得去收集，直接命令星蛊将这些尸体都拖到一边去，不再去理会了。

　　从石头上面跳下来，霍海几步就来到了云雾精华面前。小云看着这块石头，眼中满是激动。心中不断散发出渴望得到的精神波动，急切的在霍海身上爬来爬去。

　　霍海微微一笑：“好了，现在可不能给你，要是你现在开始蜕变，我可就出不去了。等出去的时候，再给你用好了。”霍海一边安抚着小云，同时小心的走上前来，对着这块云雾精华本能的探查了起来。不知道霍海最近是不是形成习惯了。

　　不管看到什么东西，都要先探查一下，是不是适合作为源灵灵宝。不过很快霍海就失望了。这块云雾精华作为源灵灵宝，拥有的能力和先前的晶石一样，也是控制云雾。

　　而且等级方面，更是低的一塌糊涂。作为源灵灵宝，这么大一块云雾精华，居然还是黄级的货色，也就是不入流。这种品质，基本上没有人会将其当成源灵灵宝使用。

　　“哎，真是一块废物，看来只能给小云使用了。”霍海摇了摇头，好不容易找到了这么难以形成的东西，最后还是只能给小云当口粮。这一次探查云山这么长时间，居然一点好处都没有获得。唯一能让霍海欣慰的，就是自己的实力在不断提升了。

　　进入云山之前，霍海已经突破了灵者后期，这段时间正在不断的适应和消化自身力量。进入云山之后，霍海每一天的实力都在变化，都在不断的提升着。

　　如今，已经比自己刚刚进入云山的时候，要强大了一大截。“先出去，早点探查完所有的绝地，有了空闲的时间，就好好修炼。”霍海心中无奈，说实话，他实在是不想答应这个工作。太浪费时间了，一个云山，就浪费了自己一个多星期的时间。

　　其他地方没有这么大的云雾，探查起来浪费的时间或许不会这么多，可是加在一起，整整三十多个绝地，也肯定会浪费掉霍海最少几个月的时间。

　　摇了摇头，霍海随手将这块两米多高的云雾精华给收入内空间当中。可是就在这个时候，霍海忽然发现。云雾精华的后面，居然是一个山洞。


第二百九十八章 意外收获，离开云山

　　因为云雾精华正好将这个山洞挡住了，所以霍海才没有看到后面的景象。山洞从地面开始蜿蜒往下盘旋，看不到底部，也不知道里面有什么。

　　可是当云雾精华被拿出来之后，霍海忽然发现，这个地洞居然正在源源不断的往外喷涌着云雾。云雾是不可能从地下产生的，那么最大的可能，这个地洞就是整个天然灵阵的真正核心。一般的云雾，都是直接被扩散出来，弥漫周围。

　　而真正云雾当中的精华，就是在这个地洞当中凝练汇聚，然后喷涌而出。最终这些云雾，在洞口位置凝结起来。不知道多少年以后，形成了一块云雾精华。

　　“原来云雾精华产生的真正原因是这个地洞，不知道里面有没有更多的云雾精华。”霍海想了想，决定下去看看。毕竟云雾精华对小云来说，是一种非常好的补充。

　　跳入地洞当中，霍海顺着仿佛旋梯一样的地洞往下面走去。这是在云雾山当中形成的，所以这个地洞周围都是石头，根本就不用担心地洞会坍塌下来。走了没多久，霍海注意到周围有土壤出现。同时石壁上面，还出现了很多细小的孔洞。

　　这些孔洞不断的往外散发雾气，想来，应该是灵阵汇聚过来的云雾，通过这些小孔进入了地洞当中吧。可惜地洞当中，并没有出现霍海先前看到的云雾精华。

　　“哎，这就到底了，真是的，怎么什么东西都没有。”终于，霍海沿着旋梯，下降了几十米之后，发现自己已经到了真正的底部，周围云雾笼罩，就算是小云都不能完全控制。在这种地方，霍海周围依旧是烟雾缭绕的，看东西都不是那么真切。

　　周身散发灵力，发出淡淡的银白色光辉，将地洞内部照亮。地洞周围的墙壁上，仿佛一个巨大的马蜂窝一样，满是各种各样的洞口。而这些云雾，都是从洞口当中冒出来的。

　　和外面的云雾形成了一个完美的循环，真是一个奇妙的灵阵。可惜这样的灵阵，实在是没有什么用处。不然，这个地方还真是适合阵灵师观察研究的好地方。

　　就在霍海打算离开的时候，手忽然碰到了什么东西。这东西，不是泥土，好像是一颗草。可是在这种地方，怎么可能有植物生长呢。“这是什么东西。”霍海皱了皱眉头。奇异的地方出现的奇异物种，自然不是等闲。霍海想了想，也没有立刻动手。

　　周身灵力波动顿时变强，银白色的光辉更亮。借助着灵力散发的光辉，霍海走到前面，仔细观察着这一颗小草。小草非常奇特，叶片并不是一整片。

　　而是大量的细小的绒毛组合而成，整体看起来，毛茸茸的一团非常奇妙。还有淡淡的云雾缭绕周围，无风自动，看上去颇有一种飘渺若仙的怪异感觉。

　　脑海当中，以前看过的各种资料，不断的流淌而过。霍海的眼睛渐渐开始发亮。“洗雾草，这是洗雾草。这里居然有这种东西。”霍海眼睛亮了，甚至不由自主的喊了出来。好在这里没有人注意，不然这一声可以将周围的人都吸引过来。

　　洗雾草是什么，霍海以前在自己购买的书上看到过记载，这是一种非常特殊的植物。生长在常年云雾笼罩，或者是地下幽深黑暗的环境当中。

　　这种植物非常少见，但是价值却非常高。洗雾草只有一个能力，那就是洗练自身的杂质。这个杂质，指的不是本身的杂质，而是服用丹药之后残留下来的一种物质。

　　不管是什么人，只要是吃过丹药，都会在体内留下一定的杂质。区别在于多少而已，这些杂质可以随着修炼，一点一点的排斥出来。可是总有一点隐藏的最深的，怎么都无法排斥出去。而是隐藏在体内，和自身最终完美的融合在了一起。

　　这些杂质，平时根本感觉不到，可以说根本就没有什么害处。可是一旦到了突破瓶颈，提升自身实力，甚至是后来打通自身一些灵脉的时候，就会成为阻碍。

　　以前吃过的丹药越多，吃下的丹药品质越低劣，杂质也就越多。以后想要突破自身实力，达到更高的层次也就越困难。甚至吃过的丹药太多，达到一定程度之后，将会寸步难行。这个时候，洗雾草的真正作用就体现出来了，它就是专门针对这些杂质的。

　　不管是直接吃下去，还是将其炼制成特殊丹药都可以。每一颗洗雾草都能洗掉自身一定丹药存留的杂质，将这种因为使用丹药留下的隐患驱除出去。

　　洗雾草在南云国可是从来没有出现过。越是灵师众多，越是高手云集的地方，洗雾草的价值就越高。可惜这东西从来都是有价无市，根本没有人愿意出售。

　　霍海自然也是一样，这么珍贵的东西，他可不会随便出售。既然如此，那么这云山，就保留下来好了。霍海打定主意，要将云山的秘密藏在心里。

　　只要云山能够不断的帮助自己孕育洗雾草，不管这个时间是多少。以后就算自己不用，起码云儿她们修炼的时候，使用再多的丹药也都无所谓了。就是不知道，这洗雾草的孕育时间有多长。要是需要的时间太久，价值可就要小很多了。

　　“不管了，先收起来。”霍海小心翼翼的寻找周围，看到自己没有踩到一棵洗雾草，这才松了一口气。这些洗雾草，多数都生长在周围墙壁的缝隙当中。

　　楚云天花费了好长时间，将整个洞穴完全搜索一空。这种又是云雾弥漫，又是地下的环境，洗雾草的出产果然够多。成熟的洗雾草，霍海这一次就收集了几百棵。

　　这下很长一段时间，自己不用因为丹药的害处而发愁了。“不错，真是不错，有这么大的收获。剩下的就先留在这里好了。”霍海想了想，并没有将所有洗雾草都收拾起来。

　　回到洞口，霍海在外面稍微布置了一下。用几块大石头将这里挡住。云雾依旧可以散发出来，可是面对这些被特制银丝粘连起来的石头，灵兽就很难进入了。而且霍海还特意在这里稍微布置了一下，就算以后有人误入这里，也不会发觉这里有人为的痕迹。

　　这次的收获真是太大了。原本还以为没有什么收获，这些洗雾草就足够了。霍海从修炼到现在，吃过的丹药非常少，所以暂时用不着洗练自身。

　　霍海最想的就是给云儿使用。云儿先前为了早日突破，可是用了大量的丹药来修炼。就算是因为努力的关系，让自己的基础非常稳固，可是丹药留下的杂质却是无法去除的。

　　“先回去，现在不着急，等过一段时间，再帮她们清理掉自身的隐患。”算算时间，自己来到云雾山，已经整整过去了一个多星期。不能继续浪费时间了。出去的晚了，外面的人还不知道会担心成什么样呢。真是的，这个世界也没有手机一类的东西，真不方便。

　　霍海一边摇头，一边碎碎念，同时脚下丝毫不慢。沿着来这里经过的一条路，判断方向之后，霍海就在星蛊的保护之下开始快速往外走了。这一次，霍海一点时间也不想浪费，天色黑了也没有停留下来。借助着灵力光辉，一路朝外面走去。

　　时间缓缓流逝，当霍海再次注意到天亮的时候，总算是接近了出口。

　　“这都一个多星期了，怎么还没出来，不会是出了什么意外吧。”云山外面，大队长来来回回的走动着。如果仔细看，就会发现云山周围的士兵，居然已经少了很多。

　　再远一点的地方，原本一直在这里等着霍海的飞艇，也消失不见。不过看他们的样子，似乎并不是出了什么意外，而是这些人接到什么命令，正常离开了这里“大队长，您就别晃了，霍少爷那么强的实力。就算是爆炸晶石都没怎么样他，怎么可能会有什么事情。这云山实在是太诡异了，这么多云雾，要把里面完全探查一遍，可不是什么容易的事情。”旁边，军师看着走来走去的大队长，不由的劝解着。

　　大队长停了下来，一脸懊恼：“都怪我，没坚持让大人留在外面。如果在休息两天，也就不用进去了。现在还有什么探查的必要。”大队长的声音可是一点都没有减弱。

　　刚刚走到外围的霍海，本来看到大队长在外面晃悠，就已经感觉不对了。这个时候听到大队长的话，就更是奇怪。为什么不用探查了。南云国为了让自己探查绝地，不是连地下佣兵工会都搭进去了。甚至还亲自处理了一些四大家族的人。

　　如今怎么说不用探查了，霍海心中不知道为什么，隐隐有一种不好的预感。

　　快步走了出来，人还没到，霍海就大声说道：“发生了什么事情，你们怎么都这么着急。”说话的同时，还将一直在控制云雾的小云，送入了自己的内空间当中。


第二百九十九章 惊变

　　听到霍海的声音，大队长顿时一脸惊喜：“大人，您终于出来了。太好了。”大队长的激动表情，让霍海有些摸不着头脑，搞不清楚是怎么回事。

　　“到底发生了什么事情，你们怎么都这个样子。还有，封锁云山的士兵都哪去了。”霍海环视了一下周围，原本密集的巡逻队伍，现在只剩下了很少。恐怕此时封锁云山的士兵，还没有原先十分之一那么多。这点士兵，怎么能封锁住整个云山。

　　霍海可不相信，自己没有探查完之前，这些士兵就会撤离。那样一来，要是让魔灵师跑出来怎么办。唯一能够调动这些士兵的，也就只有国主一个人了。

　　大队长立刻说道：“大人，现在不是说话的时候，我们赶紧去西疆城，边走边说。”

　　霍海虽然有些奇怪，但是却没有感觉到一点恶意。“我们不去下一个地方探查了吗，到底发生了什么事情。”南云国居然放弃了探查，这说明肯定发生了大事。现在探查绝地的任务是自己的，这个事情对自己有很大的影响，霍海不得不问清楚。

　　大队长一边走一边说：“不用大人您去探查了，事情是这样的，您离开以后第二天，发生了一件大事。黑龙噬日第二次出现，这一次是魔灵师发动总攻的信号。”

　　霍海的眼神渐渐凝重了起来。原来自己在离开之后第二天，黑龙噬日再一次发生。这一次远远没有上一次那么浓郁，只是远远的能够看都一点而已。黑龙也没有真正将太阳给吞下去，后来大家才知道，这是天魔坟发出来的总攻信号。

　　信号发出来之后，代表着魔灵师们的渗透已经圆满，横扫南方诸国的计划可以展开。而这个时候，受到天魔坟的牵引，所有的魔人和魔灵师都忍不住爆发出自身的魔气。

　　之后，南云国三十一个没有探查的禁地，有三个当中出现了魔气。接着，里面为数不多的魔人和魔灵师自己跑了出来，然后就被灭杀。所以也就不用探查了。

　　“你说魔灵师发动了总攻，现在情况怎么样了。”霍海眉头一皱，连忙询问了起来。

　　大队长的脸色变得凝重无比。“魔灵师来势汹汹，这一次他们比上一次更加谨慎，而且储备的力量也更强。使用魔种暗中引导了很多新的魔灵师出现，还让他们制造魔人。魔灵师发动总攻仅仅五天，南陵十三国就有五个国家彻底沦陷。”

　　霍海瞳孔一缩，居然在短短五天之内，就沦陷了五个国家。这次还真是来势汹汹。随着大队长继续诉说，霍海对现在的情况也渐渐明了一些。

　　五个国家完全沦陷，其他的国家也不好受。只有南云国好一点，因为霍海的关系，提前将魔灵师和魔人的隐患完全清理了一个干净，第一时间之内，就稳定住了国内。

　　其他王国过的可都不怎么好。周边魔灵师攻陷的王国，魔灵师会带领着魔人不断的进攻其他王国。内部的魔灵师还没有完全肃清，随时都有可能反扑上来。整个南方诸国在短时间之内，就已经陷入了危机当中。魔灵师似乎也知道，自己不能闹得太过火。

　　所以将南方诸国周边的道路统统封锁了起来。最先沦陷的王国，也是最强大的一个就是处在北方。如今没有人能够通过北方离开，自然也就无法将消息传递出去。

　　魔灵师的实力不断增强，说不定什么时候，南方诸国就要沦为魔灵师的大本营了。

　　“大人，我们南云国现在的形势并不好。东西两边的王国，都已经在魔灵师的攻击之下沦陷。北面的明阳国被魔灵师拖住，自顾不暇。现在我们陷入了两面夹击的态势，所以王国内部每一份兵力都已经被征用了。”大队长忧心忡忡的说着。

　　不知道是不是魔灵师故意的，想要将南方控制住，然后形成两面包夹的态势。魔种降临最多的，就是南方诸国最南面的三个国家，还有最北面的三个国家。

　　南云国正是处于最南面之一，如今两边的王国都已经沦陷。或许是为了早日将南云国拿下，两个国家的魔灵师，正在不断的对着南云国东疆和西疆进行攻击。

　　因为这件事情，南云国如今的兵力，也已经被完全调动了起来。感受到魔灵师的强大，这些大家族的子弟，终于不再闹腾了。据说当时接到这样的消息，这些家伙还有几个当场被吓晕了过去。对于这些废物，霍海就不想知道他们的情况了。

　　清理掉国内之后，南云国的兵力就纷纷开始往两边涌去。如今可以说已经没有退路了，只能迎战。原本守护云山的军队，也被征用进入了西疆前线当中。

　　不过因为霍海一直都在云山里面还没有出来，所以大队长有些不放心，留下一些人在这里等着。可是随着时间的推移，大队长身上的压力也越来越大。

　　继续这样下去，说不定国主就会怪罪下来，要不是这里的兵力真的不多，大队长早就顶不住了。所以看到霍海出来之后，大队长才会如此激动。霍海听着这些情报，神色越来越凝重。事情居然已经严重到了这个地步，该死的，自己还没有准备好。

　　“西疆现在的战事怎么样了。”想了想，霍海还是觉得应该多了解一点。

　　大队长想都没想，直接说道：“态势还算平稳。虽然他们攻击力度非常强，可是因为我们提前就已经知道了消息，所以边境之处防御力量非常强。短时间之内遏制住了他们的攻击。想要继续组织魔人攻击，不是那么容易的。”听到这里，霍海松了一口气。

　　说起来，这还是和霍海有关系。霍海当初得到魔灵师书册的时候，就将其公布了出来。这才让各大王国有了准备，纷纷在内部进行清理，不然南陵十三国早就不存在了。

　　可就算这样，各国当中依旧有很多人不相信魔灵师的强大，认为那只是传说。于是受灾最严重的六个国家当中，只有南云国存在了下来。其他五个在第一时间之内，就已经沦陷。

　　不过因为霍海先前帮助南云国抓到了很多魔灵师和魔人，如今对魔灵师和魔人的研究进展非常不错。南云国最先发现了一些预防魔气侵蚀的方法，以及大量魔人身上的弱点。将这些东西公布出来之后，各国如今已经渐渐防御住了魔灵师的进攻，甚至开始反击。

　　只不过南云国现在的处境有些不妙，被人两面夹击。也不知道是不是因为对南云国的痛恨，两面的魔灵师攻击都非常猛烈。一路了解着，霍海一行人已经离开了云山。

　　云山在西疆境内，从这里出发急行军，只需要一天就能进入西疆城当中。想要进入前线，只要再来两天就足够了。一整天的行军，在天黑之前，大家终于来到了西疆城。

　　“好了，我们就此分别吧。你们先去军队报道，我要回家去看看了。”好久没有回过家，也不知道家里现在怎么样了。霍海说了一句，整个人速度加快，朝西疆城跑去。

　　远远的看到霍海的面容，原本还想要拦截的城卫军立刻停了下来。甚至在霍海进入的时候，还纷纷躬身行礼。现在的霍家可不是以前的霍家了。如今的霍家身为整个西疆的领主，在西疆那就是土皇帝一般的存在。霍海也终于享受到了一次皇子的待遇。

　　而且还是唯一的，霍海毕竟是霍家嫡系当中唯一的一个男孩，霍海的样子，整个西疆城内无人不知无人不晓。不过这样也好，不用浪费时间，霍海也没有对特权反感。

　　大队长看着霍海离开，自己也招呼自己的手下，朝着军营的方向跑去。军营并不是在西疆城内部，而是在西疆城的旁边。如果遇到危险，随时能够退入城内。

　　已经晚了好几天，这事情要是不说清楚的话，就算他是大队长也不好过。

　　远远的，那似乎已经离开很久的霍家，出现在了霍海的眼前。霍海心中涌出一股说不出来的感觉，这或许就是近乡情怯的感觉吧。霍海用力摇了摇头：“真是的，我什么时候也会有这种感觉了。”霍海将这些莫名其妙的感觉从心中抛出去。

　　很快，就来到了家门口。“少爷回来了，少爷回来了，快去通知老爷。”看到霍海回家，家仆们顿时激动了起来。很快，整个霍家开始鸡飞狗跳。

　　国主的命令下达时间还短，加上出了这样的事情。所以霍家暂时还没有在西疆城中央建立自己的领主府。依旧还是住在了原本那个靠近城墙边缘的地方。反正霍家的人也不多，住在这里更好。起码指挥军队对抗魔灵师军队更方便。

　　“行了，你们继续看门，我自己进去。”霍海说了一句，阻止了其他人的跟随，自顾自的走入院子当中。霍海刚进来没多久，远远的就有一个人影朝这边小跑而来。

　　仔细一看，这不正是霍开吗，霍海在这个世界的父亲，还真是好久没见了。


【第三卷 魔灾】


第三百章 霍家议事

　　“父亲，我回来了。”霍海心中有些激动，快步走上前去喊了一声，随即压制住内心的激动。原来，自己对天灵大陆这个家，已经难以割舍。

　　霍开走到霍海面前，用力拍了拍霍海的肩膀。“不错，不愧是我儿子。”霍开也很激动，就算平时经常听到霍海的一些消息。但身为一个父亲，心中依旧很担心。不过这种担心，是不会表现出来的。父爱如山，永远和大地一样包容着自己。

　　“走吧，我们进去说说，这段时间到底都发生了些什么。来人，把老二也叫来。”最后这一句，是对着自己身边下人说的。霍开对霍海的经历也比较感兴趣。

　　自己的儿子是什么样，自己还能不清楚吗。自从失忆了以后，霍海就好像变了一个人一样，各方面的成长完全超出了自己的想象。离开家之后，成长速度更是恐怖。

　　这才不到一年的时间，霍海就做出了这么多惊天动地的事情。以前家族只能仰望的地下佣兵工会，因为霍海分崩离奇。就算是王国四大家族，也被霍海闹得够呛。不过自己的儿子能把方家小姐娶回来，方家和霍海之间的关系还是比较缓和的。

　　还是自己儿子能干啊，霍开满脸笑容。唯独可惜的就是，这一次自己儿媳妇并没有跟着回来。因为学院答应霍海保护家人安全。方碧雅她们，学院不允许随意离开。

　　当魔灾发生的时候，边境军队都已经到达边境两边，防御魔灵师的袭击。霍海自己也被划分到了西疆防线当中。不过就算不是这样，霍海也不可能离开西疆了。

　　很快，霍海便看到霍然，也就是自己的二叔来到了这里。看到二叔还没有突破，霍海松了一口气。不得不说，二叔的天赋还真是糟糕，有了玄影诀，这么长时间也没有突破。没有达到灵者境界之前，灵诀转化是非常方便和容易的。

　　走上前来，霍海忽然笑了起来：“二叔，好久不见，云儿已经突破灵者境界了。是一个法灵师，控制植物，二叔你可是落后一步了。”听到这话，霍然脸色顿时就是一阵尴尬。

　　“哼，你这个臭小子，二叔我白疼你了。别以为我不知道，云儿突破和你有关系。来来来，有什么好东西赶紧拿出来，我这里可是等着你拿东西让我突破呢。”

　　霍海一愣，原来二叔一直没突破是因为这个原因啊，难怪了。凭借霍家现在的能力，源灵石最多只能找到玄级货色而已。源灵灵宝也不行，再说霍然的积累也有些不足。

　　霍海摇了摇头：“给，这是地级源灵石，还有这个，地级源灵灵宝，不管是战灵师还是术灵师都合适。”霍海拿出来的，是一根红色的绳子。这是自己当初在米加山的时候找到的。这一段红色的小绳子，实际上并不是绳子，而是某一种灵兽的筋络。

　　但是用来作为源灵灵宝，却能达到地级的水平，而且还是控制火焰。拿到东西，霍然眼睛当即就是一亮。“哈哈，我就知道你小子手里肯定有好东西。”

　　这个时候，就算是霍开也有些嫉妒了。早知道自己就不应该突破的那么早，他自己用的还是玄级源灵石和玄级源灵灵宝。挥了挥手，霍开将下人统统屏退。

　　几个人走入大厅当中，霍海忽然询问道：“爷爷呢，我怎么没看到他。”霍海的爷爷霍风，在自己回来之前就已经突破了灵将境界。这次应该不会继续闭关了才对，可是自己回来居然没有看到，这实在是太奇怪了。霍开和霍然两人对视了一眼，不约而同的笑了起来。

　　“哈哈哈哈，这件事情还是和你有关。你知不知道，因为你，所以我们霍家现在可是名副其实的西疆第一大家族。你爷爷现在也是西疆第一高手。”

　　霍海渐渐明了。原来当初西疆领主家族离开之后，领主府霍家并不想直接使用，而是想要拆掉重建。可是后来却忽然发生了魔灾，所以这个想法就被搁置了下来。

　　接着，南云国一些高手和军队到来，为接下来的战争做准备。如此一来，议事之处就没有了。霍家想了想，就将以前领主府拿出来，直接作为战争指挥部，作为这一次指挥战争之用。南云国当中到达西疆的人，灵将境界可就不是那么一个两个了，只能让霍风去陪着。

　　“呵呵，你爷爷现在可是风光无限，天天就在指挥部指挥军队。以前和我们平起平坐的家族，现在被你爷爷指挥的团团转，现在他已经把家里都忘了。”

　　看到父亲的样子，霍海松了一口气，看来现在西疆的战事，还是比较轻松的。起码没有灭亡的危机，既然如此，自己也就不用太过着急了。

　　想到这里，霍海忽然小声说道：“父亲，这次我可是带回来不少好东西，你可不要吓坏啊。”霍海的话，让两个人有些发愣。当初霍海不是已经从学院寄回来很多东西了吗。

　　要是没有这些东西，霍家现在还不可能发展的这么快。就算是霍开，这段时间也提升了一个层次，达到了灵者中期巅峰。虽说和霍海相比还差了很多，但是战斗力在西疆也是数一数二的。要是没有这一次的魔灾，霍开的实力都能在这里横着走。

　　霍海也没有多说废话，直接将当初收拾的东西拿了出来。大量的玄级源灵石，还有不少地级源灵石。一些效果非常不错的玄级源灵灵宝，甚至还有地级源灵灵宝。

　　这些东西一拿出来，霍开和霍然两个人就感觉眼睛有些不够用了。怎么会有这么多宝物，自己这是在做梦吗。平时就算是做梦，也未必能梦到这么多东西吧。

　　“好了好了，不要这样了，这些东西都是留给家族以后发展的。”听到这话，霍开满意的点了点头，知道为家族做贡献了，真是不错。可惜他不知道的是，霍海看重的只有几个亲人而已，至于家族不家族的，霍海还真是完全不在意。

　　经过上次清洗之后，霍家已经完全在父亲和爷爷的掌控当中了。如今家族当中，其他庶出非常少，而且也不成气候。没有反抗力量，为家里做贡献，和为家族做贡献就没有区别了。

　　“才这么点东西你们就这样，要是我拿出真正的宝贝，你们还不是要被晃瞎了眼。”

　　听到霍海这么说，霍开的心情就是一阵激动。“还有什么，赶快拿出来，别藏着掖着了。”面对这么多珍贵的物品，霍海还敢说自己手中有更好的东西，实在是让人感到惊讶。

　　霍海也没有卖关子，随手扔出一本书：“这是灵蛇动，玄级身法战灵诀。”果然，霍开激动了起来。战灵诀，霍家这样的家族可没有多少。尤其是身法方面，更是一种都没有。

　　算来算去，霍家也就只有两种战灵诀，一种是剑法，还有一种是拳法，都是玄级下品。战灵诀代表着家族的底蕴，代表着家族的实力。如今多了一种身法战灵诀，家族的实力将会获得巨大的提升。这怎么能不让霍开等人激动呢，甚至激动的都说不出话来了。

　　可是今天，注定霍开两人要更加激动。“别高兴的太早，看这个，玄级上品战灵诀，震血刺。”这话一说，霍开嘴里面的茶水直接喷了出来。

　　眼睛瞪得老大，好像看见了史前怪物一样看着霍海。“玄级，玄级上品，这真的是玄级上品战灵诀。”这种等级的东西，就算是皇室也没有多少。

　　整个南云国，只有皇室和四大家族才少少的有那么几种。有了这种战灵诀，加上玄级上品的玄影诀，霍家发展到以后，绝对能够成为南云国第五大家族。只要顶过了这次魔灾，将来霍家就是南云国的顶级家族。难道说，家族的辉煌要在自己手中诞生了吗。

　　等到霍开两人稍微平静了一下之后，霍海再次扔出一本书。“别激动，还有呢，这是地级下品灵诀天星变，适合术灵师和法灵师，我现在修炼的就是这一种。”

　　本来已经感觉自己被震惊到了麻木，霍海拿出任何东西来，自己都能坦然接受。可是如今面对霍海拿出来的天星变，霍开再一次发现自己的承受能力依旧不够。

　　地级下品的灵诀啊，这可是主修的灵诀。加上地级源灵石，这就有可能培养出一个地级高手。目前整个南云国都没有一个地级高手。哪怕将来家族没有培养出地级高手，家族发展起来，实力也能够和皇室相比。霍海这次拿回来的东西，实在是太让人震惊了。

　　忽然，霍开小心的看了看周围。将东西立刻收拾好：“二弟，小海，你们两个要记住，这些东西千万不要告诉别人。至少在家族当中出现灵帅境界高手之前，一定不能暴露。”

　　霍海两人用力点了点头，一点也不会感到意外。这东西有什么价值，霍海再清楚不过了。要是拿出来的话，自己当初在国都，还不一定能不能走出来。霍海之所以拿出来，也是为了让家里人在接下来的魔灾当中，增加一些生存的机会。


第三百零一章 云飞到来

　　看到东西被父亲收拾起来之后，霍海似乎对于空荡荡的桌子有些不满意，一挥手，再一次将一些东西扔了出来。这一次扔出来的东西，是一些白茫茫的丝线。

　　“这是什么东西，难道这东西也是地级源灵灵宝。”说着，霍海便上前开始试探了起来。

　　霍海摇了摇头：“当然不是，你们知道我是一个虫灵师，本身养着一些特殊的虫子，这就是达到了灵者境界银丝天蛛所吐出来的银丝。用来制作防御软甲，可以达到玄级中品的品质。”霍海还拉开自己的衣服，指了指自己身上这件软甲。

　　有玄级中品的软甲保护家人的安全，霍海也能放心一些。上一次让学院铁匠老李帮自己制造了软甲之后，霍海就想起了自己家里面的人。这段时间，银珠可是没有怎么休息过。

　　霍海经常消耗自己的灵力，让银珠吐出银丝。经过这么长的时间，自己再次积累了五六件防御软甲所需要使用的银丝。可惜，西疆这边没有能够和老李这样铁匠相比的高手。

　　否则的话，这些银丝能够制造的软甲，数量绝对会增加一倍。不过也无所谓了，反正家里面本来也没有几个人。实在是不行的话，那么将来让银珠继续吐丝就好了。内视一下，看了看内空间休息的银珠，还有再一次变成怪异虫茧的小云，霍海心中满是欣慰。

　　果然，霍开和霍然两人又一次激动了起来。“这，这居然是真的，你连这种东西也有。”霍开此时别提多么激动了。能够在魔灾当中，拥有一件保护自己的高等级软甲。

　　这种好事情，可是打着灯笼都找不到的。如今这样的好事就出现在了自己的面前。有了这样的保护，那么自己将来对抗魔灵师的时候，也会变得更加有底气。

　　“好，我果然没看错你，本来我还担心，成为虫灵师以后你自身防御力量就会变弱。现在我放心了，你的银丝天蛛如果实力能够继续提升，将来的软甲材料也不会缺少。”

　　霍海心中翻了翻白眼，他们还不知道自己是术灵师呢。不是霍海不想告诉他们，而是告诉了他们也没有什么好处。更何况，要是哪天说漏了嘴，自己可就要少很大一张底牌了。当初小李也正是因为不知道自己是术灵师，所有才会阴沟里翻船，不然早就逃跑了。

　　霍海没闲着，不断的将自己空间里面的东西一件一件的掏出来。这个时候，霍开终于感觉自己能够坦然面对了。不管是大量的材料，还是达到玄级的武器。

　　已经震惊到了麻木，接下来就没有感觉了。霍海则是不断的清理着自己的内空间，总是装着这样乱七八糟的一堆东西，已经很让霍海厌烦了。如今终于清理了出来。

　　“呼，内空间终于清理干净了。”看着空旷的内空间，霍海感觉自己心情也好了不少。自己的内空间，原本就不应该装这么多乱七八糟的东西。这一大堆东西拿出来，霍家大厅的桌子都放不开。霍开摸了摸自己的头，心中涌现了一股幸福的烦恼。

　　“等等，小海，你这些东西是怎么带在身上的。”就在这个时候，霍然忽然反应了过来。

　　霍海摊了摊手：“内空间啊，听说过没有。就是前一段时间四大家族闹腾的事情。”两人已经近乎平静的心情，再次一阵震惊。内空间，霍海居然得到了四大家族都无法得到的界灵石。

　　想到这里，两人的眼睛顿时眯了起来。霍海一眼就知道两个人想干什么：“不用看了，界灵石都用了。纪暮，方碧雅还有云儿，加上我正好用掉了四个，我手里还有一个，不过给你们用太浪费了。”霍海说起来毫不留情，界灵石给他们使用，的确是在浪费。

　　霍开一脸尴尬，随即有些垂头丧气。不得不说，这东西的确不能给自己浪费。就算真的交给了自己，霍开也会将其存起来。等到家族出现一个有天赋的年轻人才会给他使用。

　　“怎么会浪费呢，我可是要用地级源灵灵宝和地级源灵石突破的。虽说可能达不到地级，但一定能够成为一个灵帅境界的高手。”霍然不满意了，这不是在小看我吗。

　　霍海毫不客气的说道：“可问题是，她们用的都是天级源灵石和天级源灵灵宝。不用怀疑，天级源灵石是我在源灵之地找到的，源灵灵宝也是我提供的。说实话，二叔你的天赋太差，用天级源灵石也是浪费，我看地级已经足够了。”霍海没有隐瞒自己手中有宝物的事实。

　　霍然瞪着眼睛盯着霍海，不过不得不说，天级源灵石给自己用，的确是一种浪费。霍然自己有什么天赋他自己知道，而且因为年龄比较大，也没有了那么多的冲劲。

　　事实上，能够用到地级源灵石，霍然都感觉有些浪费了。索性，也没有说什么。

　　就在这个时候，忽然外面一阵骂骂咧咧吵吵闹闹的声音响起。霍开一皱眉头，赶紧走了出去。这里的东西，暂时不适合让人看到。没过多久，霍开就带着霍风回到了大厅。

　　“哈哈，小海，你终于回来了，爷爷可是要好好谢谢你啊。”见到霍海，霍风就是一阵高兴，家族能有现在的威势，这一切都是霍海的功劳。就在这个时候，霍风看到了桌子上面的东西，霍开在旁边赶紧解释了起来，霍风看着霍海的眼神越来越满意。

　　等到他们说完了，霍海才问道：“爷爷，是不是发生了什么事情，你怎么看起来有些不高兴。”虽然进来以后，霍风就表现的很高兴，可是脸上的阴霾霍海还是看出来了。

　　不要以为霍海没有什么城府就看不出来。因为霍海的感知和精神力非常强大，这种明显的情绪表现，还是瞒不过霍海的。更何况，霍海和霍风还是那么熟悉。

　　霍风坐在椅子上，一脸恼火的说道：“哼，还不是皇室。那群小人，战事紧张的时候，一个人都不敢过来，战斗刚刚轻松一点，就把三皇子送过来了，还要当全军总指挥。这个小子完全就不懂指挥，这么大好的局面，还不知道会变成什么样。”

　　“管他呢，如果他指挥不好的话，到时候换人就好了。魔灵师那种发展方式，根本持续不了多久。”霍海无所谓的说道，魔灵师发展势力，基本上就是在制造魔人而已。

　　这样会大量消耗普通人，最终闹得天怒人怨。上一次魔灾之所以会被镇压，除了其他地方的高手动手之外，最大的原因就是这个。当到处都是敌人的时候，魔灵师就寸步难行了。

　　“我生气的不是这个，而是三皇子居然在威胁我。他已经私下里说，玄影诀是你从他手里抢过去的，他要让我们霍家交出玄影诀，不然就把你送到危险的地方去。”

　　霍海眼神微微一眯，这个云飞的消息真是灵通，自己刚出来他就知道自己已经出现了。还敢这样威胁爷爷。不过就算自己不出来，他也会拿着其他人威胁吧。

　　除非霍家要造反，不然不可能杵逆这个全军总指挥，起码在这个节骨眼上面，霍家是不可能闹起来的。因为一旦闹起来，西疆就会整个崩溃。首先遭殃的，自然也就是霍家。正是因为看准了这一点，所以云飞才敢如此肆无忌惮的威胁霍风。

　　霍海眯着眼睛，然后淡然的说道：“随便他吧，就算是危险的地方，存活率也绝对是我更高。如果惹恼了我，我不介意到国都去闹一顿。”

　　连皇室自己都不顾大局了，霍海怎么会顺着他们来。霍海有些时候就是倔驴脾气，一旦脾气上来了，他可不会管你是谁，做出一些疯子一样的事情来也有可能的。

　　“小海，该忍耐的时候就要忍忍，这样闹下去，对整个南云国都不好。”霍风反而开始劝说起了霍海。“如果他真的想要，就给他好了，反正皇室嫡系也就那么几个人。多了一种玄级上品灵诀，也不会有什么太大的提升。”霍风一脸无奈。

　　他还不知道，霍海已经拿回来了一种地级下品灵诀，不然就不会如此沮丧了。可是霍海就是这样，不管有没有地级下品灵诀，别人用这种手段，他都不能接受。

　　迟软不吃硬的霍海冷哼一声：“哼，去危险的地方正好，可以多立一点功劳。”

　　见到大家有些担心，霍海想了想，决定再说一些：“你们放心吧，我可是已经击杀了三个灵将境界的高手。说到生存能力和战斗能力，我比一般灵将境界高手都要强。”霍海为了让大家安心，将自己当初遇到的三个灵将境界高手和灵兽说了一遍。

　　听到这些，几个人总算是松了一口气。不过霍风还是说道：“小海，还是要小心点。皇室可不是只有这么一点手段，而且魔灵师那边，也不可能让我们这么容易对付。”

　　魔灵师的强大，魔人的悍不畏死。这段时间的战争，霍风已经了解到了一些。


第三百零二章 狡猾的魔灵师

　　“东西是我正常竞争买下来的，又不是我抢的，就算是皇室我没有资格白白从我手中拿东西。既然他们想玩，我就陪他们玩到底。”霍海可不是容易妥协的人。

　　霍风无奈的摇着头，不知道什么时候，自己那个听话的孙子，变成了这样一个倔驴。不过这样也好，也只有这样不畏惧一起艰难勇往直前，才能在灵师的道路上走的长远。

　　此时，霍海也不想继续说这些不愉快的事情了，索性转移了一个话题：“爷爷，现在南林国国内形势怎么样。魔灾当中，应该有不少人可以争取吧。”以后怎么也要和魔灵师战斗，多了解一下魔灵师现的形势，对自己将来也是有好处的。

　　南林国正是出于南云国西边的一个国家，国力比南云国要弱不少，也是千年以前魔灾之后形成的。不过因为形成比较晚，他们对于魔灾更加不重视。

　　开战之后还没多久，南林国就被魔灵师彻底侵占，就连王宫都被打下来了。

　　霍风低头思考了一下，这才说道：“这一次魔灾，恐怕比上一次要更加严重。千年以前那一次魔灾，虽说魔灵师的实力更强，可是他们只知道硬打硬冲。但是现在不同了，这些魔灵师，似乎开始使用正常人的手段了。我不知道这是不是和天魔坟有关系。”

　　霍风将现在南林国的情况说了一遍，南林国依旧还是被称为南林国，连名字都没有改。这样一来，南林国人民的反抗情绪，也被压制到了极点。

　　打下南林国国都之后，魔灵师罕见的没有大开杀戒，反而是将所有南林国高层统统魔化。融入魔种之后，成为了魔化灵师，这也是魔灵师的一种。

　　“真是阴险的手段，这样一来，他们不就和魔灵师变成一类了。要是他们还和魔灵师作对的话，就两边都不讨好了吧。”霍海冷笑一声，这些魔灵师还真是高明。硬的不行，索性来软的。这样打下去，魔灵师的力量增加速度将会越来越快，非常麻烦。

　　“谁说不是呢，这些家伙被魔化之后，就在全国各地宣扬成为魔灵师的好处。尤其是一些借助魔化突破了灵者境界的人，更是完全归心，认为魔灵师非常强大。”

　　这些，就算是霍风也非常郁闷。谁让千年以前的魔灾，南林国的记录非常少呢，他们只看到了眼前魔灵师的强大，可是却看不到魔灵师的危害。

　　当这些人开始推行魔化之后，全国最先一些忠实于国主和各大家族的人，就一个一个纷纷被魔化，成为了魔化灵师的一员。如今南林国已经成为了魔灵师的一个聚集地。有了这样的根据地，魔灵师发展速度越来越快，实力仿佛滚雪球一样不断地壮大。

　　而西疆这边，承受的压力，也是一天比一天大。别看现在形势还不错，那是因为南林国的魔灵师正在控制局面。一旦局面完全被控制住，那么后果可就严重了。

　　忽然，霍海开口询问道：“爷爷，你说他们一旦魔化之后，就能突破到灵者境界，而且以后还没有瓶颈，这到底是怎么回事。我可不相信，世界上还有这么好的事。”

　　霍海奉行的一贯原则就是，想要得到什么，就要付出相应的代价。只有付出的代价在霍海看来合适的时候，霍海才会去获得。不然的话，霍海宁可放弃。这些魔灵师好像什么都没有付出，就得到了如此巨大的好处，这一点就让霍海感到非常奇怪了。

　　霍风忽然压低了声音，小声说道：“实际上，这件事情我也是从明阳国那边的人嘴里面听到的。据说千年以前，所有的魔灵师，完全服从于魔主一个人。”

　　说着，霍风将自己听到的和推断出来的东西都说了一遍。想要成为魔灵师，只能通过魔种来进行魔化。直接使用魔气魔化的，最终不是魔兽就是魔人，完全丧失了理智。

　　可是魔种本身就有很大的缺陷，这东西是魔主制造出来，发展自己势力所用。很有可能，之所以突破，也只是消耗魔种当中所带有的一种力量，不断提升之后，最终就会变成魔主的傀儡。到了那个时候，别说是提升实力了，就算连自我都已经完全失去。

　　“我想，这些魔种应该能够慢慢腐蚀魔灵师的灵魂，最终将其变成傀儡。千年以前的魔灾就是这样。魔主被封印之后，所有的魔灵师不是一起进入封印，就是忽然死亡。”

　　霍海点了点头，和自己想的差不多。这些魔灵师，本质上已经不能算是灵师了，而应该是一种傀儡，一种活着的傀儡。而且霍海实际上比其他人更加能够理解。身为一个蛊师，将活人制造成为傀儡的方法，霍海也不是没有，不过没有这样控制精妙而已。

　　就在这个时候，霍风再次说道：“实际上魔灵师的修炼，并不是完全都是好处，他们初期修炼速度很快，但是到了后期，很容易魔气入体，进而变得疯狂。”

　　修炼太快，意味着自己可能将自己修炼的和魔人差不多。至于魔灵师的极限，霍风不知道。不过根据千年以前的记录，似乎最强的魔灵师，也就只有灵帅境界而已。这肯定是一种限制，可是现在就算说出来，也没有多少人相信，因为他们都不愿意相信。

　　霍风叹了一口气：“哎，现在南林国的人已经全都疯了。只要稍微有一点修为的人，都跑去魔化，希望自己能突破灵者境界。在这样下去，我们这里能不能守住谁都不知道。”

　　不管怎么样，灵者就是灵者，哪怕是速成的，依旧不是灵骨境界高手能够对抗。不是每一个人，都和霍海这样，能越级挑战，完全无视天灵大陆的正常规则。

　　“那么普通人呢，难道就这样让他们乱来。”楚云天忽然想起，普通人似乎更多。

　　霍风脸上顿时涌现出了恼火：“哼，普通人，这些人被魔化了以后，性情完全变了。普通人在他们的眼中，就是用来制造魔人的工具。现在南林国已经将整个国家封闭了起来，禁止任何人离开南林国。每天都有无数南林国人民被炼化成魔人。”

　　听到这话，霍海虽然心中担忧，可是同时也安心了不少。果然，魔灵师就是魔灵师，狗改不了吃屎。身为地球来的人，霍海非常明白，群众的力量到底有多么伟大。

　　想了想，霍海说道：“这些事情，我觉得应该公布出来才是。只有这样，才能让民众全力反抗魔灵师。而且一些没有被魔化的人，也会受到亲人的影响。”霍海这是想要用这种方式，激起所有人死战的心。只有这样，才能真正赢得最后的胜利。

　　霍海接着说道：“据我所知，魔灵师和魔人也是需要吃饭的，他们也需要后勤补给。你们说这些普通人被他们弄得连种地的心思都没有了，他们还能坚持多久呢。”

　　霍海的话，顿时让霍风眼睛一亮。是啊，这些魔灵师看起来比千年以前狡猾了不少，还会控制一个国家，利用国家权力来发展自身。可是他们依旧忽视了基层。

　　等到全国粮食紧缺的时候，就算是魔人大军也没有一点战斗力。这样的战斗，只要能够顶住一开始魔灵师高速发展，一旦到了最后，魔灵师的战争潜力就会完全消耗殆尽。

　　刚开始的时候，大家都只是注意到了魔灵师的强大和发展势头，忘记了魔灵师本身的弱点。霍海之所以能够发现这一点，还是因为霍海想起了当初，自己对付魔人大军的时候。那个时候，魔灵师不就是因为食物不够，所以才将魔人们统统封印起来。

　　同样的，南林国也是一样。如今沦陷的五个国家，基本上都是一样的情况。这一场战斗，关键就是要看，最初魔灵师的势头，能不能抵挡住了。

　　“好，我要将这个消息宣扬一下，相信有了这个消息激励，南云国士气还会更高。”

　　霍海赶紧拉住了霍风：“爷爷，这样做还不够，我觉得我们还应该派人进入南林国，在后方策反。普通人战斗力不够，可是在后面搞破坏却可以，只要能毁掉他们的粮食后勤，那么他们失败的还会更快。反正普通人和魔灵师原本就是势不两立的。”

　　霍海这是参考了敌后战斗的方式，虽说他自己不知道应该怎样去操作，不过只要有这个方针就行了。有的是专业的人员去做这种事情，霍海的话，顿时让霍风眼前一亮。

　　“好，这个主意真不错，虽然有些危险，可是一旦成功，好处也是巨大的。我们在和魔灵师对抗的战争当中，能够占到的便宜也会更多一些。很好，就这几个主意，小海你的功劳就非常大。我倒要看看，这么大的功劳，三皇子还敢怎么样你。”

　　霍风冷笑一声，心中的火气似乎出了一些。辞别几个人之后，霍风急急忙忙的跑出去。如今这个时期，任何对付魔灵师的办法，都不能有一点耽搁。

　　“还是这么风风火火的。”霍海心中无奈，算了，管那么多干什么，爷爷喜欢就行。


第三百零三章 调令

　　之后的日子比较平静，当然，这只是霍海自己的日子比较平静，外面可是已经乱成了一锅粥。也就只有霍海一个人，能在家里坐着静静的修炼。

　　先是霍风将霍海的办法和分析公布了出来，接着将其宣扬的到处都是。本来一些想要抢功劳的家伙，当知道这是霍海的主意之后，就没有几个敢动手了。毕竟霍海这个家伙实在是危险，惹恼了这个家伙，好像到现在为止还没有哪个有好下场。

　　另外一方面，已经被宣扬开来之后，大家都已经知道了。这种功劳，也就没有办法抢夺了。刚来没多久，霍海就立下了这种功劳，别说其他人了，就算三皇子也非常恼火。

　　要知道自己来这里可还是寸功未立，自己如今在西疆军队当中的威望还远远不足。别看他现在是全军总指挥，但地下真正服从自己命令的却没有多少。

　　如今，只能帮助霍海完善他的设想，完善各种计划，才能从中得到一点功劳。可是他们忙活了这么久，真正功劳的大头，还是要归功于霍海本人。

　　而且以后效果越是大，这个最先提出这个方案来的人得到的声望也就越多。同样的，一旦失败了，那么霍海也要承担最大的责任。但问题是，从霍海说的这些方针来看，还真没有什么问题。因为功劳太大，没有办法之下，三皇子也只能想办法进行奖励。

　　最终，三皇子给霍海按上了一个军团长的身份，甚至好像变了一个人一样。不断的宣扬霍海上一次战争的功劳，将这个身份硬生生的给坐实，霍海想推辞都难。

　　当霍海拿到这一份任命的时候，也感到非常奇怪。云飞这到底是想干什么，自己的身份地位不断提高，他想要获得玄影诀岂不是越来越困难了。还是说，云飞想要用这种方法收买自己，然后让自己心甘情愿的将玄影诀给他，想的还真是好。

　　“殿下，这样是不是不太好。您给他太高地位，霍海恐怕也不会念您的情。”当只剩下三皇子嫡系的时候，一直跟在三皇子身边的老者，忍不住开口说道。

　　下面，一个黄家子弟也随声附和：“是啊殿下，那个小子根本就不可能拉拢到。如果他能拉拢过来的话，早就有人成功了。”霍海是什么性格，他们也是研究过的。

　　所有人都一致认为，霍海是不可能真正收入麾下的。就算要拉拢，目前也只是方家成功了一点。但是因为先前一些事情，霍海和方家的关系也不是那么亲密。随着霍海的能力越来越强，实力越来越高，如今的方家，似乎也有人开始后悔了。

　　见到所有人都在劝自己，云飞无所谓的笑了笑：“呵呵，你们以为，我能不给他这样的奖励吗。他这两次的功劳太大了，要是我们给他压着，到时候怎么服众。”

　　军人是最看重军功的。这一次霍海立下的功劳虽说不是军功，可是在大家看来，这一次的功劳却更加巨大。因为霍海的话，让大家心中对于敌我力量的对比产生了变化。

　　以前无论如何都看不到胜利的希望，现在却能够看到胜利的曙光。尤其是对于前线的士兵，更是相当于给他们打入了一挤强心剂。这几天士兵们的士气越来越高，已经压制着魔灵师退后了好几公里的土地。这变相的相当于南云国扩张了不少。

　　众人沉默，仔细想想，如果自己处于这个位置上，恐怕也不能无视这种功劳吧。

　　“那，殿下为什么还要宣扬他的功劳，如果我们稍微隐瞒一下，打压一下的话，那个小子现在最多也就是一个大队长而已吧。”下面，又是一个人提出疑问。

　　云飞摇了摇头：“大队长我们这里有多少，你能数的过来吗。区区一个大队长有什么用。”云飞的话，让众人莫不清楚他到底想要说什么。

　　果然，云飞接着说道：“现在霍海的声望，以及他自己的地位非常高。如果我们现在遇到了危机情况，那么他是不是有义务帮助我们解决这个危机。如果他拒绝的话，你们觉得会怎么样。”大家眼睛一亮，原来三皇子的真正杀招在这里。

　　将霍海的声望捧得越高，那么他到时候摔得也就越惨。如果真的遇到了什么危险的事情，那么他还真是一定要上。如果不上的话，那么在民众当中的声望就会一落千丈。

　　民众是不会在意，真正的原因到底是什么的。他们只会知道，你让他们失望了。哪怕这种声望，对霍海自己来说不算什么，完全不看重。但是霍家呢，一但霍海真的这样做了，那么对霍家的影响可就非常大了。说不定，霍家的形象也将会一落千丈。

　　那个时候，霍家对西疆的统治将会不稳。只要稍微用一点手段，三皇子就能名正言顺的收拾掉霍家。在场的人打仗不怎么样，但是玩弄阴谋一个比一个厉害。

　　“殿下，您的意思我们都已经明白了，可是现在有什么危机情况能让他动身呢。”

　　云飞点了点头，拿出地图来，指着上面一个点。“看到这里了吗，魔灵师的一个重要军营。此处存放着魔人大军前线需要的所有粮草，只要这些粮草毁掉，那么他们的魔人就会陷入没有食物的境地。既然这个主意是霍海出的，那么他理所应当为我们表演一下。”

　　云飞接着说道：“到时候，我们只要让他出动，然后稍微使出一点手段，还怕霍家不就范。我的调令都已经写好了。等一会，你们将这个消息传出去。”

　　其他人了然的点了点头。没过多久，指挥部就流传出一个消息，霍海准备带领军队去攻打对方前线粮草存放基地。以霍海现在的声望，没过多久，就形成了燎原之势。

　　“砰”霍风狠狠的将调令砸在了桌子上面。这件事情肯定是三皇子这些人弄的，调令还没有到，这些人居然就将消息弄得满天飞，这是打算要霍海的命吗。这样一来，不是还没动手，霍海要动手的消息就已经让魔灵师知道了，这个家伙到底要干什么。

　　可惜等到霍风发现的时候已经晚了。“该死的，这就是皇室，很好，你们要是不给我一个交代，等到魔灾之后，看我不反了你们。”霍风有些口不择言了。

　　“父亲，别乱说，要是被人听到就不好了。”霍开和霍然赶紧上前捂住霍风的嘴巴。有些话不能说，尤其是在这种时候就更不行了，西疆不能自己先乱起来。

　　霍海将调令拿起来看了几眼，忽然冷笑了起来：“我说为什么前几天这个家伙好像变了一个人一样，原来是打算捧杀我啊。”霍海终于反应了过来。

　　没想到天灵大陆的人，居然也能想出这种花招。不过就算耍花招也无所谓，霍海相信，只要有绝对的实力，任何阴谋诡计都不能怎么样自己。魔灵师在前线就只有一个灵将境界高手。此人还要驻守在大营之中，肯定不能来对付自己。

　　没有灵将境界高手的威胁，霍海完全不在意魔灵师和魔人。就算他们要包围自己，在自己的星蛊大范围探查之下，也能轻松逃脱。不过这样让人算计，霍海也很不爽就是了。

　　“怎么，你还真要去，你知道那边有多危险。万一失败了，这对你，对整个霍家来说是一个多大的打击。就算成功了，你又能得到什么好处。”

　　地位，权力，这些霍海完全不想要，再说他将来是要继承霍家的。现在对霍海最重要的就是提升自己的实力了。霍风对三皇子的不满已经达到了忍耐的极限。

　　霍海却一点都没有在意，反而慢慢说道：“这个主意是我提出来的，信上说了，让我做一个表率，这个我非常赞同。不过身为三军总指挥，目前没有立下一点功劳，似乎也不大好吧。不如这个表率，就让我和三皇子一起来完成如何。”

　　听到这话，霍风眼睛顿时就是一亮：“妙啊，你这个小子是怎么想到的，你都学了些什么东西。”这种钩心斗角的东西，霍风不怎么喜欢，可也不代表一点都不会。

　　霍海如此精通，就让他感到奇怪了，难道皇城学院里面还教这些东西不成，自己怎么不知道。随后霍风就不在乎了，因为霍海的方法的确非常妙。这话有道理，由不得他三皇子不去做。只要成功了，那么霍海就没事，三皇子也能得到一份功劳。

　　可是一旦失败了，霍海不一定会被除掉，他却会损失不少手下。不仅对自己的威望造成打击，同时还要让手下寒心。寸功未立却要死人，谁能受得了。

　　“好，我这就去将这件事情宣扬开来，我倒要看看，他三皇子怎么下这个台。”行事风格依旧风风火火的霍风，刚说完就跑了出去。霍海拍了拍自己的脑袋，此时霍海很恼火。三皇子是吧，想对付我，就看看到底谁能活到最后吧。


第三百零四章 组队出发

　　原本还沉浸在算计霍海的快感当中，可是谁能想到，三皇子马上就被霍海给算计了。当天上午霍海要去攻击对方仓库的消息才刚刚放出，当天下午三皇子需要做表率的呼声就开始此起彼伏。三皇子完全没有想到，事情居然会发展成这样。

　　“该死的霍海，该死的霍家，肯定是你们搞的鬼。”三皇子一脸恼火，已经摔碎了不知道多少个杯子。这一下，三皇子彻底将自己给坑进去了。

　　一切的一切，实际上都是为了算计霍家所做的。这一次霍海的行动，三皇子就没打算让他成功。不然的话，怎么可能把这么重要的军事机密给说出去呢。

　　但是现在不同了，此时外面的呼声已经越来越高。要是自己真的不同意，那么自己这个总指挥也就做到头了。可是一旦失败的话，自己受到的打击同样非常巨大，这要让自己的父亲怎么看待自己。其他的皇子，恐怕也会趁机对自己动手吧。

　　“殿下，大家都在等着呢，您看要怎么办。”云飞身边的老者低声说道。这一次三皇子真是被算计进去了。这个行动是成功也不行，如果失败那就更加不行了。

　　三皇子一挥手，整理了一下自己的衣服，然后走了出来。此时，外面不少人已经仿佛热锅上的蚂蚁一样走来走去。见到三皇子，众人仿佛见到了主心骨一样，纷纷聚集了过来。

　　“殿下，我们到底要怎么办，南林国肯定知道我们的战略目标了，我们就这么几个人过去偷袭的话，到时候我们肯定有去无回啊。”现在最重要的是，到底是谁去丢这个人，说不定还会送命。霍海这一次实在是太阴险了，居然用他们的方法来对付他们自己。

　　云飞皱着眉头说道：“现在说这些有什么用。军队当中的呼声你们也知道了，甚至就是如今整个西疆的呼声也一样。如果这次我们退缩，那么以后我们就永无翻身之日了。”

　　这些人之所以跟着云飞，都是因为比较看好云飞。跟着他，就要保证他将来能够夺得皇位。原本以为这一次到西疆战斗是一个机会，谁知道会变成这样。

　　“那么这一次到底要让谁去呢。”忽然，一个声音响了起来。大家都沉默了，胜利了还好说，将来肯定平步青云，成为三皇子麾下数一数二的人物。哪怕就是将来离开了三皇子，凭借这一次的战功，也绝对能够在南云国占据一席之地，前提是南云国还存在。

　　但要是失败了，说不定就直接死在那里了。如果能活着回来的话，到时候名声也是一落千丈。三皇子肯定会将自己放弃，在家族当中也没有了什么地位。

　　这一次行动本来就危险，而且对方还已经知道，这就更加危险了。可以说，此去简直就是十死无生。这下，云飞等人被自己的计策，弄得是进退两难了。

　　众人沉思良久，忽然方家一个子弟开口说道：“我们不如这样吧。我们随便派出一些人，让霍海先出发，我们在后面支援。只要我们走的慢慢的，等到霍海失败了以后我们才赶到，那么失败的后果就不用我们承担了，而且还不会很危险。”

　　听到这话，众人眼睛一亮，是啊，去偷袭，没说一定要自己先到。完全可以效仿一下战斗时候的序列，先弄一个前锋军，他们作为主力，在后面慢慢前进。

　　“是啊，我们怎么没想到。霍海是一个虫灵师，让他先出发进行探查，这不是很好吗。”这么一说，大家眼睛顿时亮起来了。这样一来，虽然会背上一个延误军机的骂名，可是却没有什么实质性的损伤。最重要的是，自己在三皇子的面前，可是出力了。

　　云飞点了点头：“很好，不愧是我们的军师，那么现在谁要去。”

　　环视周围一圈，这一次可不是没有人去了，而是大家纷纷开始考虑，到底让谁去合适。“算我一个，我很想看看，那个小子任务失败是什么样子。”黄雄大声说道。

　　身为黄家子弟，现在对霍海可是恨之入骨。因为霍海让黄家名声扫地，甚至在他们看来，间接的造成了黄家一个天才的陨落。虽说他们很多人很高兴，可是在外面的人看来，终究也是一种耻辱。有任何一个机会让霍海难堪，他们都会毫不犹豫的上去。

　　“很好，那么就你去。你要小心一点，我会派出我手下最强的卫队保护你。至于那个小子，随便给他一点不听话的兵就够了。”云飞很快就已经确定了这一次行动的目标。

　　其他人想了想，便放弃了跟去的想法。霍海一个人，这边也一个人足够了。去的人多了，到时候承担责任的人也会更多。于是事情就这样定下了。

　　第二天一大早，霍海拿着调令，来到了军营面前的广场上面。此时西疆其他高层已经纷纷赶到。霍风已经站在人群当中，一脸鄙视的看着云飞。身为一个皇子，在这种情况之下如此不顾大局。在他看来，云飞是和皇位无缘了，就看他能怎么蹦跶吧。

　　“今天，我们的英雄要为此战打下一个良好的开端。本人代表皇室，在此敬我们的英雄一杯。”云飞端着酒杯，朝周围拱了拱手，然后一口喝下去。

　　下面，霍海和黄雄也不怠慢，直接喝下去。台下群情激昂，一片欢呼声。

　　“今日前往敌阵，我们需要先探查清楚对方的情报。所以我们需要将队伍分成两队。首先，霍海带着一百个我们最好的斥候前进，先行前往进行探查。黄雄将会带领一千人的突击队伍在后面跟着，当侦查到具体情报，立刻突击对方的仓库。”

　　云飞完全没有和其他人商量，直接将自己的决定说了出来。在誓师大会上面直接说出来，霍风虽然恼火，却无法反驳。这种时候反驳，会扰乱军心。

　　霍海含有深意的笑了一下：“没有问题，分开行动也不错。”霍海眼中闪过一丝杀气。原本如果在一起的话，还不能怎么样。可是分开了，那么出了什么事情，就不要怪自己了。

　　黄雄眉头一皱，心中有一种不好的预感，但还是大声说道：“在下也没有问题，为了南云国，在下愿意奉献一切。”台下顿时又是一片哗然。

　　云飞大笑起来：“好，说的好，我在这里等着，等到你们凯旋归来之日，还在这里，我为你们庆功。现在，各自带领自己的队伍出发吧。”云飞一伸手，旁边两支队伍已经准备好了。可是明眼人一眼就能看出来，霍海队伍当中的，都是一些军队当中的刺头。

　　这哪里是什么最精锐的侦查部队啊，这些人可能个人实力在军队当中不错，但要是真的拿去侦查，天知道会闹出什么事情来。分开是一条龙，合起来就是一群虫，说的就是他们。

　　云飞似乎察觉到了霍风等人想要说话，提前说道：“这可是军队当中实力最强的一批精锐，霍军团长，你还满意吧。”云飞一句话，就将所有人的话都堵在了嘴里。

　　霍风眼中已经杀气凌然，如果不是因为场合不对头，早就已经动手了。云飞身边的老者，不动声色的往前走了几步，将云飞和霍风隔开。霍风心中暗暗恼怒，这个老家伙的实力可是比自己还要强。如果不是有这个老家伙，他云飞怎么敢在这里乱来。

　　霍海点了点头：“不错不错，正好适合这样的任务。”霍海一语双关的说道。

　　台下的民众以及大部分的士兵怎么可能知道这些高层之间互相在搞什么，他们看到的就是一片和谐的誓师大会而已。不过各怀心思的几个人，脸上都挂着冷笑。

　　“既然已经准备好了，那么大家就赶快上路吧，迟恐生变。”云飞一挥手，表示大家可以出发了。霍海点了点头，走到了自己这一支队伍之前。

　　看着这些人不忿的样子，霍海淡淡的笑了笑：“我想你们已经知道，你们为什么被选入了我的队伍。好好跟着我，我们一定会成功，一定能活下来的。”霍海的话，让一群人眼睛一亮。这话可是一语双关，很显然这位队长似乎不会放弃自己这些人。

　　台上，云飞眼睛微微一眯。“哼，活下来，有这么容易就好了。不知道你见到那个家伙的时候，会是什么样的表情。算了，反正你的死活也和我没有关系。”

　　云飞在意的，只是能够让自己修炼提升的玄影诀而已，说起来，如果不是皇室没有玄级上品，适合战灵师的灵诀，云飞也用不着如此麻烦。这些家伙既然不识抬举，那么就要让他们好看。瞥了一脸愤怒的霍风一眼，云飞心中满是冷笑。

　　“出发。”随着云飞一声大喝，霍海最先带着自己的队伍缓缓从军营大门离开。

　　他们这一次的目标，正是南林国前线，一个非常重要的粮食储备基地。只要将这里毁掉，那么前线将会陷入无粮可用的尴尬局面，南云国也就有了更多的喘息时机。


第三百零五章 布局

　　霍海一行一百人最先出发，紧随其后就是突击队伍。整整一千个人。这些人，才是云飞手下最强大一支队伍。整整一千人，每一个都达到了灵者境界。

　　不要以为这些灵者境界高手来的容易。这可是云飞从很早以前，就已经使用皇室特殊的方式进行培养。消耗了大量资源之后才得到的。这些人，原本是用来保护自己的，可是今天，却只能拿出来给黄雄使用。不然他的名声，可就要全都毁掉了。

　　这些人刚刚离开军营不久，就开始放慢了速度，一路上好像游山玩水一样。不，比游山玩水的速度还要缓慢，就这样晃晃悠悠的往前走，一点都不着急。

　　和他们不同的是霍海，他带着军队急速前进。一路急行军，仅仅几个小时之后，就越过了西疆边境。前面虽说也是南云国控制区域，但这里却已经到了最前线。

　　“休息半个小时，我们继续出发。”霍海看了看天色，然后说了一句。在士兵们收拾的时候，霍海的星蛊，已经统统释放了出来，开始对周围进行探查。

　　早在先前，霍海就已经发现了黄雄等人的动作，对此霍海心中只有冷笑而已。这些人以为他们这样，就能让自己无法完成任务，甚至陷入危机吗。这些家伙实在是太小看自己了，看着这些人往自己身上涂抹驱虫药剂，霍海心中的冷笑就更浓了。

　　早在他们休息之前，那些家伙就已经开始了休息。而且看样子，还不知道要休息多长时间呢。再看看自己手下这些人，个人实力倒是不错，但一个个脸上都是愤愤不平。

　　“呵呵，我想，你们也知道你们为什么被选入我的队伍吧。你们也知道，我们这次的行动，实际上有些人根本就没有打算让我们成功，你们这些人都是被放弃的。”

　　看到大家有发怒的迹象，霍海毫不客气的说道：“不要这样看着我，就算你们加起来也不是我一个人的对手。遇到危险，我想离开很容易，但是你们就不行了。所以被放弃的只是你们而已，对我来说根本就没有什么实质性的伤害。”

　　士兵们大怒，也不吃东西了：“你什么意思，你以为这样就可以侮辱我们了吗。”

　　这些士兵平时都是军队当中的刺头，最看不上眼的就是自己的上司，不想被人管着。可是军队当中，不想被人管束，这不是捣乱是什么，平时也就罢了，这个时候还出来闹腾。

　　霍海并不知道具体的情况，不过霍海也能看出来，这些士兵肯定是在军队当中不受人欢迎的那一种。一路上虽说都是在跟着自己行动，但实际上，他们根本就没有打算听从自己的命令。如果这些家伙继续这样下去，那么霍海不介意将这些人统统放弃掉。

　　霍海摆了摆手：“不不不，我没有侮辱你们的意思，因为你们根本就没有资格让我侮辱。”听到霍海的话，士兵们的脸色顿时巨变，甚至有人想要冲上来动手。

　　霍海毫不在意：“怎么，不服气，你们的确没有让我侮辱的资格。我能一个人灭杀三千多地下佣兵，你们有谁有这样的能力。你们说，你们有资格让我侮辱吗。没有绝对的实力，你们什么都不是，就是一个普通的士兵而已。”

　　这话深深刺痛了这些士兵的心。是啊，自己的确没有绝对的实力，平时在军队当中，什么都不愿意听，可是到了现在，还不是被派出来放弃了，连生命都无法得到保障。

　　良久之后，霍海忽然说道：“想活下去吗，只要听我的话，不仅可以活下去，而且还可以立功。甚至呢，还可以让后面那些老爷军付出代价。”

　　霍海每一句话都骚到了他们的痒处。身为一个士兵，谁不想立功。身为一个人，谁不想活下去。要不是因为无力反抗，他们怎么会加入到这一支队伍当中来。

　　“那么军团长，不知道你有什么办法可以帮我们完成任务活下去，还有教训后面的人。只要你能做到任何一点，我们以后愿意以军团长马首是瞻。”其他人迟疑了一会之后，眼神渐渐变得坚定了起来。纷纷发誓，表示和他说的一样。

　　见到这一幕，霍海点了点头。没错，这些家伙都是刺头，他们不听话。但有一点好处，那就是他们没有其他人那样虚伪。只要能真正让他们折服，这些人都是最忠诚的。

　　这样的士兵，实际上对霍海来说没有什么用，可是如果能收入麾下。那么将来对于霍家来说，就是一个非常大的帮助了。当然，目前最重要的是，让这些家伙折服。说起来，被人算计，霍海的心情也不好。心情不好，就一定要找人来发泄一下。

　　沉默了一会，霍海拿出地图来说道：“很简单，首先，我们人数比较少，我们可以化整为零。而后面这些家伙，显然不会那么快就过来，这就给了我们足够的时间。”

　　顿了一下，霍海在地图上轻轻一划：“从这里开始，之前的路，他们都不会太过警惕隐秘。所以你们要做的，就是在路上留下痕迹，做出大军来犯的迹象，引诱魔灵师和魔人来攻击他们。在魔人大军之下，这些人能活下来的没有几个。”

　　这个时候，一个士兵忽然皱着眉头说道：“军团长，这样是不是不好，借助魔灵师的手来对付自己人，这不是和那些混蛋们一样了吗。”其他士兵们的脸色也不好看。

　　别看他们平时都不怎么听话，但是这些阴谋，他们还真是玩不出来。

　　霍海微微一笑：“不，我们这是为了完成任务。我们引诱的是粮仓位置的魔灵师。只要将他们调出来，然后让那些突击队的人拖住，我们就有时间去收拾粮仓了。”

　　听到这话，士兵们的脸色终于好看了起来。让这些家伙帮自己挡住敌人，然后让自己去立功，这不是很好吗。军团长不愧是军团长，这么年轻就做到了这样的位置，还有那么大的功绩，果然不是一般人能做到的。先前对霍海的不满，也渐渐消散了不少。

　　说起来，他们对霍海的不满，主要是因为自己要被送来送死引起的。对于霍海本人，他们这些军人还是非常佩服的，就凭借那些功劳，就不是等闲之人能够拥有的。

　　“太好了，只要他们把这些魔灵师拖住一段之间，粮仓就会被烧的干干净净。没有了东西吃，他们的魔人大军就构不成威胁了。”魔人很能吃，远远比人类还要能吃。

　　如果人类士兵没有了食物，会变得虚弱难受。可是魔人没有了食物，它们就会发狂，甚至连魔灵师都无法控制。就算自相残杀也不是没有可能。一旦这样，那么魔灵师就只能趁着最后的时间，将所有的魔人送入战场，不计一切的攻击，然后死在敌人手中。

　　谁知道，霍海这个时候却忽然摆了摆手：“不不不，我们不去烧他们的粮食。让他们的粮食没有了可不好，他们在食物不够之前还是会发动攻击的。”

　　在众人疑惑的表情当中，霍海缓缓说道：“我们换一种方法，我会将大量毒药混入粮食当中。只要这些魔灵师和魔人吃下去，直接就会被毒死。这样不是更好。”

　　众人眼睛一亮：“这个主意好，毒死这些混蛋。”一个年轻士兵当场高兴的跳了起来。

　　霍海赶紧嘱咐道：“你们要记住，千万不要将这件事情透露出去。至少在魔灵师们吃下这些粮食之前，不要透露出来。我们西疆肯定有魔灵师安插的探子，不要被发现。”现在的魔灵师，和以前的魔灵师可是截然不同，他们学会用脑子了。

　　他们控制了南林国，同样也相当于控制了南林国一部分情报组织。这些人可没有被魔化，只要他们一天还是南林国的人，就有可能暴露他们的信息。

　　说这些话的时候，小蝶一直都在监控着这些士兵的精神波动。当说完了之后，发现这些士兵没有一个精神异常，霍海才松了一口气。果然，这些刺头士兵，基本上是不可能存在间谍的。没有那个国家的间谍，会这么白痴的跑来当刺头。

　　“可是，我们到那去弄那么多毒药啊。前线魔灵师我们不知道有多少，可是他们的魔人大军起码有三万多。这么多的毒药。”一个老兵显得有些迟疑。

　　他们对毒药的了解，大多数就是在毒灵师上面。毒灵师的毒很强，但是量却不足以毒死这么多人，不然毒灵师不早就成为了最强的战争灵师了。而且毒灵师的毒药也不可能太过持久。从自然界当中弄到的毒药，数量更是不多，这才是最大的问题。

　　但是这一切，对于霍海来说都不算什么。身为一个蛊师，用毒这种事情，霍海比天灵大陆上绝大多数的人都要精通。尤其是这种非灵力的普通毒素。

　　“这些交给我就行了，到时候，下毒的事情就交给我来。”霍海自信的说道。


第三百零六章 制毒

　　士兵们还是很疑惑：“大人，您到底要怎样做。我们这里可没有毒灵师啊。”不知不觉之间，士兵们对霍海的称呼也发生了变化，不再那么疏远，反而更加恭敬。

　　霍海也没有卖关子：“既然你们想知道，那么待会我们就出发。恩，后面的人恐怕要到我们这里来，还要一两天的时间，我们不着急。”通过星蛊，霍海随时都能监控到身后的人，他们还没有离开自己的监控范围。不过他们的所作所为，霍海却看得一清二楚。

　　这些家伙原地扎营，吃喝玩乐，现在过得不知道有多潇洒。哪怕是那些云飞刻意培养出来的手下，此时也渐渐放松了警惕，开始拖延时间慢慢行动。

　　云飞知道他们现在的举动，应该会很高兴吧。以他们现在的速度，要走过霍海之前几个小时走过的路，恐怕还真的要花费一两天的时间才行。

　　继续往前面靠近一些，他们花费的时间还会更多。这个时间，就是霍海如今动手的最佳缓冲时间了。云飞等人一定没有想到，他们的计策，会被自己彻底利用吧。

　　“你们都休息好了没有，休息好了的话，我们就要出发了。”听到霍海的话，众人连忙拿着自己先前没有吃完的干粮，三两下将其吃了下去。然后所有的人站好列队，等待出发。霍海点了点头，这样的士兵还像那么个样子，不是先前那种乱糟糟的模样了。

　　“很好，现在都跟着我，我们要到旁边的树林里面去找点东西。这次东西做好了，你们就等着立功吧。”霍海说完，一马当先的朝着森林里面走去。

　　使用什么样的毒药，霍海自己也没有想好，但是对于这个世界灵药的了解，让霍海对于毒药也不是心里面没有谱。只要将毒药提炼一番，剧毒也就出现了。

　　没有专用工具没有关系，小金就是一个合格的毒药提炼虫子。简单的提炼一下没有什么关系。一行人很快就到了旁边的森林当中。此时此刻，相信魔灵师那边，已经知道了自己这边要派出高手对付他们的行动了吧。不过要发现自己等人，还要一段时间。

　　只要自己手下这些士兵们不暴露，霍海就没有一点问题。进入森林之后，霍海快速在其中穿梭着，观察地上的灵药。看看这个森林当中，什么样的灵药比较多。

　　“青叶兰，鸡尾草，猫耳花，很好，就这些东西了。”霍海很快就找到了需要的东西。

　　随手拔起一些，便对着士兵们说道：“看到这些东西了吗。你们现在全部开始采集这三种灵药，这是我们制造毒药的关键。”霍海将东西交给士兵们自己去辨认。

　　青叶兰长得好像是普通的草木一样，这东西有清脑提神的作用，可以算是一种不错的灵药。对人有很大的好处，当然这个好处，只是针对于普通人而言，并不算什么。

　　而鸡尾草，是一种长得好像鸡尾巴一样的草，有些像狗尾巴草的样子，只不过叶子位置比较容易分辨。这是一种非常不错的牧草，实际上并不是什么灵药，也没有什么实际上的用处。但是其中蕴含的药性，霍海在很早以前就已经了解了。

　　至于猫耳花吗，这东西更是一点作用都没有。这是一种味道相当不好的普通野花，在南云国周围很容易能看到。三种药草，只有青叶兰勉强算是一种灵药。

　　这是很久以前，霍海还在霍家的时候，研究出来的一种药方。三种看起来什么毒性都没有的东西，如果混合起来，将会产生一种剧毒。

　　这种剧毒，对于灵者境界以上的高手，并没有太大的作用，可是对于灵者境界以下的人，就很容易将其毒死了。至于那些魔人，哪怕是达到了灵者境界，也很容易因为毒素而发狂。因为毒不死它们，照样会让它们很难受。一旦发狂，就不知道会发生什么了。

　　霍海要做的，正是这种东西。再说，不是还有小金帮忙提纯吗。士兵们带着辨认过的东西，很快离开了这里。仅仅不到半个小时，就有三种草药被送了过来。

　　霍海负责进行挑选。将一些品种不对的花草扔出去。然后对三种草药进行分量配比，做成一份一份的样子，每一份正好可以制作一份毒药。之后便招呼了一些士兵走了过来。

　　“你们几个过来，负责将这些东西捣烂，最好是变成浆糊。记住捂住自己的口鼻，不然长时间接触毒药你们自己也会中毒。”霍海吩咐了一句之后，便让他们在旁边随便找了几个石头坑，开始制作起了毒药。这样大规模的制毒，霍海也是第一次。

　　当捣烂的浆糊送到霍海这边的时候，霍海将自己的星蛊放出来一部分，开始将这些浆糊吃下去。主要作用，实际上是为了用牙齿，将这些东西仔细粉碎分解掉。

　　没过多久，当星蛊吐出来的时候，有毒的成分，便和其他的残渣分散开来了。最后就是小金的任务。小金会将这些有毒物质再次吃下去，但是却不吸收其中的毒性。而是利用自己本身的特性，将其中的毒性淬炼出来，之后再和残渣分开，单独吐进了一个瓶子当中。

　　瓶子里面点点的液体，比较粘稠，好像是胶水一样。但是霍海知道，这剩下的东西，可都是毒药当中的精华。根据小金自己的判断，这东西连灵者境界高手都能毒死。

　　这一次，只要对方吃下去，那么他们就死定了。小小的一个瓶子，里面装的毒药就足以毒死整整一万人。前线的魔人比较多，有三万的数量。

　　而且魔人的抗毒性也要比正常人还要强，加上前线那么多的魔灵师。要将这些人都毒死，花费的毒药可不能少。霍海在这个森林当中，一呆就是整整一天。一天的时间，所有的士兵们都在帮助寻找三种草药，然后将其制造成毒药。

　　一天以后，整个小树林周边，三种草药几乎快要被霍海给挖的绝种。直到这个时候，霍海终于停了下来：“好了，都停下吧，这些应该足够了。”霍海看着手中八个瓶子。

　　其中七个是已经满了的，剩下的第八个，里面只有半瓶。不要小看这么一点点毒药，这些可都是真正经过淬炼的强大毒药。甚至还有一部分小金本身的毒素加入其中。这么八个小瓶子，毒死八万人绝对一点问题都没有。这东西足够魔灵师享受了。

　　再次给小金打入一道灵力，霍海小心翼翼的将小金收入内空间当中。“好好休息吧，真是辛苦你了。”霍海心中安慰着小金。小金淬炼毒药消耗的可真是不小。

　　接着，霍海将最后一个瓶子也收了起来。周围的士兵们总算是松了一口气。这一天，他们算是见识到了这些草药加起来做成的毒药到底有多恐怖了。

　　时不时的，就有制造毒药的人中毒，然后就让小金帮忙解毒。他们是第二批享受到小金解毒的人。甚至他们都不敢靠近这些瓶子，因为一旦靠近这些毒药，就很容易中毒，如今，他们已经一点也不怀疑。这些毒药能够将魔灵师和魔人一网打尽了。

　　想想就让人兴奋，一旦这些魔灵师和魔人统统被毒死，作为这次计划的参与者，这是多么巨大的荣耀啊。身为一个军人，谁都不会和军功过不去的。

　　最后一遍帮他们清理完身上的毒素之后，霍海起身，将毒药收入自己怀中。借助这个掩盖，将其送入了自己的内空间里面去。这可是整整一天，上百人不断努力的结果。

　　哪怕是霍海自己，不断的给小金注入灵力，也让霍海有一种吃不消的感觉。这还是低级部队，要是高等级军队的话，这点毒药什么都不算。不知道那些灵者境界高手吃下去之后，会不会真的被毒死的。不过就算死不了，他们也绝对不会好受。

　　“大人，我们接下来怎么办。”士兵们对霍海的态度一天比一天恭敬。霍海对此非常满意，他已经知道，自己距离收服这一群桀骜不驯的士兵，日子已经不远了。

　　“下一步，很简单，你们在路上留下痕迹，引诱那些仓库当中的魔灵师去找后面那帮废物的麻烦。我去下毒。”听到霍海的话，士兵们顿时着急了起来。

　　一个士兵大喊道：“不行，不能让大人您一个人去，这样太危险了。”其他人也表示同意。

　　霍海眼睛一瞪：“怎么，你们是长官还是我是长官，我说的话就是命令，你们都要服从。再说，我一个人去更容易，我有虫子帮我，你们去了算什么，给我添乱吗。”士兵们低下了头，他们的实力实在是太差了。第一次，他们痛恨自己的实力这么弱。

　　“大人，这一次我们帮不了您，但是下一次我，我们绝对不会让大人单独冒险。”

　　士兵们的眼睛通红，他们从心中，已经真正认可了霍海。哪怕他的毒药没有起到太大的作用，这些士兵也不会对霍海有什么不好的看法了。


第三百零七章 引诱

　　路上怎么留下痕迹让对方来调查，这些就不是霍海能给与帮助的了。士兵才是这方面的专家，霍海甚至连他们到底在做什么都看不懂。

　　一路上，士兵们这里折断一根树枝，那里翻开一块石头，霍海完全弄不清楚这到底是什么意思。因为不管怎么看，霍海都感觉这里根本就没有什么不对。算了，反正这些和自己没关系，看不懂也没啥。不得不说，自己这些手下，还真是多才多艺。

　　不听话的人，往往都是有一技之长的，这话可真没有错。有机会的话，要好好培养一下这些人。可惜了，先前自己空间里面收藏的修炼丹药，都扔在家里面。

　　急行军又是一天的时间，这一天趁着天色暗淡，霍海终于带着二十来个人来到了目的地。霍海身边只带着二十多个人，其他的人并没有一起行动，他们还有更重要的任务。

　　“大人，前面就是南林国的粮仓了。”一个士兵指着远处小声说道，从这里根本看不到粮仓的面貌。因为粮仓周围，完全就是一大片的空地，没有任何能够躲藏的地方。只有藏在周围山林里面才能躲避，但这里却看不到粮仓的具体环境。

　　这一切，都和霍海没有半点关系，通过小蝶，霍海可以轻松在高空当中看清楚整个仓库的全貌。这个地方，表面上看，好像是一个巨大的军营一样。

　　但实际上，内部根本就不是用来藏兵的地方，反而里面有很多粮仓和武器库，这里是专门存放前线后勤物资的。因为现在前线战士主要都是魔人，所以武器库反而没有什么作用。

　　周围戒备非常森严。不仅仅魔人有很多，甚至就是魔灵师和正常的士兵也有不少。能看到魔灵师和士兵和平的呆在一起，这还真是少见的情况。换成千年以前，这种现象是绝对不会出现的。里面的粮仓布局，也让霍海眼睛一亮，这里面的粮食可真是不少啊。

　　想了想，霍海低声说道：“下面就看你们的了。只要你们将这里的魔灵师调走就行，注意安全。其他的就交给我来。”说到这里，霍海快速离开，和自己的队伍分散了开来。

　　霍海要先保证自己不会被魔灵师发现，直到这些士兵都离开粮仓。魔灵师们对自己的防备还真是严密，就算是这山林当中，也种上了不少驱虫草。如今山林当中的虫子还真不多。

　　霍海离开之后，剩下三十几个士兵就开始了动作。霍海人不在这里，但是星蛊却一直都在这里探查。在自己离开之后，这些士兵们，就开始不断的做出各种不同的布置，依旧是一些霍海完全看不懂的东西。或许，这就是战争当中所需要调查的线索吧。

　　当初霍海的提议，已经让这些士兵当中的专业人士彻底补充完整了。说起来，霍海自己说的非常笼统，而且有很大的问题。他们做出大军经过的迹象，根本不妥当。

　　大军还没有经过，怎么可能有大军经过的痕迹呢。最终他们做的，就是做出那种侦察兵已经到来的迹象。当斥候已经到了，那么后面的大军也就已经不远了。

　　根据霍海的了解，这里的人还真是已经知道了自己要带人来攻击的消息。西疆那边，绝对有南林国的探子。不过他们也担心，这是西疆高层故意放出来的消息。因此只是在这里布置了更多的守卫，仅此而已。而实际上，却并没有什么太大的举动。

　　当布置完了一切之后，这些士兵们互相点了点头，偷偷的从不同的方向悄然前进。接着，在一个不小心的时候，让仓库周围的一个士兵，正好看到了他们的背影。

　　“什么人，站住别跑。”随着一声大吼，整个仓库周围的士兵，顿时警惕了起来。一个小队的士兵快速朝森林当中跑过去。见到这种情况，霍海手下的士兵转身就走，没有一点留恋。甚至在路上，还不断的留下各种霍海看不懂的记号，不知道在做什么。

　　片刻之后，一群人从森林当中跑了出来。“发生了什么事情，刚刚的是什么人，怎么没抓到。”没有看到其他人跟着，负责守护粮仓的魔灵师脸上有些不好看了。

　　说起来，这个魔灵师原本就是一个大队长，这在南方诸国当中，已经是仅次于军团长之下的头衔了。因为南方诸国当中，基本上不可能出现万夫长这样的职位。

　　“启禀队长，应该是敌方的斥候，我们发现他们路上留下的踪迹，已经有人跟上去了。”

　　听到这话，铁鹰眉头一皱，有一种不好的预感。忽然，铁鹰想到，前几天似乎有传言，说对面南云国的人，打算来攻打自己这边的粮仓，这才让自己来这里守护。原本他还在嗤之以鼻，这么重要的消息，怎么可能还没有开始就让所有的人都知道了。

　　可是铁鹰忽然想到，也有可能这是南云国故意这样做的。越是感觉不可能，就越是有可能。“赶快探查，还有，把消息写成报告，然后上报上去。”

　　铁鹰发话，士兵们快速动作了起来。这些士兵并不是魔化灵师，却都是铁鹰一手带出来的，就算铁鹰变成魔化灵师之后，他们也依旧毫不犹豫的跟在了他的身后。对此铁鹰非常欣慰，只是不知道为什么，自从魔化了以后，自己经常不冷静，容易热血上头。

　　大半天过去之后，终于有人回来，还将一份报告送到了铁鹰的手中。看到这份报告，铁鹰脸色铁青，因为上面写的，正是自己这个仓库的一些布局。

　　这些，都是在路上，发现南云国士兵留下的暗号当中写出来的。如果不是最近对南云国渗透的比较厉害，他们还真看不懂这些暗号是什么意思。

　　不得不说，霍海手下这人，在探查情报方面的确有一手。这么短的时间，连着探查加上自己的推测，就将整个仓库的布局弄清楚了七七八八，一般的斥候绝对没有这个能力。小蝶在大队长的身后，看着上面的报告。霍海通过小蝶看到这些之后，心中忍不住感叹起来。

　　“加派人手，一定不要放这些人过去。”铁鹰眉头一皱，大手一挥，加派了人手。

　　时间一点点的过去，转眼之间，到了第二天。大清早上，一个士兵快马加鞭飞奔着，从马上跳下来，脚不黏地的往铁鹰的营帐跑来。“报告大人，将军的命令来了。”

　　铁鹰赶紧拿过信封，然后挥手让士兵去休息。“大人，上面说的是什么，要我们怎么做，在这里死守吗。”军师皱着眉头，如果在这里死守的话，不知道对方到底有多少人。可是要是主动出击，这里要怎么办。仓库可是绝对不能失守。

　　铁鹰皱着眉头说道：“将军的命令是让我们全军出击，伏击那一支想要偷袭粮仓的军队。”

　　“什么，这怎么可以，要是我们走了，有人来偷袭粮仓怎么办。”军师一脸恼火，这个将军是魔灵师当中的一员，以前根本就不会带兵打仗。

　　让这些魔灵师在南林国折腾，真是让人恼火。要不是这些魔灵师没有传说当中那么恐怖，他们恐怕早就已经和这些家伙对上了。如今居然下达了这样一个命令。

　　铁鹰叹了一口气：“将军说的很明白，他说旁边不远处就驻扎着军队，遇到事情也能及时赶到，所以让我们不用担心。哎，算了，反正除了这些人，恐怕也没有人能在我们眼皮子地下绕过来。”铁鹰无奈的挥了挥手，将军的话，他是不能不听的。

　　“好了，让大家准备一下，吃过早饭，我们全体出发。这一次，一定不能让这些人活着回去。”随着铁鹰的话，营帐当中一片高呼。

　　他们不知道的是，这一切，统统都被在营帐的上方的小蝶听到和看到了。不得不说，这个营帐周围的驱虫草还真不少。可惜小蝶就算感觉厌恶和难受，却可以理智的进入。

　　早饭吃完，粮仓周围的军队快速收拾了起来，接着在铁鹰的带领之下，浩浩荡荡的朝着东边走去。军队还没有动，斥候们就已经出发。霍海将自己藏得更加严实了一些。感受着自己身边经过好几次的斥候，心中满是感叹，这些家伙还真是小心。

　　斥候过后，南林国军队便出发了。霍海偷偷的计算了一下，整整三千人，算得上是一支相当强大的军队了。而且后面还有两千多的魔人，这些魔人可是个个都达到了灵者境界。

　　这样一群精英魔人，可见他们对这个仓库的重视程度。这么一群人，和对面黄雄的队伍打起来，胜算应该很高。如果是偷袭的话，那么黄雄将会没有一点反抗的能力。

　　霍海从一开始就打算将云飞这些手下统统处理掉。就算这一次没有让他们出动，霍海也会继续刺激这些魔灵师，甚至真正等到后面的军队赶到，可以让他们先上。

　　只不过霍海没有想到的是，南林国边境将领居然如此没有脑子，居然这么简单就将这些人偷偷调离开来。这样一来，还真是节省了自己的时间。


第三百零八章 动手

　　军队离开之后，霍海依旧让自己的星蛊在后面悄悄的跟着，他还真是不放心。万一这些家伙中途回来的话就麻烦了。不过事实说明，他们还没这么聪明。

　　不是每一场战斗，都能好像小说一样跌宕起伏。大军离开一整天，霍海的星蛊就已经探查不到他们了。此时，就算粮仓出现了什么问题，霍海也敢肯定，这些人绝对不会来得及动手。可是他们来不及动手，事情可是会很麻烦的。

　　好在霍海发现，距离粮仓不远处，居然有一个军营。这个军营当中的军队数量，比先前离开的还要多。急行军的话，这些人要赶到这里，大概需要半个小时左右。

　　半个小时吗，足够了，大火绝对不会将里面的粮食都烧干净的。如果这里一点事情都没有出现，霍海岂不是很容易引人怀疑吗。稍微出现一点问题，反而更容易转移注意力。

　　一整天的时间过去，算算时间也差不多了，霍海立刻将毒药从自己的内空间召唤出来。招呼了一群星蛊，一只只的进入，将毒药吞进了自己的嘴巴当中。只有星蛊才有这样的能力，霍海让星蛊不去吸收消化这些毒药，仅仅是保留着而已。

　　如今以星蛊的能力，做到这一切，已经不是一件困难的事情了。接着，这几百只星蛊就腾空而起，快速靠近了粮仓。“这是什么，这些家伙还真是小心的过头了啊。”

　　当星蛊靠近之后，霍海忽然发现，仓库的上方，居然有东西阻挡。这些人，不知道什么时候居然在这里拉了一张网。虽说质量没有地球上面的纱网那么好。

　　可是这些小孔洞的网，也可以有效的防止虫子进入。这些家伙，对自己虫子的防御，还真是夸张到了极点。看来当初宣扬自己是虫灵师，以及自己带队来攻击，也不是一点效果都没有。可惜了，要是真正的虫灵师，还真是拿你们没办法。

　　霍海微微一笑：“星蛊们，小心点进入，记住，不要弄坏别人的网。”星蛊是一种非常细小的虫子，最重要的是，这些星蛊有思想，遵守纪律，非常容易控制。

　　在小星的指挥之下，大群星蛊悄悄绕过纱网，来到大网旁边封口的地方。这些大网的孔洞非常小，星蛊想要钻过去也不容易，为了避免弄坏这些网，霍海只能另寻它路。

　　来到大网的边缘，霍海就更加郁闷了。这些家伙还真是小心的过了头啊，大网不仅牢牢的钉在了地上，而且还用大石头压住。大网的边缘，更是用了不少驱虫草和泥沙进行封锁。驱虫草的浓郁味道，这一次就算是星蛊们，也有些难受的感觉了。

　　“哼，不让我从天上走，那么我们就从地下走，星蛊，给我开一个洞。”挖洞通过的手段，星蛊也不是第一次做了，很快，一个星蛊便朝着地下钻了过去。

　　原地，只是留下了一只星蛊能够通过的小洞。这样的小洞，还没有蚯蚓钻出来的洞更大，所以霍海完全不在乎。这点东西如果都能被发现，他们也太神通广大了一点。

　　星蛊的速度很快，一个接着一个，几百个星蛊不到一分钟的时间就已经完全通过。进入之后，霍海开始观察周围的布局。刚开始的时候虽说在高空看到过，但不是那么真切。

　　看着看着，霍海的脸色逐渐严肃了起来，接着，霍海居然微笑了起来。“这些家伙做的真不错，这样的话，计划就更加完美了。”霍海发现，这个粮仓当中，居然有一个个的隔离带。这些隔离带，本质上就是用来防火的，开始霍海还没有看出来。

　　这些隔离带，主要是在地上挖沟，然后放入一种十分特殊的树脂。这种树脂只要遇到火焰，就会缓慢燃烧起来。可是燃烧的温度非常低，而且燃烧非常缓慢。

　　最大的特点就是，这些树脂燃烧的时候，能够将周围的火焰牢牢的吸引住，固定在树脂的附近。这样一来，一个区域燃烧起来，只要有这些东西隔离，其他的地方就很难被点燃。

　　整个仓库当中，横七竖八的有这样的隔离带七八条。而最外面的一条，正好将外围粮仓和内部完全隔离开来。就算有人在外面放火，一时半会也无法烧到里面去。外面的仓库，里面的粮食并不是很多。别说半个小时了，就算大火烧上两个小时都威胁不到里面。

　　原本霍海还在担心，怎么样让火焰烧的慢一点，现在不用了。索性点燃一把大火，然后好好让这里火上一把。之后的粮食，魔灵师们应该就不会担心了吧。

　　“哼哼，这就叫将计就计，咱们慢慢玩。”霍海微微一笑，星蛊们分散了开来。最外面的粮仓，反正都是要一把火烧掉的，霍海根本就不去浪费自己的毒药。

　　星蛊进入后面的粮食当中，偷偷钻入粮食堆里面去，一边不断来回乱窜，时不时的将自己体内储存的毒素释放出来那么一点点。别看只有那么一点点，可是这毒药的剂量，却足够让一群人被毒死。而且毒药当中有那么一点异味，因为剂量少也感觉不出来。

　　大量的毒药随着星蛊们的活动，均匀的洒落到了所有的粮食当中。星蛊还来回偷偷搅拌了一下，让药力充分渗透到粮食当中。当一切做完，星蛊才从里面退出来。

　　“哼哼，这东西恐怕比毒大米的威力还要大吧。”霍海笑了起来，自己在山林当中，绝对不会有人发现自己。再说了，就是发现了又能怎么样，霍海此时也打算动手了。

　　起身活动了一下，霍海缓缓走出来。“啊，好几天没活动了，希望这些魔灵师能给我一点乐趣。”霍海一边想着，一边走出来。等到霍海走到森林边缘的时候，先前执行任务的星蛊已经从里面出来了。汇合了其他的星蛊，偷偷飞到了粮仓守卫的上空。

　　粮仓当中五千大军被调离之后，这里剩下的人，表面上看着依旧声势浩大，可实际上，就只剩下了不到二百人，而且连一个达到灵者境界的高手都没有。

　　“谁，什么人在那里，快给我出来。”霍海刚刚走到森林边缘，就被这里的守卫发现了。这里的守卫眼神还真是好用，戒备绝对森严。不过看到自己一个人，他们显然放心了不少。

　　“哼，只有一个人，你们去，把这个小子抓住，到时候送给魔灵师大人做成魔人。”霍海的身上并没有穿着军方的服装，他们还以为是哪一个冒险者不小心跑到了这里。

　　这种事情也不是没有，不过这些人不是变成了魔化灵师，就会被做成了魔人。他们还以为遇到了同样一个人呢。霍海看到他们的举动，不屑的冷笑了一声。“哼，真是一群白痴，你们这样的人，活在世界上，简直就是在浪费粮食。”

　　霍海忽然一笑，“嗯，浪费粮食，我也正打算糟蹋粮食呢。”霍海的笑容是那么的自然，这个时候，原本打算抓捕霍海的这些人，似乎感觉有些不对头了。

　　“小子，你是什么人，是不是南云国派来的奸细。”这个小子表现的也太有恃无恐了，和以前抓到的人完全不一样。如果他不是一个傻子，那么就绝对是一个高手。

　　十几个人小心翼翼的朝着霍海靠近着，手中的武器攥的越来越紧，随时都有可能动手。这个看起来弱不禁风的小子，谁也不知道到底实力有多强。没有达到灵者境界，是绝对不可能感受到刻意收敛气息之后灵者境界高手的真正实力的。

　　“不和你们玩了，真是没意思。”这些人小心翼翼的样子，看的久了，霍海就无聊了。看了看天色，还不到中午。这一把火真的要烧得大一点，才能把军营当中的人吸引过来啊。

　　“不好，这个小子不对头，赶快发信号。”终于，负责守护粮仓的中队长感觉到不对劲了。大队长离开之后，这里最高的长官就是自己。感觉到不对，立刻就要去发信号。霍海怎么会这么轻松让他把信号发出去。那样一来，自己的表演不是太假了一点。

　　心中一动，早就已经准备好的星蛊瞬间加速。几乎是同时，所有的人都是一滞，然后倒在了地上。眉心之处，出现了一个红色的小点，直透而过。

　　这样的伤势，就算生命力顽强的魔人都不可能活下来，更不用说这些普通人和魔灵师。霍海摇了摇头，实在是太没有挑战性了。这些人也不留下一个实力强大一点的。

　　霍海这纯粹属于无聊透顶的类型了，“哎，希望我回去的时候，那些家伙还能活着几个吧。”霍海回头看了看自己来的路，他说的肯定不是自己的那些手下。

　　毒已经下完了，那么接下来就是防火了，做出一点假象，让这些人更加相信粮食没有问题，进而让他们乖乖的吃下去。霍海将早就已经在内空间准备好的火油拿了出来，开始在粮仓的最外面撒下去。一会点火，这些粮仓就会统统烧起来。

　　霍海故意装成不知道隔离带存在的样子，这样效果会更好。


第三百零九章 刘灿

　　昨晚光缆被挖断了，刚刚恢复，马上补，实在是抱歉啊。

　　内空间当中准备的火油可不少，这些都是霍海出发之前那一天，让家里人准备的。除了霍海自己，也就只有霍家少数人才知道这件事情。

　　这也是为什么霍海一定要自己来的原因。就是不想让人发现自己体内有内空间。

　　“就这样吧，一把大火很快就完了。”霍海将最后一桶火油洒落粮仓当中，退后几步，准备点火。可是就在这个时候，霍海忽然感到一阵凌厉的劲风袭来。危险的感觉瞬间涌上心头。心中一动，大成境界的灵蛇动本能的激发，整个身体顿时一软。

　　退后两步，霍海做出了一个十分诡异的姿势。劲风瞬间掠过霍海的身体，一个黑影砸到了地上，将地面砸出一条大口子。霍海眼睛一眯，居然有人袭击自己。

　　先前自己的注意力都放在了粮仓上面。布置完一切的时候，星蛊也都在自己的身边，一时之间居然忘记了探查。没想到居然被人靠近到这个地步还没有察觉。要是刚刚自己反应的慢一点，可能就已经被切成两半了。地上的武器，是一把巨大的大刀。

　　这把大刀好像一个大门板一样，几乎和霍海一样高。两边平直，如果不是单面开锋，都可以当成一把骑士大剑来使用了。门板刀带起来的劲风，将霍海的衣服割开几条口子。

　　霍海身形一闪，快速后退几步，警惕的看着周围。星蛊已经飞了出去，很快，一个人影就出现在了星蛊的视线范围之内。这个时候，也不用星蛊去找了。

　　袭击霍海的人，已经从粮仓后面拐角之处，缓缓走了出来。双手用力一拉，门板刀被一股力量从地面拉起，然后飞回中年男子手中。中年男子双手将门板刀握在手中，一股凌厉的杀气扑面而来。这股杀气，让霍海都感到一阵发寒。

　　“地下佣兵工会的人。”霍海眼睛一眯，先前这个人就让霍海感到很熟悉。现在霍海终于想起来了。当初在地下佣兵工会的时候，和皇城学院执事谈判的就是这个人。

　　当初此人圆滑无比，怎么看都是一个好好先生的样子，和今天这种杀气冲天的样子截然不同。要不是这样的话，霍海早就已经将这个中年男子认出来了。

　　“哈哈哈哈，没想到你认识我啊。不过你似乎不知道我的真正身份，我就是已经消亡的地下佣兵工会会长刘灿，怎么样没想到我会出现在你面前吧。”

　　霍海眼睛一眯，他还真没有想到，这个家伙是地下佣兵工会的会长。最重要的是，他居然会出现在自己的面前，而且，世人居然都不知道他已经达到了灵将的境界。如果不是自己的感知能力天生强大，加上灵蛇动已经达到了大成，刚刚绝对没有那么容易躲过去。

　　“你怎么会在这里，地下佣兵工会的人不是都已经被处死了吗。对了，谁也没有看到到底有没有被处死，只是皇室的人这样说而已。”霍海忽然笑了起来。

　　是啊，相信皇室，这就是找死的行为。现在不是还有一个皇子在找自己的麻烦吗。

　　刘灿拍了拍手，一脸笑容，不过怎么看怎么觉得阴森：“想通了吧，放我出来的人，我不知道是谁，但肯定是皇室的人，因为皇室地牢没有人能随便出入。至于我来这里的目的，也很简单，就是为了要你的命而已。”说实话刘灿心中也非常震惊。

　　原本以为对付霍海一个虫灵师，自己将武器投掷出去，怎么还不能击杀他。谁也没有想到，这个小子的反应居然这么快。简直比工会当中那些灵者巅峰的战灵师丝毫不差。

　　可惜了，刘灿身为地下佣兵工会的会长，却没有一个强大的远程攻击手段。要不然刚刚这么好的机会，霍海绝对不可能活着离开。甚至，连伤都没有一点。

　　正是因为对霍海的忌惮，所以刘灿才会说这么多的话。体内的灵力一点一点的凝聚了起来，等到霍海发现的时候，已经晚了。刘灿周身气势凝练，仿佛山岳一般。这是刘灿独有的战灵诀。一旦让他完成了气势的凝练，甚至可以对抗老牌灵将高手。

　　霍海感受到这股气势的瞬间，心中有一种不好的预感。“不行，不能让他继续下去了。”霍海能感觉到，一旦刘灿气势凝练到巅峰，就算是自己也未必能够挡得住。

　　大量星蛊一瞬间对着刘灿冲了过去。身为灵将境界高手，而且对霍海还是比较了解的那一种。星蛊发动的瞬间，刘灿就已经反应了过来。

　　手中的门板刀往身旁一竖，直接挡住了自己半边身体。星蛊撞击在上面，刘灿也只是感觉到一股股的力量震动而已，对于自己的武器一点伤害都没有。另外一边，使用灵将境界的灵力护盾，也不是星蛊能够随随便便就穿透的。

　　可是接下来，刘灿就皱起了眉头。因为他感觉到，在这些星蛊的攻击之下，自己凝练的气势正在一点一点的散掉。甚至就连自己的灵力，也不断的开始流失。

　　原本准备达到巅峰攻击，现在看来，是没有这个可能了。“哼，小子，你的手段果然高明，可惜，今天还是要死在这里。”刘灿大吼一声，拖着门板刀，对着霍海就冲了过来。周身灵力散发，形成了一层仿佛铠甲一样的东西，星蛊完全没有办法。

　　不断让星蛊攻击，也只是能够稍微拖慢一下对方的速度，仅此而已。恐怖的气势席卷而来，霍海已经被对方锁定，想要逃跑那是根本不可能的。

　　“该死，就让我看看，你到底有多少能耐吧。”霍海一挥手，十几道精光闪闪流光一闪而逝。这一次不再是星蛊，而是霍海召唤出来的钢刺。

　　震血刺，也霍海如今的能力，能够一次性打出十几根。如今也不用刻意控制震血刺的力量发挥，只要能减弱刘灿的攻击力度就行了。不然让刘灿这样攻击过来，那么霍海绝对不会有什么好下场。近战能力，这个家伙比当初的小李还要恐怖。

　　十几根钢刺几乎是刚刚发出，瞬间就已经命中了正在往这里冲的刘灿。原本刘灿并不在意灵者境界的霍海发出的暗器。在他看来，霍海强大的只是自己的虫子而已。

　　可是当接触到了这些暗器，刘灿才发现自己错了。钢刺上面的强大力量，命中自己灵力护盾的瞬间就已经爆发开来。自己强硬的护盾，居然开始不断的波动了起来。

　　周身凝聚的灵力，在这种波动之下，被不断的消弱。加上星蛊的力量，自己这一击的威力，硬生生的被霍海给消散掉了一半以上。这真的是一个灵者境界高手能够做到的？

　　“哼，这样也足够了。”刘灿坚定信心，脚步不断加快。就算是一半的力量，也不是灵者境界高手能接下来的，而且看霍海的气息应该还没有达到巅峰。刘灿的速度越来越快，被锁定的霍海距离自己越来越近。忽然，刘灿手中的门板大刀，被整个举过头顶。

　　“小子，给我死吧。”刘灿大吼一声，周身灵力瞬间爆发出来。强横的气势，形成了一股仿佛冲击波一样的力量。对着刘灿冲过来的星蛊，瞬间被击飞了出去。

　　灵虫就是灵虫，哪怕等级再高，也只能在一个方面非常强。其他的方面，绝对远远不够。星蛊能够威胁到灵将境界高手，但是面对灵将高手爆发性的气势，依旧会被击飞出去。

　　如今，没有了星蛊的保护，霍海只能依靠自己的力量，强行挡住这一招了。此时，已经是生死关头，霍海的心，反而在这一刻当中平静了下来。手轻轻一抹，寒霜剑出现在了手中。没有剑法，但是对于基础用剑的手段，霍海却熟悉的不能再熟悉了。

　　“就是这个为位置。”霍海眼睛一眯，看准了门板刀下落的位置。全身灵力几乎瞬间涌入了寒霜剑当中，近乎刁钻的一剑直刺而出。

　　可惜这不是战灵诀，霍海这算是在这里浪费自己的灵力。下落的门板刀，终于被寒霜剑在中途当中截住。“铿”仿佛炸雷一样的声音，巨大的门板刀生生的落在了霍海的寒霜剑上面。两股灵力瞬间冲突，巨大的灵力爆发从两人中间扩散而出。

　　在这一个瞬间，霍海便已经感受到了巨大的力量从手中传来。这股力量之强大，让霍海差一点握不住手中的长剑。这就是灵将境界高手真正爆发出来的力量吗。

　　难怪那天小李说过，灵将不是那么简单的，看来自己还是小看了灵将境界高手啊。如果是隔着远远的偷袭，霍海还能威胁到灵将境界高手。可是一旦让对方接近了自己，那么就算是星蛊在短时间之内也无法挡住。自己终究，也只能做到同级别无敌而已。

　　接着，扩散而出的灵力冲击，掠过霍海的身体。霍海感受到一股巨大的力量推动着自己的身体，将自己整个撞飞了出去。


第三百一十章 重伤

　　整个人被撞飞，霍海感觉到全身气血翻腾，就连力气似乎都用不出来一样。刘灿这一击的威力实在是太恐怖了，这种速度，霍海连法术都来不及使用。

　　但是这还没有完，将霍海整个击飞出去之后。巨大的门板刀终于落了下来。一道庞大的刀气，瞬间掠过，对着霍海直冲而来。霍海心中一惊：“不好，这是刀气。”自己以前只见过父亲使用剑气，那种剑气威力非常恐怖。这一道刀气，气势更加浑厚。

　　此时霍海也没有心思保留什么了。身边所有的星蛊，瞬间来到了霍海的面前，在霍海面前形成一道强大的防御屏障。灵力链接，也不在乎会不会暴露星蛊的魔气了。

　　星蛊盾牌成型的瞬间，就和强大的刀气在半空当中相遇。“轰”一声爆炸，刀气和星蛊的灵力互相冲突，爆炸开来。星蛊盾牌在这股爆炸之下，被炸的七零八落。本来保护霍海的星蛊，也被震飞了出去。其他的星蛊距离还很远，来不及赶到。

　　霍海一咬牙，强行用力将手中的寒霜剑抬起来，横在自己的胸前。自从突破灵者境界之后，自己已经连续三次处于生死之间了。看来自己最近，还是有些自大了啊。

　　“砰”被盾牌挡住大半威力的刀气，总算被霍海手中的寒霜剑挡住了。可是这个时候，面对如此巨大的力量，霍海也终于无法握住手中的寒霜剑，长剑顿时脱手而出。

　　掉落下来的寒霜剑，轻松插入一块石头之中，沿着寒霜剑插入的地方，一股寒气开始弥漫。石头上面很快就结出了一层寒冰。终于挡住对方的攻击，霍海也松了一口气。

　　可是正当霍海注意到自己前方的时候，心中更是惊恐。因为刘灿的攻击，仍旧没有停下。刀气耗尽之后，发现霍海没有死，刘灿震怒之下，手中的门板刀直接扔了出来。霍海想起来，自己刚开始的时候，不就是被这样一招偷袭的吗。

　　可惜霍海此时已经无力抵挡，只能眼睁睁的看着巨大的门板刀旋转而来，之后狠狠的砍在了自己的身上。巨大的力量涌出，霍海整个人被砍飞了出去。

　　“该死，真是个疯子。”霍海艰难的从地上爬起来，巨大的门板刀就插在自己的身边。好在最后这一击已经没有了多少威力，这才让霍海活了下来。

　　刚刚被击中的时候，霍海还以为自己今天就要死了呢。可是霍海忘记了，自己身上可是有着玄级中品的蜘蛛丝软甲。这一刀在软甲的面前，完全被抵挡了下来。

　　只不过巨大的力量，依旧不是霍海的软甲能够抵消的。爬起来之后的霍海，感到体内仿佛在翻江倒海，气血和灵力来回不断的奔涌，花费了好长时间，霍海才终于将自己体内的力量压制了下来。可是体内受伤依旧非常严重，足可以和上次爆炸相比了。

　　衣服破碎，自己的软甲裸露出来，看起来好像是一件普通的衣服。但是任什么衣服承受了这样的攻击还没有受到损伤，也知道这件衣服绝对不正常了。

　　门板刀上面，不知道什么时候，已经出现了一条豁口，原来这是自己的寒霜剑造成的。豁口的上面，还留有一点点的寒霜。门板刀体积巨大，质量却比不上寒霜剑。

　　再看看远处，此时刘灿的处境可不好。一次爆发之后，刘灿体内的灵力用掉了一大半。被星蛊就缠上，想要再一次凝练灵力根本做不到。而且在星蛊的攻击之下，刘灿顾此失彼，周身灵力护盾已经摇摇欲坠，还不知道到底能够坚持多长时间。

　　果然，只要是陷入了星蛊围攻当中的灵将，绝对无法支持太久的。尤其是这种只有灵将初期的人。这样下去，霍海敢肯定，刘灿绝对无法坚持住一分钟以上。

　　“哼，小子，这次你没死算你好运，下一次就没有这么好的运气了。”刘灿远远的大吼一声，双手一用力，门板刀顿时朝着刘灿飞去。直到这个时候霍海才发现，原来门板刀上面拴着一根结实的丝线。刘灿正是通过这一根丝线收回门板刀的。

　　刚刚发出的钢刺也不是半点都没有建功，刘灿的身上，多了三根寒光闪闪的钢刺，正是刚刚突破了刘灿本身灵力护盾打在了刘灿身上的，此时正在阳光下面闪烁着耀眼的光芒。

　　可是看刘灿的样子，霍海就已经明白了，刘灿身上应该也有防御软甲，而且等级还不低。自己的钢刺落在刘灿的身上，被防御软甲抵挡了下来，这才没有伤到他分毫。不过就算伤到了也没有什么。打穿灵力护盾之后，钢刺已经没有多少攻击力了。

　　双手接住门板刀，刘灿用力绕着周围一旋，灵力爆发，将所有的星蛊震飞出去。整个人快速朝远方跑去。霍海想要阻止，可是却连召唤虫子的灵力都快要没有了。

　　想要让星蛊追击，可是想了想，还是回来保护自己比较好。霍海现在的情况可不妙。身上的骨头起码断掉了两三根，好在断掉的骨头没有刺入内脏当中。

　　霍海浑身灵力流转，将自己的伤势稍微压制了一下，深吸了一口气。恢复了几分钟之后，才缓缓拿出自己的疗伤丹药吃下去。一股力量从体内涌现，霍海感觉好受了很多。“皇室，让我知道是谁惹到了我头上，我绝对不会让你们好过的。”

　　霍海眼中闪过一道杀气，他可不管皇室是不是南云国的统治者，来自地球的灵魂完全没有这样的意识。他知道的就是，惹到自己的人，就要想尽办法将其铲除。

　　稳定了一下自身伤势，霍海一阵苦笑。这一身的伤，实在是太重了。要赶紧找一个地方休息恢复一下。恐怕只有等到了明天，自己才能正常活动了。

　　“等等，还没点火。”霍海刚想要离开，瞬间想起了自己这一次到底来的目的是什么。感受了一番，星蛊已经纷纷回归。刚刚的战斗当中，星蛊没有损失一个。别以为星蛊很容易被击飞，就以为它们的防御也弱。想杀死星蛊也不是一件容易的事情。

　　随手点燃了手中的火折子，星蛊拖着火折子飞了出去。另外一部分星蛊，忍受着寒气，将寒霜剑拿回来。霍海深吸一口气，将寒霜剑也收回内空间。

　　“轰”远处的大火冲天而起，霍海微微一笑，计划终于开始了。希望，没有人能发现自己的计划吧。不然的话，自己最多也就相当于是毁掉的对方的粮草而已。

　　招呼了星蛊一声，霍海强忍着身上的疼痛，在星蛊的搀扶之下，快速朝着不远处的山林走去。记得在山林当中，自己还发现过一个非常隐秘的树洞。本来打算点火之后就回去和手下汇合，现在只能暂时恢复一下了。以往这段路，几分钟就能走过去。

　　但是这一次，在星蛊的帮助之下，霍海整整走了接近半个小时。当霍海来到树洞的时候，远处用来警戒的星蛊，已经远远的看到，有南林国的士兵赶到了。

　　“真是的，我什么时候居然这么脆弱了。刘灿是吧，下一次见到你，我一定会好好报答你今天的恩赐的。”霍海狠狠的说了一声，走进树洞当中，静静的坐下来。同时指挥着星蛊，开始在外面布置了起来。争取就算有人靠近这里，也不会发现这个树洞。

　　当一切都收拾好之后，霍海心情一放松，眼皮再也无法睁开，整个人就在树洞当中睡着了。体内的灵力开始自动流转，不断的修复自己身上的伤势。

　　就在刚刚，星蛊将火折子扔在了火油上面的瞬间。遇到了火焰，火油就疯狂开始燃烧了起来。这些所谓的火油，实际上也是一种树脂，提炼之后形成的火油，遇到火焰之后，会被瞬间点燃。和隔离带的树脂不同，这种火油燃烧温度高，火苗大，而且很耐燃。

　　大火几乎在瞬间就冲天而起，非常爆裂。火油带着外面的粮仓燃烧起来，冒出浓浓的黑烟。黑烟滚滚而起，很快就弥漫了半边天空，让天空漆黑一片。

　　本来还担心南林国军营无法发现，看到黑烟之后，霍海就放心了很多。在晚上，火焰非常显眼，可是在白天，黑烟同样也非常显眼，远远的一看一目了然。

　　原本远处军营当中，一处瞭望台上面。士兵远远的扫视着周围，当看到这边的黑烟，就已经有了一种不好的预感。计算了一下方位，士兵忽然发现，冒出黑烟的位置，不正好就是前线粮仓的位置吗。这下问题大了，士兵第一个念头就是麻烦来了。

　　想到这里，士兵立刻拉响了警钟，“匡匡……”的声音在下一刻传遍了整个军营当中。听到这个声音，整个军营瞬间炸锅了。

　　片刻之后，军营当中的军团长带领着一群高层跑了出来。可是远远的看了看，却发现周围没有一点被攻击的迹象。一群人顿时发怒，朝着这边高台的位置跑了过来。


第三百一十一章 粮食转移

　　看到依旧在敲钟的士兵，军团长当即大怒：“你这个混蛋，给我下来。”军团长来了，身为一个小兵，自然不敢怠慢，连滚带爬的从上面跑了下来。

　　“为什么要拉响警钟，你来军队的时候，难道没有人告诉过你，什么时候才能拉响警钟吗。”军团长一肚子火，其他的军队高层，此时也好不到哪去。

　　士兵一脸着急，连忙说道：“报告军团长，我知道，要在最紧急的时候才能这样做。”

　　“那么你告诉我，到底有什么紧急的事情，你要是不给我说清楚，你就是谎报军情。”谎报军情是什么罪名，所有的人都知道，这是要直接拉出去杀掉的。就算他只是一个普通的士兵，也知道不给一个解释，自己这条命就算是彻底玩完了。

　　士兵连忙说道：“报告军团长，紧急军情，仓库疑似发生火灾，很有可能是受到袭击了。”

　　听到士兵的话，众人顿时一愣，仓库受到袭击。什么仓库受到袭击了，我们怎么不知道，等等，大家忽然想到，他说的仓库或许不是自己这里的仓库，而是不远处的总物资仓库。

　　回过头来，此时天空中的黑烟已经非常大了。见到这些黑烟，军团长脸色猛然发生了变化。“该死，仓库真的受到攻击了，快去，带上所有骑兵，我们赶紧过去支援。”

　　这个时候，所有的人都知道情况紧急，容不得半点耽误。如果真的是仓库被烧毁了，那么南林国前线就不用打了。一个弄不好的话，大半国土都将会落入南云国的手中。当军团长发出命令的时候，所有的人都不敢怠慢，速度最快的骑兵跟着军团长就出发了。

　　“铁鹰那个家伙不是在仓库守着吗，怎么会让被人把仓库烧掉，这到底是怎么回事。”一边跑着，马上的一个大队长大声询问着，他和铁鹰原本关系就不好。

　　另外一边，另一个大队长立刻回答道：“昨天将军派铁鹰前去围剿一支南云国军队，铁鹰不在仓库。现在负责仓库安全的是我们。”军团长脸色铁青的点了点头。

　　如今这个不知道从什么地方蹦出来的将军，完全不会指挥。仓库居然没有人保护，他们距离这么远，还怎么保护仓库。就算仓库受到了袭击，他们也要知道才行。半个小时的路程，等到自己等人到达，到时候什么都晚了。真是该死，这帮该死的魔灵师。

　　“都闭嘴，快点，不要浪费时间。”军团长发话了，大家顿时闭上了嘴巴，全力赶路。速度最快的骑兵，仅仅用了不到半个小时，就已经赶到了仓库位置。

　　此时，也正好是霍海进入树洞，开始恢复的时候。远远的看着仓库当中冲天而起的火焰，滚滚的浓烟，军团长眼前当场就是一黑。要不是修为不错，差点被气晕过去。

　　“还愣着干什么，赶紧救火。”众人终于反应了过来。好在仓库的附近，就有一条小溪，仓库里面还有不少水桶。最先到达的几百骑兵纷纷下马，拿着水桶快速开始运水。一桶桶的水被浇在了火苗上面，火势终于被一点一点的压制住了。

　　军团长大声问道：“仓库情况怎么样了，损失有多大。”现在军团长最担心的就是里面的粮食全部损毁。那样一来，自己的罪责可就大了，南林国也会非常凄惨。

　　“报告军团长，情况稳定。袭击这里的人没有发现我们伪装的隔离带。大火虽然把外面烧掉了，可是里面大部分粮草都完好无损。”一个士兵快速跑过来报告。

　　刚刚报告完，士兵再次跑回去，继续指挥救火。听到这话，军团长总算是松了一口气。还好，大半的粮食都还在，那么自己就没有什么问题了。不行，一定不能把粮食继续放在这里了。没有人保护粮草，敌人不是想怎么破坏就怎么破坏吗。

　　这一次没有发现被伪装起来的隔离带，那么下一次有了准备呢。对方从最里面开始点火，到时候可就什么东西都没有了。转移粮食的想法，在军团长的心中扎根了。

　　心情放松下来，军团长终于有心思注意周围。“哼，南云国，看来这些人也不怎么样吗。”看着地上的战斗痕迹，军团长可不知道这是两个人战斗造成的。

　　反而因为这里的痕迹范围很大，还以为是这些人和南林国守卫士兵互相较量的时候留下的。不过看着那些士兵，死亡的原因都是头部被人击穿，还有少数是身体其他要害位置被人击穿。这代表着，南云国的人奈何不了自己这边守护粮仓的士兵。

　　后来有高手动手了。只是不知道这个高手是谁，能做出这样的伤口。脑海当中，似乎那个虫灵师就能做到。真是该死，南云国怎么会有这么难缠的灵师。

　　“把我们所有战士的尸体收起来，待会我们带回去好好安葬。”调查完现场痕迹之后，军团长大声对着手下说道。这个时候，火焰已经渐渐被扑灭了。

　　一眼看过去，外围粮仓已经被烧的漆黑，除了一个框架，什么都没有剩下，别想找到半点可以吃的粮草。而外围的隔离带，此时也正在燃烧着温度非常低的小火苗。正是因为有这一条隔离带的存在，才保证了内部大多数粮食没有在火焰当中消亡。

　　军团长看着已经被开启的粮仓，松了一口气的同时，大声说道：“后面的人来了没有，等他们来了马上开始搬运粮草，把所有的粮草都给我运回去。”

　　不能把粮草放在这么危险的地方了，其他人听到之后，也用力点了点头表示同意。

　　“可是军团长，这么多粮食，我们怎么运啊。”能够让全军吃上起码一两个月的粮草，可不是他们这些人能随随便便搬回去的。要运送粮草，也要花费不少时间。

　　军团长来来回回走了几步，然后说道：“原地制造大车，待会用马作为动力，拉车回去。沿路让其他步兵进行保护。”众人听到这话，对视一眼，点了点头。

　　实际上，天灵大陆对个人武力非常重视，可是对于骑兵却不是很重视。因为天灵大陆上的高手太多，马匹不够灵活。骑马战斗，不仅没有什么加成，反而还会限制人本身实力的发挥。只有高等级的坐骑，才能发挥出灵师的真正实力。

　　但这种高等级坐骑，并不是随随便便就能弄到的。因此天灵大陆的马匹，基本上就是将士兵驮着，来到战场之后，士兵下马步战。这些马匹平时也并不被看重。

　　如今用来拉车，这不是非常合适吗。军团长的命令下达，很快一群人就开始原地伐木，制造粗糙的大车。当后续士兵到达的时候，也统统都被军团长拉去制造大车，还有一些就地开始制造绳子。不到两个小时，第一批木车就已经被制造了出来。

　　将马匹拴上，粗糙的木车在士兵们的看护之下，由马匹在前面拉着，士兵在后面推着。木车上面全都是刚刚从粮仓当中运送出来的粮食。

　　这些粮食可是最后的粮食了，绝对不能出一点问题。要是这些粮食被别人给毁掉，那么南林国前线可就真的要陷入危机当中了。就算是军队高层，也被派出来亲自押运。

　　看着粮仓当中的粮食一袋一袋被运送出来，军团长的脸色总算是平静了下来。可惜的是，军团长丝毫没有发现，几乎每一个袋子的上面，都有一个非常细小的小口。这样的小口，就算是粮食都无法漏出来。这样的细节，实在是太不起眼了。

　　“马上把这里的事情上报，我倒要看看，那个不知道哪里冒出来的将军，到底要怎么交代这件事情。”军团长脸色可不好看，这次的事情，完全就是那个白痴搞出来的。

　　其他人听到这话，对视一眼，有些迟疑。毕竟那个是将军，军团长可以不用怕将军，因为两者之间并没有直属关系。甚至他们的地位，也只是互相差了半级而已。可是他们就不同了，如果这样乱来，谁知道那个将军会不会生气直接将他们处理掉。

　　“怎么，看什么，如实汇报不就行了。如果那个家伙连这个都看不出来，他就不配当这个将军，我到时候会上报国主，让国主撤了这个混蛋。”

　　军团长说道这里，实际上也满是无奈。他知道自己不过就是发发牢骚而已，现在国主已经不管事了，根本就无法撤掉边境将领。这倒不是说国主一点权力都没有了。

　　而是因为边境将军毕竟是一个魔灵师，而国主现在也被魔化了。对待这些魔灵师，哪怕是国主，也要和其他魔灵师们商量一番之后才能定论。但是这么大的失误，就算是魔灵师高层，也不能无视了吧。这要是再出点问题，南林国边境就要彻底崩溃了。

　　众人无奈，只能按照军团长的意思。这一份报告可真是不好写啊，几个人对视一眼，都能清楚的从对方眼中看到苦笑之色。


第三百一十二章 各方惊动

　　第二天一大早，霍海也不知道天色亮不亮，因为他现在是在树洞当中。不过醒来以后，霍海感觉到身上的疼痛已经差不多恢复了。

　　“完美筑基的恢复效果果然恐怖。”霍海感受了一番自身情况，自言自语道。不得不说，完美筑基不仅带来全身力量强大，而且自己不用控制，自身灵力依旧会在全身流动。这就是全身所有灵脉全部打通的效果。流动的灵力，可不是一点用处都没有。

　　相反，这股灵力不断在全身流动的同时，对自身恢复效果非常好。昨天伤的那么重，今天醒过来之后，原本受损的灵脉，基本上已经完全恢复。身上的伤也恢复大半。

　　断裂的骨头，现在已经重新愈合，只要再过两三天，就能恢复如初。能够将自己的骨头打断，那一天承受的力量实在是不弱，这才是灵将境界高手真正的实力啊。

　　霍海吐出一口气，按照这种情况，大概还需要恢复一两天就能恢复完全。不过在这期间，霍海知道，自己是不能随便动手了。看来，只能动用虫子，甚至连法术都不能乱动。

　　起身，霍海缓缓从树洞当中走出来。星蛊已经开始探查周围。不得不说，经过了昨天的事情，此时周围已经一个人都找不到了。原本防守严密的仓库，更是空无一人。星蛊进入之后，发现仓库当中所有的东西全部消失。但被烧毁的，只有外围。

　　“呵呵，这些家伙把粮食都运走了，过几天就有好戏看了。”霍海微微一笑，那些粮食可都是自己加了料的。谁敢吃下去，绝对不会有好下场。

　　不过现在吗，最重要的不是这些，而是被调走的那些人。只是不知道那天被调走的人是回援了，还是继续伏击。不管怎么说，要是他们被人伏击，自己不去解救一下也不好。

　　就在昨天，铁鹰带着自己的队伍，已经出现在了前往仓库的一条必经之路上面。这条路的两边都是一片乱石。在这种地方埋伏，相对而言还是比较不容易的。

　　“快，准备好武器，我们这次一定不能让他们逃跑。”斥候已经出发，黄雄的队伍，已经出现在了这些人的斥候眼中。整整一千精锐，而且个个都是灵者境界的高手。这可不是魔人，这一支队伍一旦将其消灭掉，对南云国的打击绝对不小。

　　只是让铁鹰感到奇怪的是，这一支队伍为什么走起来慢慢悠悠的，好像是在游山玩水一样。难道这些人是故意在引诱自己上当不成，算了，管那么多干什么。

　　反正周围又没有什么人，他们敢到这个地方来，自己就能让他们全军覆没。就算逃跑了，也没有关系，完全可以借助这个机会打击南云国的士气吗。

　　从到达这里开始，铁鹰就一直在指挥着自己的手下进行布置。通道的尽头，被布置了很多陷阱，远远的根本看不清楚这里的情况。而两边，大量的士兵也没有闲着。这里的地形并不是那么陡峭，所以并不适合投掷滚木礌石。

　　想要在这里伏击，需要的是能够攻击的更远的东西。黄雄的队伍行走速度非常慢，这就给了他们时间。周围大量简易的投石车被制造出来，这些是用来投掷石块的。

　　这一条通道周围，别的没有，石头和木头非常多。还有一些非常粗糙的大型弩箭。这种粗糙的东西，绝对用不了多少次。但是用来应付这一次战斗，也就足够了。

　　对方都是灵者境界的高手，这种攻击，也只能在第一次起到作用。过了这一次以后，就只能强行战斗了。不过自己这边两千灵者境界的魔人，对付对方只有一千灵者境界的高手。还是自己在埋伏，不管怎么算，也都是自己的赢面比较大。

　　他们不知道的是，在森林的更深处，还有一些人在这里隐藏着。“怎么样，都到了吗，不知道大人那边怎么样了啊。”一个声音低沉的在森林里面响起。

　　“时间差不多快要到了。算了，我们管那么多干什么，接下来就是看戏了。真没想到这一次居然能引出这么强大的军队。这下黄雄那些人要倒霉了。”

　　这些人正是一开始的时候划分在霍海麾下的那些士兵。马上就要看到敌人和找自己麻烦的人倒霉了，他们怎么会不高兴。一群人偷偷的藏在这个地方，总共也就才一百个人，根本就不会引起其他人的注意。现在，所有人都已经一个不少的聚集在了这里。

　　“快看那边，好像是浓烟，大人成功了。”霍海早就将自己的计划说给他们听过。到时候，肯定要点一把火。不过更多的粮食，霍海会将其保留，然后在里面下毒。

　　没过多久，铁鹰也发现了天空中冒出来的烟。因为距离太远了，哪怕是视野良好，这里也只能看到很淡的一点。可是看到这些黑烟，铁鹰的脸色马上发生了变化。

　　“该死，粮仓被人袭击了，真是混蛋，这到底是什么人干的。”铁鹰计算了一下，就已经发现这些烟雾差不多是从粮仓的位置而来。这就说明，粮仓被人袭击了。可是自己此时所在的位置，却距离粮仓起码有一整天的路程，等赶回去什么都晚了。

　　“大人，我们要怎么办，现在回去吗。”仓库失火，这可是非常严重的事情。

　　铁鹰皱着眉头想了想，一脸坚定的说道：“都给我埋伏在这里不要乱动。我们现在回去已经来不及了，如果能拿下南云国这一支军队，我们也不算失败。”

　　整整一千灵者境界的高手，这可不是什么人都能随便培养起来的。灭掉这些人，相信也可以让南云国西疆元气大伤。哪怕自己这边的粮草都被毁掉，也能拖延足够的时间。

　　就在这个时候，一个斥候忽然跑了过来：“大人，他们开始加速了。”铁鹰眉头一皱，远远的看着视线尽头。那些原本好像游山玩水一样的老爷军，终于加快了速度。这种表现，让铁鹰有些摸不着头脑，这些家伙到底想干什么，自己怎么看不懂。

　　他不知道的是，就在刚刚，黄雄等人也发现了天空中的黑烟，正对着面，甚至他们发现的更早。看都这些黑烟，黄雄就有些奇怪。“这是怎么回事，这是哪里来的烟。”

　　云飞的手下可都是精锐，观看一会，领队就说道：“这好像是什么东西被点燃的时候冒出来的烟，应该有火油。这个位置，不好，这个位置是敌人的仓库。”

　　他们这一次的真正目的就是要毁掉敌人的仓库，本来他们就没打算让霍海成功，可是现在看到这些烟。以这些烟的范围，这一把火绝对非常大。位置是仓库，难道说霍海成功了。想到这里，黄雄的脸色就变得非常难看，这下可是麻烦了。

　　霍海成功了，而自己还在半路，根本就没有过去。等到回去之后，功劳绝对都是霍海一个人的，而自己绝对一点功劳都别想有。反而因为延误军机，还要受罚。

　　那个时候，三皇子的威望绝对要受到打击。不仅如此，三皇子要怎么看自己，其他人要怎么看自己。以后无能的名头就要挂在自己身上一辈子了。不行，绝对不能这样。

　　黄雄大吼一声：“所有人听令，收拾好东西全军加速。这个功劳，绝对不能白白让给霍海那个小子。我们冲上去，将功劳抢一份。”这种强盗宣言，怎么都不像是一个领兵打仗的家伙。不过现在士兵们还真就吃这一套。

　　因为他们都是云飞的私兵，绝对忠诚，一切为了自己的主人着想。这一次的行动有多么重要，他们不是不知道。本来还以为霍海肯定会失败，所以他们才会不急不缓。

　　但是对方都成功了，继续这样悠闲下去，以后就可以一辈子悠闲了。所有的士兵以最快的速度整理好自己的东西。一些重量太大的东西统统被扔掉，全军开始加速前进。只要能在最短的时间之内赶到，然后和南林国的人打一场就足够了。

　　至于是不是自己烧掉的，这根本就不是问题。只要稍微运作一下，那么这一份功劳，自己就到手了。不管对三皇子还是对黄雄本人，都是好事一件。

　　唯独可惜的就是，居然让霍海成功了，三皇子打压霍家的计划，再一次失败。黄雄已经做好了回去接受惩罚的准备。如果能有一点功劳在身，那么这个惩罚也会相对而言轻一些。

　　大军准备速度很快，短短不到五分钟时间，所有的人便都已经收拾好。太重的东西，直接被丢在了原地。所有人几乎轻装上阵，速度比先前不知道快了多少倍。按照这样的速度，不用两个小时就能到达敌人粮仓的位置。这还是因为黄雄本身实力差的关系。

　　别人一天的路程，对这一支几乎全部都是灵者境界高手的队伍来说，两个小时足够了。可惜的是，他们不知道的是，自己正一步步的踏入敌人的陷阱。


第三百一十三章 伏击之战

　　铁鹰不知道对方这到底是在干什么，可是对方完全踏入了自己的包围圈，他不能浪费不是。铁鹰此时也管不了那么多，总不能浪费时间。

　　当大部队几乎完全进入包围圈当中的时候，铁鹰拔出自己的长剑，用力一挥。“给我打。”接到命令之后，周围的士兵，在第一时间将自己面前的绳子砍断。

　　听到铁鹰的声音，就算是黄雄的队伍，也感到一阵不妙。此时正在被人拖着跑的黄雄，眉头一皱，接着眼神变得惊恐。周围一阵阵弓弦拉动的爆鸣声响起，接着无数黑影划过空中朝着自己这边飞来。首先而来的是无数粗糙的弩箭。

　　这些弩箭杂乱无章，好像巨大的长矛一样，但是杀伤力却一点都不小。如今整个通道当中，全部都是人，根本不用瞄准，只要随便打出去总能伤到人的。

　　“不好，是敌袭，大家赶快防御。”黄雄只来得及喊了一句，赶紧躲到了这一支队伍真正的首领后面。这个人，也是整个队伍当中实力最强大一个。

　　伴随着“嗖嗖”的声音，无数弩箭最先到达。一片弩箭，可不是那么容易躲避的。无奈之下，一些躲避不及的高手，只能强行运转灵力，使用灵力护盾挡住这些弩箭。

　　巨大的弩箭，带起来的冲击力可不是一般人能够抵挡的。一个灵者境界高手灵力太弱，抵挡这一支弩箭之后，瞬间灵力护盾粉碎。被余势不竭的弩箭撞到，口吐鲜血的飞了出去。如果不是身上的铠甲质量不错，就这一下已经死亡了。

　　旁边一个灵者高手更加倒霉。他的实力比较强，挡住了一根弩箭。可是他没有注意到，自己的身后居然又来了一根弩箭。或许注意到了，却已经没有能力抵挡。

　　灵者境界高手的灵力护盾，几乎很难将全身防御住。尤其是全力抵挡一次攻击以后，灵力消耗太快，一口气上不来。接着就被身后的弩箭命中，撞击在了自己的灵力护盾上面。

　　两边的弩箭同时往中间挤压，活生生的将其变成了一团烂泥。弩箭粗糙，威力可不小。好在这样倒霉的毕竟只是少数。更多的人，还是将攻击自己的弩箭给挡了下来。不过他们也不好受，抵挡住弩箭之后。自身灵力消耗太多，多少都受了一点伤。

　　就在这个时候，天空当中，大量的石头从天而降。这是简易投石机扔出来的石头。石头飞行速度比弩箭要慢了一些，可是这些石头的冲击力却更强。

　　眼看危险来临，一大片的石头雨。不管怎么样，还是要先抵挡才行。就算再怎么全身无力，这些士兵们依旧运转灵力护盾，往空中抵挡而去。

　　很多灵力不足的高手，当场被从天而降的巨大石头砸成了一团肉泥。就算是能活下来，也不好受。连续两次的攻击，体内能够剩下的灵力绝对有限的很。全身酸疼不说，还有不少已经残废。听着周围不断传来一声声的惨叫声，所有人的脸色都不好看。

　　“啊，这些该死的混蛋，他们怎么知道我们在这里。”黄雄一脸惊恐，不断大吼大叫着。黄雄的脸上流满了鲜血。这是刚刚被一块石头给砸的。

　　黄雄实力不够，只能藏在其他士兵的身后。刚刚领队一拳将一块石头打成了粉碎。碎石四射之下，将黄雄的头给砸破了。但是这个时候，黄雄已经来不及考虑其他了。

　　远处，铁鹰见到这样的战果，心中非常满意。手中的长剑狠狠的一挥：“给我杀，一个不留。”随着铁鹰的话，大量的魔人们，在魔灵师的控制之下，纷纷进入了战场。见到这大量魔人，尤其是每一个都达到了灵者境界，一群人的脸色变成了一片死灰。

　　刚刚一轮攻击之下，黄雄手下一千突击军队，直接死亡了三百多。还有不少残废，能够保留一定战斗力的，也就只剩下五六百而已。而且也就是一定战斗力了。

　　刚刚为了抵挡，每一个人消耗的灵力都不少。原本战斗力远远不如自己的魔人，如今变成了压死自己的最后一根稻草。“不好，赶快杀出去，不然我们死定了。”就在这个时候，领队一声大吼，让大家发现了自己现在的危机，可不是魔人那么简单。

　　魔人大军冲出来开始牵制住自己的同时。后方简易的弩箭和投石机，再一次开始准备。只要这些魔人能够拖住自己十分钟，这些简易的战争武器就能够准备好了。

　　那个时候，不管自己能不能挡住这些魔人，都是死路一条。刚刚这些战争武器的威力，被袭击的突击部队已经见识到了。再来一轮，绝对不会有好下场。

　　战争的天平，正在一点一点的朝着铁鹰倾斜。见到这一幕，仓库被毁掉带来的恼火，总算是消散了不少。能全歼了这一支军队，到时候也是大功一件。

　　“喂，你们说这些家伙能坚持多久。”远远地看着战场，一群隐藏起来的人好像看戏一样。

　　旁边一个中年士兵摇了摇头：“不知道，这要看他们有多强的韧性了，这些魔人的魔气可不是那么好受的。不过他们的实力还真是不错啊。灵者境界果然不是我们能对付的。恐怕他们出来十个八个的，就能横扫了我们这里所有的人。”

　　霍海麾下的军队，可没有一个灵者境界的高手。能够达到灵者境界，哪怕再怎么不听话，也不可能送来当炮灰。每一个灵者境界高手，都是南云国宝贵的财富。

　　“谁说不是呢，真是可惜了，这么多高手要是都死干净了，三皇子还不是要心疼死。”说是这么说，可是却看不到他们一点心疼的表情，反而幸灾乐祸更多一些。

　　要不是三皇子非要找霍家的麻烦，他们也不会被送出来当炮灰。不过现在好了，自己没死成，还能看到三皇子麾下的人死了这么多。这可真是大快人心啊。损失了这样一支队伍，相信三皇子在西疆，不，应该是在整个南云国的话语权都会小不少吧。

　　“都给我住嘴，这些人怎么说也是我们南云国的人。他们损失了，我们以后对付魔灵师的力量可就要减少了。面对魔灵师，哎，我实在是不想看到自相残杀啊。”

　　就在这个时候，一个声音忽然从众人的背后响起：“说的好，我也不想看到自相残杀。”

　　士兵们心中一惊，抽出手中的武器看向了身后。可是等他们发现来人的时候，明显的松了一口气。“大人，您终于回来了，事情没有什么意外发生吧。”

　　来人正是霍海，霍海从树洞出来之后，行动能力便已经基本上恢复。担心来的晚了这里出现什么问题，索性加速赶回了这里。身上的伤势有灵力压制着，并没有变得严重。可是这段时间的赶路，也让霍海的伤势没有得到一点恢复。

　　“没什么，就是看到了一个熟人，打了一场。”霍海说的好像没有什么大不了的，可是几个有经验的老兵却发现，霍海的脸色有些不好。恐怕这个熟人不是什么一般人吧。

　　能让自家大人变成这样的，绝对不是等闲之辈，不过大人回来了，那个人或许已经死了也说不定。可是看到其他人兴奋的样子，几个人张了张嘴，什么都没说。

　　霍海微微一笑，原地坐下：“我也不喜欢自相残杀，可是有些人就是喜欢窝里斗。对付这样的人，只有将其灭掉，才能团结一切可以团结的人。我们让三皇子的力量减弱一些，也可以避免他以后胡乱指挥。”三皇子和南林国那边的将军一样，都是一路货色。

　　“大人，我们是不是要去帮帮他们，在这样下去，他们就要死干净了。”一个老兵忽然开口说道。此时下面的战斗已经进入了白热化。实力不够的，一个接着一个死亡。

　　此时，原本一千人的突击队伍，就还剩下了不到五百而已。而对方的魔人，则是并没有损失太多。对于灵者境界这个级别来说，这一场战斗魔人可真是赚大了。

　　毕竟魔人的实力，在灵者境界之前，对灵师有着很大的优势。可是到了灵者境界之后，因为魔人没有源灵灵宝和源灵石的帮助，就远远不如灵者境界的高手了，甚至还不如一些普通的灵兽。只有一点点魔气感染，还稍微有那么一点作用。

　　可是现在，就算魔气感染了对方。对方只要喝下一瓶用来净化魔气的药剂，就能保持很长一段时间不会受到魔气的侵蚀。霍海还是第一次看到这种药剂。

　　果然不可小看任何人啊，连这种抵抗魔气侵蚀的药剂都能制造出来，真是不简单。霍海忽然想到，自己是不是应该研究一下这种药剂，毕竟自己的星蛊，还有很大的缺陷。

　　这种药剂，说不定对自己的星蛊有用。随即，霍海反应过来：“没什么，我们先等等，现在他们的实力还比较强，现在就动手并不合适。”


第三百一十四章 救援突击队

　　有些时候，不是你能将对方救下来，对方就会感激你的。尤其是对于一些小人，还是敌人。你救了他，他还会反咬你一口，这都是非常正常的。

　　或许三皇子本身不是这样的人，毕竟他是一个枭雄。你帮了他，他背后照样会给你一刀子。可是霍海却不能不防。更何况这次领队的这个家伙是什么样的人，霍海也不是很清楚。

　　目前为止，对方还剩下接近五百的高手，这些高手，个个都是灵者境界。这些人霍海自己或许不在意，可是霍海手下的人实力太差。天知道实力相差太大的时候，他们会不会闹出一些恶心的事情来。正好，让他们在这里消耗一下也不错。

　　他们自己死掉了，还能给南云国做一点贡献，多灭杀一些精锐魔人。霍海可是知道，要制造出灵者境界的魔人，可不是一件容易的事情。

　　整个南林国的灵者境界魔人加起来，也绝对不会有太多。当初那一本书上面记录，要制造灵者境界的魔人，起码要用灵骨境界巅峰高手作为材料，还有很大的失败几率。

　　魔灵师想要借用南林国的力量，那么南林国更多的人是选择了魔化，成为一个魔灵师，这样的材料就更少了。霍海也没有理会，静静的坐在原地，开始调养自身。赶路这么长时间，霍海还没有将身上的伤势完全恢复好呢。可不能因为他们耽误了自己的时间。

　　其他人对视了一眼，也没有说什么，霍海才是长官。可能是因为霍海在这里的缘故，原本谈论的比较激烈的士兵们，纷纷闭上了嘴巴，安安静静的看着远处的好戏。

　　要是让他们原本的长官看到，恐怕眼珠子都要瞪出来了。什么时候，这些桀骜不驯的家伙居然会这么听话了。时间一点一点的过去，下面的人数越来越少。

　　“杀出去，我不想死在这里。”一个灵者境界高手，疯狂的挥舞自己手中的大剑，不断的往外冲。这是他最后的信念了。自从陷入了绝境，自从发现了外围强大的战争武器继续准备，这些人已经没有了其他的想法。心中只有一个信念，那就是杀出去。

　　只有杀出去，才能活下来。至于杀出去以后会怎么样，已经没有人会去考虑了。

　　可是人力终有穷尽之时，纵然是一时英勇，击杀了好几个魔人。可是面对仿佛大海一样源源不断涌来的魔人精英，最终依旧还是被魔人分尸当场。

　　最让他们感到恐惧和心寒的是，这些魔人击杀敌人之后，居然当场抓住肢体就开始吃了起来。赶路一整天，加上到达这里之后被当成苦力来使用。这些魔人一直没有吃过饭，此时见到能吃的东西，它们怎么还会忍耐得住，一边杀戮，一边开始吃。

　　这种样子，不仅仅是敌人，就连自己人看着也心中发寒。“哼，真是一群野兽，真不知道为什么世上会有这种东西存在。”铁鹰脸色一变，忽然感觉有些反胃。

　　哪怕自己已经成为了魔灵师，但是看着这些没有脑子没有原则的魔人，依旧从心里厌恶。自己一定要注意，千万不能把自己修炼成这些魔人的样子。

　　看看周围，弩箭和投石机已经再次准备好了。可是战场上面，似乎已经用不着这些东西了。在魔人的围剿之下，敌人越来越少。从一开始的五百，渐渐的只有四百，三百，两百。随着时间不断流逝，开战之后半个小时，南云国军队就只剩下一百多人了。

　　这些人灵力耗尽，体力耗尽，而且浑身都是伤。看他们的样子，在魔人大军当中，也绝对坚持不了多久。而魔人在这场战斗当中，也就损失了不到五百个而已。

　　用不到五百的魔人，灭杀南云国一千装备精良的灵者境界高手，怎么看都是稳赚不赔。就算这两千魔人都损失干净了，实际上这一场战斗对魔灵师来说也是胜利。

　　这就是魔灵师的强大能力，能够大量培养炮灰魔人。如果不是他们本身的弊端和理念有问题，魔灵师的战争潜力，绝对不是正常人能够相比的。这场战斗打到现在，已经算是彻底结束了。铁鹰将手中的长剑收起来，这种战斗已经没什么好看的了。

　　南林国军队没什么好看的，可是霍海就不同了。见到此时剩下的人，霍海微微一笑：“呵呵，是我们动手的时候了。不知道这些家伙会不会感激我们呢。”

　　霍海仿佛开玩笑的说了一句，但是自己却丝毫没有动弹。早就已经进入前线的星蛊，早就处于战斗准备当中了。通过小蝶，霍海可以清晰的看到整个战场的情况。不得不说，这些魔人一边吃一边杀的样子，纵然是霍海，也感到异常的反胃。

　　“杀。”霍海一声令下，早就已经准备好的星蛊瞬间动起来。在这个战场上面满是魔人的环境当中，一点点星蛊散发的微弱魔气，根本就不会引起任何人的注意。

　　所以这一次，霍海也真正让星蛊发挥了自己真正的实力。达到灵者境界，就算是星蛊也能做到灵力外放。它们的灵力，可不仅仅是用来联合防御这么简单。

　　灵力外放，在星蛊的表面形成一道荧光闪烁好像是晶石，又好像是刀子的东西。这样一来，星蛊穿刺的时候，将会产生更加强大的穿透力，同时伤害面积也会增加到以前无法想象的地步。以后再也不用联合几个星蛊，同时做出刀子的样子。

　　光芒一闪，星蛊瞬间加速，这种速度，绝对不会比霍海的震血刺慢多少。而且更加精准，威力也更强。几乎是一瞬间，星蛊一掠而过。原来已经放弃的战争武器上面，绳子生生被星蛊给砍断。剧烈的爆鸣声忽然响起，将铁鹰吓了一大跳。

　　等到铁鹰发现不对的时候，自己的弩箭和投石机已经全部发动。原本用来预防万一对付南云国高手的，这一次大部分威力都扔到了自己的魔人身上。

　　魔人就算达到了灵者境界，依旧无法使用灵力护盾。面对巨石和弩箭，只能用身体强行抵抗下来。原本正在对付南云国士兵的魔人，忽然受到了来自背后的袭击。

　　“该死，这到底是怎么回事，谁命令你们攻击的。”铁鹰大吼一声，随后却发现，根本就没有任何一个士兵动用这些武器。刚刚似乎是闪过几道流光就这样了。等等，流光，难道敌人还有援兵不成。铁鹰的脸色忽然变得铁青，事情发生变化了。

　　就算是依旧在抵抗魔人当中，几乎陷入绝望的南云国士兵们，此时也被突如其来的攻击吓了一大跳。弩箭几乎都被魔人挡住了。面对不知道闪避和抵抗的魔人。

　　这样一波攻击之后，魔人直接损失了好几百。紧随其后的石头砸落，死伤的魔人数量比对付南云国高手时损失的还要多。这到底是怎么回事，难道南林国有人叛变了不成。

　　已经没有多少灵力支撑的南云国高手，面对从天而降的石头，只要闪不过去，就直接被砸成肉酱。唯一让他们感到欣慰的就是，人类这边人数非常少了。就算再怎么多的石头从天而降，损失的也是魔人更多。似乎，这一场战斗赚到了不少。

　　就在士兵们在绝望当中等待死亡降临的时候，忽然看到自己面前的魔人，不知道为什么忽然倒地死亡，一点气息都没有。当有人仔细看的时候，才发现这些魔人的头上出现了小孔。

　　出现的位置，正好是在两边太阳穴的位置，这是魔人身上最大的弱点之一。星蛊现在已经达到了灵者境界，就算正面对着脑袋来上一下，也能穿透魔人的防御。

　　但是它们不知道是已经习惯了，还是跟着霍海时间长了，学的比较油滑，专挑最软的地方进行攻击。星蛊不断穿梭之下，剩余的魔人仿佛割麦子一样一片一片的倒地死亡。“是霍海，是霍海来救援我们了。”终于，有人想起了这种现象代表着什么。

　　同时，所有的人心中震惊不已。霍海的虫子，大家都知道很厉害，但主要还是因为隐秘。可是今天他们却发现，这些虫子可不仅仅是隐秘这么简单。

　　太阳穴是魔人身上的弱点，但这依旧是魔人。它们的弱点可不是那么容易攻击。再说就算是弱点，但是魔人这一层皮也非常坚硬。就算他们，想要打穿都不容易。

　　霍海却是连露面都没有，就能够将这些魔人仿佛割麦子一样一片一片的杀掉。这实在是太恐怖了，恐怖之后，随即而来的就是生存的喜悦。霍海来了，而且还有这么强大的实力，那么了自己岂不是也能够活下来了。想到这里，士兵们顿时爆发了最后的力量。

　　“跟我杀啊，为死去的同伴报仇。”随着一声大吼，领队最先冲了出来。

　　他们是护卫，是士兵，是云飞一手培养出来的。但是他们不是死士，不可能无视同伴的性命。相反，一直以来生活在一起，他们对同伴充满了战友之间的感情。


第三百一十五章 惨胜

　　铁鹰回头一看，也终于发现自己的魔人现在处于什么样的情况了。大量的魔人不断的倒地死亡，尤其是在围攻其他人的，更是伤亡惨重，已经一个都不剩了。

　　这绝对是有援兵。忽然，铁鹰看到，一些小小的黑点，正是造成魔人死亡的罪魁祸首。“这是，虫子，该死，是南云国的那个虫灵师。”铁鹰也反应了过来。

　　“啊……”忽然，对面一声惨叫传来。魔人是不会发出惨叫的，能发出惨叫的只有人。可是这一声惨叫却不同，不仅中气十足，而且还带着南林国特有的口音味道。铁鹰一个哆嗦，往对面一看。这一次死的，不是魔人，而是自己在对面埋伏的士兵。

　　“该死的，我们快撤。”霍海的虫子攻击力实在是太恐怖了，只能撤离。现在连霍海在什么地方都不知道，继续呆在这里，那是傻子才会去做的事情。

　　随着铁鹰一声令下，撤军的信号马上就响了起来。听到撤兵的声音，士兵们马上收拾自己的东西，也不管还有什么东西留下了，马上转身就走。

　　铁鹰大吼一声：“魔人留下，给他们争取时间。”对面惨叫声越来越多，铁鹰知道，自己小看了南云国虫灵师的真正实力。这些该死的虫子，谁能想到它们有这样恐怖的攻击力。这要是出现在战场上，还有什么军队能够对付这样的怪物。

　　不，它们已经出现在战场上了，这里就是战场。背后的惨叫声越来越多，铁鹰急的火烧头顶。甚至就连他自己，都不知道还能不能逃离出去。

　　不知道过去了多久，南林国的军队，保护着铁鹰快速撤离，转眼之间就消失的无影无踪。对面一些士兵，霍海击杀了一些以后，想要追击，可是想了想还是停了下来。

　　没有了魔灵师的指挥，剩下的魔人们已经完全发狂，互相胡乱攻击，变得一点章法都没有，有些还会自己互相之间捉对厮杀吞噬。要是面对大军，这样的攻击方式没有多少威胁。但面对数量只有很少的南云国士兵，这种威胁就非常大了。

　　霍海摸了摸头，感觉非常无奈，还是下令让所有的星蛊进行援救，几分钟之后，最后一个魔人死亡倒地，南林国的士兵也完全看不到在什么地方，想追击都不可能。

　　霍海开口说道：“走，我们下去，记住了。这一战我受了重伤，需要休息。”霍海一句话，手下士兵顿时露出了然之色。这些刺头们的头脑，都比一般士兵要灵活。

　　“大人受伤了？这么严重啊，不行，受伤了怎么能自己走呢。”一个老兵马上把自己背后的折叠担架拿了出来。霍海露出一个大拇指，然后躺在了担架上面。就这样让自己的士兵抬着自己往外走。反正自己的确是受伤了，而且很严重，并不算骗人。

　　至于自己的恢复能力，这个谁知道。很快，一行人便出现在了剩余队伍的视线当中。

　　“你这个混蛋，你肯定是在旁边看戏，为什么不早点过来救我们，你到底想怎么样。”黄雄这个家伙的命真大。这么多高手都死亡了，他居然还活着。

　　看看身边剩下的人，黄雄心中就在滴血，这要是回去，要怎么和三皇子交代啊。还好自己是黄家的人，换了别人绝对会人间蒸发。三皇子也不能随便拿出这样的队伍来浪费。

　　“大胆，不准侮辱大人。”霍海旁边的士兵听到黄雄这话，立刻站了出来。黄雄原本还想要硬气一下，可是忽然看到自己身边，仅剩下七十多个士兵。虽说都是灵者境界，但却有很多已经彻底残废。剩下的虽然还完好，却已经失去了战斗力。

　　要是打起来，还真不是这些士兵的对手。再想想先前霍海的虫子，看到霍海身边荧光闪闪，黄雄的脸色就更不好看了。情报错了，对，就是情报有问题。

　　出发之前，黄雄怎么都不知道，霍海的实力，居然能够超过自己麾下这么多灵者境界高手所能起到的效果。要是早就知道，他恐怕也就不会傻乎乎的跑出来了吧。

　　霍海有气无力的说道：“黄雄，你们为什么在这个地方。你们不是紧跟在我们后面要突击仓库吗。怎么仓库被我一把火烧了，你们居然连一半的路程都没有走到。你们这是在延误军机吧。”霍海眼睛微微一眯，没有什么气势，却让黄雄心中发寒。

　　“你……哼，这些都是你自己说的，谁知道有没有烧掉。”可是天空中的黑烟却告诉他，霍海说的恐怕是真的。回头看了看天空，霍海也有些感叹。

　　自己一天以前烧的火，居然整整一天了，还有这么浓郁的黑烟，在这地方都能看到。不得不说，这火油的污染还真是大。这要是在地球上，早就被人找上门来了吧。

　　霍海挥了挥手，也不打算和黄雄多说话。“去，统计一下我们的战果。”

　　旁边一个士兵听到霍海的话，立刻动身。看着周围，就能想象这一次战斗到底有多么的惨烈。中间道路上，到处都是巨型弩箭，有插在地上的，有断裂半根的。还有大量的石头。弩箭和石头的下面，往往会出现一些已经变成了肉泥的尸体。

　　这些尸体有魔人的，也有南云国士兵的。看着这些昔日的战友，看着刚刚还在和自己谈话聊天的战友，不少士兵心情难过。甚至眼泪都开始往外流淌。

　　这些人是士兵，却是从来没有上过战场的士兵。从训练那天开始，他们就一直没有出现在世人的面前。后来也就是一直充当仪仗队保护三皇子而已。这一次是他们训练以来第一次战斗，可是最终的结果，却是这样的凄惨。这一场战斗，是一场惨胜。

　　或者，也可以说是一场惨败，至少对于他们来说是这样的。对于南林国来说，这一场战斗同样是一场惨胜。因为他们的损失，也超过了自己的预计。

　　尤其是最后面对霍海的虫子攻击，当霍海的统计上来之后，霍海才惊讶的发现。这一战，南林国精锐魔人，直接损失了两千多。就是人类，在霍海短短的一段时间之内，整整被屠杀了接近一千人。这一次铁鹰所带领的军队，损失了一大半。

　　只有两千多的残兵，跟着铁鹰回去。铁鹰此时也正在头疼，这要怎么向将军报告。将军胡乱指挥不说，就是他们自己得到的情报也不对劲。

　　看完了手中的报告，霍海淡淡的说道：“这还真是一次惨胜啊，连我都受了重伤。对了，你们有什么打算，我们打算在附近先休息一天，等明天再出发。”

　　黄雄等人还能有什么打算，他们连动都动不了了。惨胜？他们是够凄惨的，但问题是功劳，全部都变成了霍海的东西。这一次回去之后，霍海的功劳已经上升到了无以复加的地步。就算他想要三皇子的位置，迫于压力，三皇子也只能让出来了。

　　“我，我们也在这里休息，休息一两天。”再怎么讨厌霍海，黄雄还是不得不说，有霍海的地方，的确让人有一种安全感。霍海的虫子，简直就是无敌的代名词。

　　他不知道霍海是怎么受伤的，更不知道霍海的伤是真的还是假的。可是霍海自己不动手，依旧能够比得上一支由灵者境界高手组成的大军，这就是真正的威慑力。哪怕南林国知道霍海还在这里。没有灵将境界高手，他们也绝对不敢派军队过来围剿了。

　　霍海点了点头：“那好，你们去准备帐篷。对了，还有这些尸体，也都处理掉，不然会产生瘟疫的。”天灵大陆的人并不是太在乎瘟疫这种东西。

　　有着强大的实力，瘟疫很难伤害到他们。可是霍海依旧不想瘟疫爆发，灵师没有关系，可是普通人呢。天灵大陆的医疗条件，尤其是普通人的医疗条件，同样不怎么好。

　　“是，大人。”霍海手下的士兵，依旧还是那么中气十足。见到这一幕，黄雄更是心中恼火。他敢肯定，这些人绝对不是急行军跑过来的，他们绝对就在旁边看戏。

　　可是现在能怎么样呢，甚至黄雄手下这些高手，连走路的力气都没有，还是要让他们帮忙才能扎营休息。扎营的位置，自然不是在这里。霍海被士兵们抬着，其他活下来的人，被士兵们背着，来到一里地以外的地方，就地扎营开始准备食物。

　　留下一些人，则是原地开始打扫战场。死去的南云国高手，南林国士兵，还有魔人，统统被拖过来，堆积到了道路的中央。霍海下令要处理，他们也只能处理。

　　正好，南林国士兵留下来的木头，也被士兵们利用了起来。加上这一次带着却没有使用的火油，直接泼在了这些尸体上面。一把火点燃，大火直接将中间道路阻隔。这样一来也能避免南林国的士兵对自己进行追击，可以节省一点时间。


第三百一十六章 归途

　　原本说是要在这里休息一天的，可是霍海却硬生生的在这里休息了整整三天的时间。之所以浪费这么长的时间，也是有着霍海自己考虑的。

　　一方面，南林国前线要把现在的粮食吃完，然后才能吃下自己下了毒的粮食。这需要时间，而霍海现在缺少的就是这个时间。要是回去的太早了，自己做的事情也不好解释。到时候三皇子直接一个处罚命令下来，自己可就真的要倒霉了。

　　要是这个家伙再想办法将这些士兵死亡的罪责都归结于自己的头上，要弄清楚恐怕花费的时间会更长。霍海哪里有那么多心思去和他们折腾，还是先浪费点时间吧。

　　这些事情，霍海也和自己手下的士兵解释了一番。他们知道自己的计划是什么，自然也有权力知道自己为了计划到底都准备了一些什么，反正也不会透露。

　　这三天的时间，霍海可不是完全浪费，他一直在自己的帐篷当中恢复伤势。整整三天没有人打扰的恢复，霍海全身的伤势已经完全恢复如初。这就是完美筑基带来的恐怖能力，加上自行突破带来的强大灵力。其他人想要恢复这样的伤势，没有几个月是不用想了。

　　当然，霍海恢复了，也依旧没有透露出来，对外依旧是一副受伤很重的样子。反正先前霍海的样子原本就不怎么好看。只要是明眼人，自然能看出霍海受伤。

　　不过就是有一个黄雄，总是不相信而已，或者说，他根本就不愿意相信霍海受伤。

　　与此同时，霍海这段时间也没有闲着，他正在总结当日和刘灿那一战的过程。刘灿所表现出来的强大实力，实在是让霍海感到震惊不已。都说灵将境界高手不是灵者境界所能抗衡的，这话果然有道理。只有真正见识到灵将高手的实力，才明白原因是什么。

　　越是回忆，霍海越能发现自己这一战当中表现的不足之处，有很多地方，完全就是侥幸而已。从一开始自己的大意，到了后来自己的经验不足，都是自己的缺陷。

　　尤其是直面生死，直面那种强大的力量，让霍海更是感触颇多。霍海感觉，自己只要再修炼几天，似乎就能达到灵者境界的巅峰了。甚至突破灵将境界，也不是没有可能。

　　和刘灿的一战，才是这一次行动当中自己损失最大的，同样也是自己收获最大的。

　　黄雄这边，一直保持士气低落的状态，这些高手们的脸色就没有好看过。第二天，这些脱力的家伙，总算是能够活动了。一些人因为这一战，算是彻底残废了，以后想要恢复都不可能。能够恢复战斗力的高手，只剩下不到五十个人而已。

　　五十个灵者境界的高手，如果是平常，自然放在哪里都非常引人注目。可是和一千灵者境界高手相比，就为完全可以忽略了。黄雄这几天的心情，一直都没有好过。

　　三天之后，霍海是不得不走了。不是因为南林国的军队赶到，虽说先前一场大火已经早就熄灭。就和黄雄想的一样，霍海在这里，南林国的军队就不敢轻举妄动。

　　霍海真正不得不走的原因，是因为有人来接自己了。没错，听到霍海重伤，还有黄雄的手下损失惨重之后，所有的人都坐不住了。不管是霍风还是三皇子，不约而同的派出人手，前来接应霍海等人。如今算是不得不跟着队伍回去了。

　　“哎，你们慢点，我们这里的伤员很多，要慢点知道吗。”霍海躺在马车上面，有气无力的吆喝着。听声音，好像霍海快要死了一样，黄雄气的牙都痒痒。

　　可实际上，霍海躺在马车里面，却在全力运转自身的灵力，争取早日突破境界。外面的都是霍海这一次手下的士兵，此时他们对霍海已经完全归心，绝对不会背叛。

　　已经非常慢的车队，听到霍海的话，再次放慢了速度。这个时候队伍的速度，简直比正常人走路还要慢。这已经不能算是游山玩水了。黄雄心中恼火，可是却什么都说不出来。这个家伙的速度，简直比自己来的时候速度还要慢，这实在是太过分了。

　　“你什么意思，这种速度等到回去要多长时间，你难道还指望南林国的军队放过我们。你就不怕他们派人来进攻吗。”一个年轻男子一脸恼火的喊叫着。

　　本来看霍海的功劳和实力，他就已经非常不爽了。可是这个家伙一路上却指指点点，一再拖延行程。这个家伙难道就这么担心回去受罚吗。此人是三皇子麾下，霍风那边还没有接到消息，但是他却已经知道了。大火烧粮仓成功了，也失败了。

　　虽说霍海没有发现隔离带的关系，可是三皇子也憋着一口气，准备等霍海回去好好惩罚一下这个家伙。路上之所以不说，那是因为不想让霍海察觉。

　　甚至，就连其他的人，三皇子也没有通知。如今看着霍海这个样子，三皇子的手下还真担心，这个家伙会不会已经知道了这件事情。至于黄雄，如今已经被边缘化了。

　　“你说什么呢，这么多伤员，难道你要让他们承受舟车劳顿之苦吗。我说你们怎么一点都不知道体谅一下士兵的辛苦。”三皇子有人，霍家也一样有人。

　　刚刚说话的这个，就是霍家派来的人，这些人同时出发，同时接应到霍海一行人。一路上，这些人互相之间就没有少吵过。就算再怎么白痴现在也看出来了，霍家和三皇子非常不对付。如果不是因为大环境的关系，这两家说不定已经闹得不可收拾了。

　　霍家有什么能力和皇室去闹，这一点他们可真不知道。可是西疆毕竟是霍家的地盘，而且三皇子做的也太过了一点。如今对三皇子不满的大有人在。

　　霍海依旧有气无力的喊道：“啊，你们要赶路，那么你们就先回去好了。我受伤了，太严重了，抱歉啊各位。我们只能慢慢在后面跟着。如果有南林国的军队，就让我们帮你们抵挡一下吧，你们都是王国的精英。”霍海的话让一群人脸色狂变。

　　这个家伙，还抵挡。他的虫子有什么威力，如今黄雄已经完全上报了。正是因为这样，黄雄如今才什么事都没有。要不然他还能好好的呆在这里吗。

　　这一次他们来的主要目的不是迎接黄雄和剩下的高手回去，毕竟数量实在是太少，三皇子也看不上眼。如果不是因为担心寒了手下的心，三皇子放弃他们都有可能。

　　失败的人，是没有资格活下来的，这是三皇子一贯的宗旨。这一次简直就是惨败，能让他们活命已经很仁慈了。但是霍海就不同了，三皇子可是好不容易找到了一个对付霍家的机会。失败了没什么，反正在计划之中，本来就没有打算成功。

　　可是三皇子这一次，却打算将所有的过错全部都归咎到霍海的身上。如果霍家不交出玄影诀，那么他就要彻底废掉霍海。连带着，连霍家一起打压。

　　这些人来这里的真正原因，就是为了让霍海快点回到西疆城。要说扔下霍海，他们自己先回去，第一个不放过他们的就是三皇子本人，他们怎么敢随意加速。

　　“哼，你就嘴硬吧，等回去以后有你好受的。”刚刚说话的年轻男子，脸色铁青的嘀咕了一句。看他的样子，霍海已经知道大概是怎么回事了。肯定是三皇子得到前线的粮食没问题这样的消息了。这个三皇子，能力不怎么样，情报还真是灵通。

　　霍海一路吃喝玩乐的往回走，就差来个妹子陪着了。一路慢慢悠悠，游山玩水。心情放松，霍海的修为也开始一点一点的提升。距离灵者巅峰层次越来越近了。

　　“呵呵，差不多了吧。”霍海自言自语道，这一路上，已经被自己拖延了好几天。加上一开始战斗时候的时间。算算日子，大概已经过去了十二三天了。

　　南林国和南云国差不多，大概都是每隔十五天运送一次粮草，一次运送半个月的。南林国现在可是多了很多能吃的魔人，为了维持这些魔人的消耗，这个粮草说不定发送的还会更快。霍海微微一笑，既然时间差不多了。距离西疆城还有一天多的路程，索性加快速度吧。

　　霍海对着外面说道：“诸位，我的伤好像好了不少，我们可以加快一点速度了，不要让三皇子殿下久等啊。”霍海的话，让这几天快要炸了的三皇子手下，心情终于好了一点。

　　“好，加速，我们快点赶回去。”随着那个不知道那个家族来的年轻人一声令下，队伍在浪费了好几天之后，第一次以正常的速度开始赶路。

　　这个正常速度，也比不上急行军，毕竟队伍里面的确有马车的存在。没听说过马车也会飞奔不是。队伍缓缓加速，一路通过了最前线，道路越来越好走。两天以后，队伍终于远远的看到了西疆城的轮廓。还没等靠近，远远的就看到了一大群的人在迎接。


第三百一十七章 针锋相对

　　弱弱的求个收藏。

　　车队缓缓停下，伤员在第一时间就已经被接下来救走。不管怎么说，这样的举动，还是让三皇子等人在士兵的心中形象高大了一些。

　　霍海好像一个没事人一样，从马车上面跳下来。虽不是脸色红润，但也差不了多少。见到这一幕，三皇子更是气得浑身发抖。不过随即想到自己要做的事情，云飞的心情就好了很多。咳嗽了一声，带着一群迎接的人，缓缓走了上来。

　　当接近霍海的时候，云飞大吼一声：“霍海，你可知罪。”此时的云飞别提多高兴了，只要能压制住霍海，霍家就别想翻身。他想要的，不过就是玄影诀而已。

　　霍海无所谓的扣了扣耳朵，疑惑的看了看周围：“你在说我吗？”霍海的反应，让云飞一阵恼火。这个家伙这是什么反应，这是看不起自己吗。

　　“好大的胆子，居然敢和三皇子殿下这样说话。”云飞旁边马上就跑出来一个狗腿子。

　　霍海摊了摊手，无所谓的说道：“为什么不敢，他又不是我上司。就这个军团长的位置，还是随手扔给我的。手下没有兵不说，还专门给我安排一些危险的任务。”

　　云飞都不要脸了，那么霍海也不会有什么好脸色。他可不会管现在是什么情况，就算说的话不符合场合又能怎么样。难道有人敢反驳吗，这是都是事实。身为高层，哪一个人不知道这些事情。霍海这样一说，不光是云飞，其他人脸色也不好看了。

　　“好了小海，不要乱说。三皇子殿下，霍海这一次突击敌营，就算功劳没有，但也没有罪吧。”这个云飞，公开和霍家过不去，霍风也有些忍不住了。

　　云飞大声说道：“怎么没罪，这一次的任务怎么样，不是失败了吗。”

　　霍海一脸无辜的说道：“谁说失败了，我不是已经点火了吗，就是南林国的粮仓，这一点我想情报人员应该已经看到了吧。”霍海的话绝对没有错，他的确是已经点火成功了。

　　云飞冷笑一声：“哼，点火是点了，那么南林国的粮食为什么没有损失，为什么我的探子告诉我，南林国抢救出了很多粮食。你这不是任务失败是什么，还用我说吗。”

　　顿了一下，云飞接着说道：“而且，因为你救援不及，导致突击队的成员死伤殆尽，这更是大罪。突击队每一个都是灵者境界高手，这些都是我们南云国的宝贵财富，你让他们损失，你要怎么给王国一个交代。”云飞越说越顺口，大帽子一顶接着一顶扔过来。

　　霍海依旧表现的无动于衷：“我没有救援他们的义务吧，我的任务是探查粮仓而已。”正打算发表一场演说的云飞，被霍海一句话顶住了，差点一口气上不来。

　　就在这个时候，霍海的反击也到了：“而且，我发现他们被伏击的时候，他们是在这个地方，还没有走过路程的一半。”霍海拿出地图，然后指着上面的一个位置。

　　“我想知道，他们的速度为什么会这么慢，我都点火完成了，他们还没有到。如果当初赶到的是他们，应该就不会导致粮食被抢救出去了吧。我一个人能带多少火油。我想问一下大家，这个延误军机到底是什么样的罪名。”霍海不急不缓的说道。

　　这下，变成云飞脸色发白了。这些事情就算是想要隐藏也没有办法隐藏。要是没有遇到伏击，他们完全可以否认。可是那么大的一次战争，就完全没有办法了。

　　在什么地方打起来的，这件事情谁都无法隐瞒。为什么这么长的时间，霍海都已经攻击完粮仓回到这里了，可是他们这些人依旧连一半的路程都没有走过，这就是问题了。

　　而且就和霍海说的一样，他的确没有救援他们的义务。相反，霍海这次的任务，只是探查粮仓而已，甚至就连攻击粮仓的任务都没有。当初为了打击霍海，云飞还没有考虑到这么多。如今被霍海拿出来说，似乎真正担负着攻击粮仓任务的，是自己的手下才对。

　　想到这里，云飞脸色更加惨白。要是这样说下去，自己的地位，自己的前途，岂不是一片黑暗吗。云飞皱着眉头，开始思考自己应该怎样应付接下来的争论。

　　霍风从旁边走过来，大声说道：“是啊，当初出发的时候，霍海的任务就是探查仓库，等待突击队毁掉南林国仓库而已。可是突击队却迟迟不到，这不是延误军机吗。”

　　云飞皱了皱眉头，虽然不想承认，但也只能认栽：“这件事情我会严肃处理的。他们现在已经死伤殆尽，所以押后处理。”云飞这是摆明了偏袒自己人。霍风也无所谓，反正就这么几个人了，翻不起什么浪花来。好歹他们也能拿来对付魔灵师。

　　霍风接着说道：“在我看来，霍海不仅没有罪，反而还有功劳。他们不仅完美的完成了探查的任务，甚至还给粮仓放了一把火，差点毁掉南林国的粮食。虽说没有成功，也是大功一件。最后还救援突击队，击杀大量南林国士兵，更是一件大功。”

　　霍海是自己孙子，不帮着自己孙子说话，难道还要帮助三皇子吗。霍风每一句话，都好像砸在了云飞心坎上面一样，云飞的脸色越来越难看，对霍家的印象也越来越差。

　　“所以说嘛，霍海有很大的功劳，我想应该给与奖励才对。”霍风最后给自己说的话做了一个总结。属于霍风这一边的人，立刻点头，纷纷称赞了起来。

　　就在这个时候，云飞背后一个中年人走了出来：“慢，我认为这件事情不妥。霍海的任务是侦查，但是他却擅自动手。结果引发了南林国军队出动，对我方进行伏击，最后导致我方损失惨重。这是自作主张，如此罪行，应该严肃处理。”

　　听到这话，云飞心情忽然变好了，有些感激的看着这个中年男子。姜还是老的辣，自己太年轻了，没有什么经验。没想到这事情还能歪曲成这样。

　　霍风冷哼一声：“哼，那么他们延误军机的事情呢，你怎么说。要不是他们速度如此缓慢，怎么可能这么久还没有到达。要是和霍海他们一起突击，怎么会失败，怎么会被伏击。”

　　“两位两位，少说两句吧，都是自己人，闹起来就不好了。我看霍海功劳和过错互相抵消，功过相抵，就这么算了吧。”这个时候，和事老出来了。这种事情真的要追究到底，到时候谁也不会有好结果。要是真的闹起来，西疆还要不要防守了。

　　这个三皇子这到底是怎么回事，怎么跑到这么重要的地方来，在这种时候闹起来没完没了。三皇子在找霍家麻烦的事情，明眼人都能看出来，甚至他们都知道云飞的目的是什么。

　　为了自己能够得到一种不错的灵诀，居然在这样重要的时候乱来。一群人暗中摇头，这样没有大局观念，将来南云国怎么放心交到他的手上。在不知不觉当中，云飞不知道，暗中一些看好自己的人，纷纷转移了目光。此时他还在为眼前的事情头疼呢。

　　“怎么能这么算了，过错就是过错。因为霍海没有接到命令自己胡乱发动攻击，导致后续部队受到伏击，而且还导致粮草没有彻底毁掉。这一切都是霍海的过错。”

　　云飞大声说道，此时他已经打定了主意，一定要借助这次机会，好好收拾霍海和霍家。这一次，就算闹得两败俱伤，也要将霍家彻底压制下去。不然的话，有霍家在这里顶着，自己要到什么时候才能真正将西疆所有的军队收归麾下，成为自己的力量。

　　刚刚还在当和事老的几个人，此时的脸色也不好看了。这个三皇子，实在是太不懂事了，他到底想干什么，难道一定要闹的不可开交才行吗。

　　对面的魔灵师，难道就是吃素的，他们现在攻势不够，那是因为自己国内的问题。而且南林国的魔灵师，现在攻击的可不只有南云国一个国家而已。

　　没等他们说什么，已经很久没有开口的霍海，再次开口说道：“你的意思是说，因为粮食没有被毁掉，所以就要怪到我头上。要是粮食被毁掉了，那么我就没有过错，反而因为完成了任务还有很大的功劳是不是。”霍海的话，让众人摸不着头脑。

　　霍风眉头一皱，却没有说什么。他这个孙子他知道，只要霍海自己说出来，那就绝对不是没有用的。这样说，到底有什么用意呢。霍风索性在旁边看着就好。

　　云飞虽然感觉到有些不妥，但依旧大声回答道：“没错，如果粮食被毁掉了，你的确是大功一件。不仅没有过错，反而及时回援还有一件功劳。但现在问题是，因为你的贸然行动，南林国大部分的粮食都被抢救了出去，没有完成任务。”

　　反正事实已经无法改变，索性就多说一点，让霍海自己去后悔好了。这样一来，待会也更加容易将所有的罪名都给霍海安在身上。


第三百一十八章 毒发

　　云飞既然已经承认了，那么霍海也就没有打算继续隐瞒下去了。霍海笑了，手下也跟着笑了。这些人笑的是这么莫名其妙，让云飞心里一颤一颤的。

　　“既然三皇子殿下您这么说了，那么我就算不想要这份功劳也不行了。”霍海微微点头，好像他已经完成了天大的壮举一样。可是，这怎么可能呢。

　　云飞恼火的说道：“霍海，你什么意思，难道我的探子都是瞎子，还是说南云国的情报组织都是白痴不成。南林国的粮食到底有没有被抢救出去，难道你以为我们真的不知道吗。”为什么这个时候霍海还能笑出来，这件事情让云飞心中非常不安。

　　霍海也没有在意，现在在霍海的眼中，云飞也不过就是一条疯狗而已。这个家伙如果不是皇子，霍海早就灭掉他了。原本还以为这个云飞，起码是一个枭雄。

　　可是现在霍海发现，自己似乎看错了。这个云飞城府有一点，但是还不够，远远的不够。如果不是因为他本身是一个皇子，根本就不算什么。连承认错误和失败的勇气都没有。

　　笑够了的霍海，慢慢的说道：“当然，我的确将南林国的粮食都已经毁掉了。不过探子说他们将粮食救出去，这也正常，因为这些探子看到的都是假的而已。”

　　“你说什么，探子们看到的都是假的，你以为他们是瞎子吗，还是说南林国的人都是瞎子。难不成南林国的军队会和你同流合污，一起欺骗王国精英密探不成。”云飞不断的将各种脏水往霍海身上泼。就差直接说霍海已经投靠敌人叛变出去了。

　　对于云飞这种歇斯底里的叫喊，霍海还真不怎么在乎。这个家伙也就是最后的疯狂而已。等到自己所做的事情说出来，云飞可就没有现在这样意气风发了。

　　霍海摇头说道：“当然没有，因为南林国他们自己看到的，也是假的。不，不能说是假的，应该说他们只是看到了一部分，非常片面。”霍海的话，让所有的人摸不着头脑。

　　这个时候，不仅仅是云飞感觉不对头，其他人也觉得奇怪，霍海这到底是想说什么。可是看霍海手下的样子，笑的是那么开心，一百个人一个都没有少。这还不足以让他们如此开心，这种样子，好像真的是计划成功了一样。难道还能是他们集体疯了不成。

　　霍海看了看天空，缓缓的说道：“算算时间，也差不多了。南林国那边，应该也是半个月输送一次粮草吧。”霍海忽然说了一句让他们听不懂的话。

　　当初霍海赶到的时候，南林国的前线正好刚刚运送了一次粮草不久。这也是霍海为什么要拖延这么长时间的真正原因。不过这么长时间，他们的粮草应该已经消耗的差不多了。

　　“你什么意思，南林国和我们王国都一样，半个月输送一次粮草。难道你想说，你的虫子在路上埋伏着，截断了他们的运输通道不成。”云飞没有说话，可是云飞旁边的人却看不过去了。一个年轻男子跳出来，一脸不屑，就差指着霍海大骂了。

　　霍海摇了摇头：“你的想法不错，下一次有机会的话，我会试一试的。”霍海一点也没有在意这个家伙的讽刺，让他感觉好像一拳打在了棉花上面一样，十分难受。

　　索性霍海也不打算隐瞒了，现在就算有人将消息透露，恐怕也来不及。在场的，可都是南云国的高层，只要将这些人都看住，那么南林国也不会得到丝毫消息。

　　“实际上，他们抢救出去的粮食，都是有毒的。我当初已经发现了仓库当中的隔离带，我是故意让把这些粮食保留下来的。来，你们告诉他们，我们先前都做了什么。”

　　旁边一个士兵立刻走上来，大声说道：“我们大人先前发现，突击部队的速度非常缓慢，我们已经知道，这次任务是指望不上突击队了。所以大人提前让我们到山林里面去采药，然后用来制造毒药。这些毒药，就是用来对付南林国粮草的。”

　　这些是完全忠诚于霍海手下的士兵，此时一边添油加醋的贬低着那些故意拖慢速度的突击队，一边说自己一路上是怎样配置毒药的，甚至还把自己等人中毒的事情他说了出来。

　　越是听下去，黄雄的脸色就越是不好看，自己这下算是彻底完了。而且其他人，则是一脸诡异的看着霍海。没想到这个小家伙居然这么能隐藏，手中还有一只剧毒的虫子。

　　算上其他一些虫子，霍海手中拥有的特殊虫子，已经非常多了。一些对霍海有想法的人，纷纷在心中给毒杀霍海这个想法打上了一个叉。只要霍海手中的虫子还在，用毒药的方式根本就不可能对付的了霍海。这个小家伙，真是越来越难缠了。

　　等到他们说完了之后，一群人面面相觑。这件事情有些不可思议，居然有人能利用配置毒药的方式，配置出可以毒杀上万人，甚至是十万人的毒药，这怎么可能。

　　就在这个时候，一个侍卫忽然跑了过来：“报，有南林国情报。”说完，将一份使用特殊记号写成的纸条交给了旁边的人。纸条上面的东西，很快就被解读了出来。

　　“昨日，南林国前线士兵和魔灵师集体中毒，大量的人当场死亡。魔人中毒开始发狂。”上面记录的非常少，看来写的也是非常急促。说不定当初发出情报来的人，此时也已经中毒身亡。可是看到这一份情报，云飞一系的人，脸色都快要变成黑色的了。

　　霍海一边吹了吹口哨：“哈哈，来得早不如来得巧，你看，他们现在就中毒了。”这下，霍海甚至不用担心消息泄露导致自己的计划失败了。

　　毁掉粮草不算，还让对方大军中毒，这个功劳实在是太大了。不知道这么大的功劳，南云国国主还能怎么奖励自己。功高震主？霍海还真不在乎。

　　云飞心中火气不断高涨，可是在这种场合之下，还是要强行压制住自己的火气，都快要憋出病来了。云飞依旧露出一个笑脸，深吸一口气，缓缓的说道：“好，你做的很好，真是大功一件啊。你放心，这么大的功劳，王国绝对不会吝啬给你的赏赐。”

　　霍海不可置否，什么赏赐，上位者给下位者的东西叫赏赐。霍海从来不认为自己低人一等。只要自己的实力再次提升，哪怕是皇室，霍海有把握在武力上压住他们。

　　“可是，霍海，你回程的时候故意拖延速度的事情怎么算。你不是说你受了重伤吗，可是你现在身上怎么一点伤都没有。谎报军情可不是闹着玩的。”

　　到了这个时候，云飞还是想要给霍海制造一点麻烦。不然就凭借着这个恐怖的功劳，霍海能直接成为南云国的一个将军。在南云国当中，霍海就真正占据了一席之地了。成为了将军，加上家族成为西疆领主，都可以自己招收士兵，拥兵一方。

　　“启禀三皇子殿下，在下受的是内伤。这个很多人都可以给我证明。”霍海刚说话，手下们纷纷开始起哄。他们是跟着霍海的，才不会理会其他人呢。

　　霍海接着说道：“这次在下受伤的主要原因，是因为袭击仓库的时候，在下遇到了一个熟人。这个熟人我想大家也都认识，似乎是和地下佣兵工会有些关系。”

　　云飞瞳孔顿时一缩，他知道，刘灿动手了。可是他没有想到的是，刘灿单独遇到霍海的情况下，霍海居然只是受了这样一点小伤。霍海说自己受内伤的事情，云飞根本就不相信。内伤，糊弄谁呢。要是真的那样，霍海还能这么好的站在自己面前。

　　“行了，我知道了，地下佣兵工会的余孽我们迟早会找他们算账。”他可不敢让霍海接着说了。要是说出刘灿的名字，对皇室就是一个巨大的打击。

　　刘灿这个佣兵工会会长都跑出来了，那么其他人呢。皇室所说击杀了地下佣兵工会高层的事情，是不是真的。皇室这样将会一下子得罪南云国几乎所有大家族。

　　云飞如此着急，让霍海心中一动，眼角之处，满含深意的看了云飞一眼。能够在皇室地下监狱当中来回自由活动的人可没有多少，只有皇室的人才能做到。而能够随便将人放出来，这就更加不是一般人能做到的了。这个云飞，正好就是能做到这件事情的人之一。

　　至于那个五皇子云狄，不是霍海看不起他，他还真没有这个资格。看来这刘灿的事情，说不定也是这个家伙弄出来的。很好，又是一件事情，我记住你了。

　　霍海也懒得多说，要是放在明面上，自己可就不好去报复云飞了。让别人不知道，起码表面上不知道，到时候想办法收拾云飞一次，最好是能一次性灭掉这个家伙。

　　云飞身边的那个老者，眼神闪烁了一下。他已经发现，云飞的表现有问题了，可是他又不能提醒。如果让霍海说出来，造成的后果更加严重，哎，只能这样了。


第三百一十九章 前线崩溃

　　这一段时间连续不断发生了很多事情，对南林国的人来说，也不知道是好是坏。先是不知道为什么，南云国那边将偷袭仓库的事情暴露了出来。

　　结果将军急急忙忙派人前去围攻，而且还发现了对方斥候的踪迹。接着，自己这边的仓库就被偷袭，被整个点燃。当初知道这件事情的时候，将军差点把桌子给摔了。这个上面调下来的魔灵师，是绝对不会承认自己的指挥有问题的。

　　接着，粮食被抢救了出来，真是不幸当中的万幸。将军非常高兴，立刻下令在原本的军营当中，修建新的粮仓，保护这些粮食。这件事情忙活了好几天才忙完。

　　粮食刚刚被抢救出来，前方伏击战斗就打响了。这一场战斗，真是好坏参半，谁也不知道这种结果到底算是什么。消灭了对方接近一千灵者高手，这算是赚到了吧。

　　可是自己这边损失也不小，整整两千灵者境界的精锐魔人损失，而且很大一部分还是死在了自己的战争武器手中。接近一千人的士兵，这些反而不算什么。在真正的魔灵师眼中，魔人才是听话的好手下，士兵，这些就是一些材料和工具而已。

　　然后功过相抵，铁鹰就没有得到一点好处。可是将军却有好处啊，保住了粮食，灭掉敌人高手，而且还发现了对方虫灵师的强大实力，这一切都是自己的功劳。

　　当这些上报上去之后，上面的魔灵师果然偏袒自己人，就这样单独赏赐了魔灵师将军一个人。“很好，只要有这一批新兵到来，摧毁南云国指日可待。”

　　这一次最大的奖励，就是后方调来了大量的魔人军队。这些魔人加上自己手中的魔人，就算要攻破如今防御森严的南云国西疆防线也没有什么问题，至少将军自己是这样想的。那些后来才魔化的家伙，他这个纯正的魔灵师怎么会在乎他们这些下等人。

　　时间缓缓流逝，很快到了中午。这些日子，一直没有发生什么大事情。将军也这里等待后方的支援，等到魔人大军一到，立刻动手毁掉南云国。

　　这一天，午饭时间很快就到了。“吼”正当将军想要出去吃点东西的时候，忽然听到军营当中，一声吼叫声响起。这种声音他非常熟悉，就是魔人发出来的声音。

　　“真是一帮畜生，吃饭的时候都要叫两声。”将军没有太过在意，坐下来开始吃饭。自己是将军，怎么能和士兵们一起吃呢。将军吗，当然是自己单独吃点好的。所以外面的变化，魔灵师将军并没有第一时间发现。很快，外面吼叫声越来越多。

　　终于，就算将军魔云也感觉到不对了。魔云是他自己给自己起的名字，自从魔化之后，他就认为自己应该高人一等。成为魔灵师，自然名字也要有一个魔字才好。

　　“到底发生了什么，这是怎么回事。”魔云走出来，恼火的看着发出声音的地方。远远的，一群魔人居然已经打起来了。这些家伙到底想干什么，想造反吗。“这些魔人是谁负责的，怎么会打起来。”魔人没有魔灵师的控制，是不会随便动手的。

　　可是随着魔云的话，却没有任何人回应。甚至周围魔人们吼叫的声音，还越来越大，越来越多。渐渐的，周围大量魔人纷纷开始互相厮杀，甚至满地打滚了起来。

　　魔云大怒，走上前去，魔气就已经散发出来，想要控制住这些魔人。“别让我知道这是谁做的，不然一定拉出去制造成魔人。”不知道为什么，只要是通过魔种魔化成为魔灵师之后，再用来制造魔人，成功率都会大幅度提升，几乎接近百分之百。

　　可能这就是因为魔灵师提升太快，容易把自己修炼成魔人的关系吧。只有他们成为魔灵师之后，才会被告知这一点，先前外面的人根本就不知道。

　　不过这也不算什么坏事，不过就是不能修炼太快而已吗。他们这些魔灵师，哪怕是压制自己的修为，提升速度照样比一般人要快的多。这就是他最自豪的地方。

　　可是当他开始控制魔人的时候，终于发现事情不对头了。因为这些魔人，居然在反抗自己的控制。什么时候，自己这个灵将境界的魔灵师，还控制不住区区几个魔人了。“该死，这是怎么回事。”魔云发现，自己越是控制，这些东西反抗力量就越强。

　　这还只是自己面前的几个魔人，旁边越来越多的魔人，纷纷开始互相厮杀了起来。走近了之后，魔云总算知道，为什么自己手下的魔灵师，不去控制这些魔人了。

　　此时这些魔灵师，都已经躺在了地上，脸上一片死灰，完全失去了声息。看他们的样子，应该是中毒而死，而且死去的时间还不短，可能已经死了好长一会了。

　　环视周围，魔云惊恐的发现，大量的士兵和魔灵师纷纷死去。一些还没有死的，也在苟延残喘而已。这种毒性非常强烈，哪怕是灵者境界的高手，此时也有气无力。

　　“混蛋，这到底是谁做的，给我去查，这些毒药到底是从哪来的。”可惜魔云喊破了喉咙也没用。此时正是军队吃饭的时间。除了少数几个巡逻兵之外，其他士兵都已经吃下去了。

　　这几个巡逻士兵，当然是军队当中最没有地位，实力最差的人来担任。魔灵师的等级观念非常强，吃饭的时候还在巡逻的，地位和实力当然高不到什么地方去。当他们发现不对想要阻止的时候，被发疯的魔人冲出来，当场全部击杀。

　　甚至魔人还在不断践踏地上的尸体，一些没有死去的家伙，也纷纷死在了魔人的手中。接着魔人们就互相开始厮杀，仿佛只有这样才能发泄自己的痛苦。

　　此时，已经没有一个能够听命令过来办事的人了。渐渐的，这些抗性比人类强的魔人，也开始承受不住。先是一些实力没有达到灵者境界的魔人，在疯狂当中慢慢毒发身亡。

　　这种毒素是那么的恐怖，就算是没有在战斗当中死去，也活生生的被毒死。魔人吃的都是最粗糙的粮食，但他们吃下去的多。霍海当初下毒的时候，可是一视同仁，所有的粮食洒落的毒药都是相同的。吃的越多，代表着魔人中毒也就越深。

　　这样的毒药剂量，甚至灵者境界的魔人，也不知道能承受多久。忽然，魔云感受到自己的腹部传来疼痛。他知道，自己也中毒了：“该死，是食物，这帮混蛋。”

　　魔云捂住肚子，拼命运转自身魔化灵力，不断将毒素用灵力化解掉。魔化灵力腐蚀性很强，对于毒素有更强的抗性。渐渐的，将军感觉到自己似乎舒服了一点。

　　这些毒素实在是太强了，自己只是吃了一点，毒发的时候居然就这么恐怖。要是吃的多了，哪怕自己不死也要脱层皮。“不要让我知道这是谁做的，不然老子我一定让你生不如死。”忍着疼痛，魔云大声吼叫了起来。可惜，他的吼叫，只是引起了魔人的注意。

　　周围几个魔人，听到这个声音，疯狂的朝这边冲了过来。魔云忍着疼痛，将腰间的刀拔了出来。“该死的下等魔人，居然敢对我这个高贵的魔灵师动手。”

　　一边吼叫着，一边发泄着。所有敢朝自己冲过来的魔人，魔云根本不去尝试控制，一刀一刀的将其全部灭掉。在灵将境界高手的攻击之下，这些只有灵者境界的魔人，完全不是对手。哪怕此时魔云已经中毒，状态非常差劲也是一样。

　　这样，不知道折腾了多久，当魔云感受到自己体内的毒素基本上被清理掉的时候。自己已经不知道杀掉了多少魔人。而剩下的魔人，也没有几个还能活下来了。

　　活着也是苟延残喘，根本就活不了多长时间。魔云看着先前还一片喧闹的军营，此时一片死气沉沉。这一切，都是因为毒。“这些毒到底是什么地方来的，到底有什么人要害我。”魔灵师的多疑，让他第一时间怀疑的就是边境这些地位仅仅比自己低一点的家伙。

　　“哼，以为我死了你们就能当上将军，这些混蛋都给我去死吧。”

　　魔云哪里知道，现在整个边境都已经彻底混乱了起来。几乎所有的魔人，纷纷开始发疯，互相厮杀了起来。每一个军营，都有不少人中毒身亡。

　　一些发现的早一点的，或许还有不少人能活下来，一些发现的晚的，说不定就和这里一样，全军覆没。这一次中毒的事件，可以说是让南林国边境军队彻底崩溃了。

　　魔人能够剩下的，连两千的数量都不到。士兵剩下的比较多一点，但加在一起也不过就是五万人，这些都是先前因为各种原因，而没有来得及吃饭的人。可是现在他们也都没有一个敢吃东西了。不仅如此，还要想办法防备南云国的攻击。

　　要不是现在南云国西疆也是一片混乱，这一次说不定就能直接攻破南林国边境了。


第三百二十章 战功和将领

　　南林国边境的情况，没过多久就被南云国这边的探子探查明白了。先前的探子死亡，现在重新派出去一些就行。看到这些情报，众人面面相觑。

　　上一次霍海单独一人干掉了十万多的魔人，这还是因为魔人都在沉睡当中，霍海只要一个个送他们上西天就可以了。可是这一次，霍海居然用下毒的方式，灭掉了这么多军队。什么时候，毒这种东西也能这么厉害了。这在南云国战争史上可是头一次出现。

　　甚至很多人对霍海都开始恐惧，最明显的就是三皇子一行人。如今每一次吃东西之前，都要找人先试试，看看有没有毒。这种样子，让霍海心里鄙视不已。

　　就算要弄死云飞这些人，霍海也不会用毒。不然还不是让人联想到自己身上来了。南云国的毒灵师本身就不多，能使用这样强烈毒素的，就更加没有几个了。

　　对面的军队，现在已经陷入了崩溃当中。如今最好的办法，自然就是派兵攻击。可是现在西疆防线当中，因为三皇子和霍家互相之间不对付。如今居然不能派兵。云飞等人拼了命的找霍家的麻烦，不断寻找各种把柄进行挑衅。

　　霍家高层或许不会在意，可是霍家还有很多旁支子弟，以及大量的下属。这些人可不是那么好挑衅的，一时之间因为双方没有注意，整个西疆居然搞得乌烟瘴气。

　　当他们真正确定对面的兵力已经严重不足，甚至粮草更是问题的时候，却已经晚了。因为下面的人互相之间闹得太厉害，导致了基层士兵都没办法配合。

　　无奈之下，如此好的机会，如今就只能放弃了。时间一拖再拖，一直到了三天以后。这一天，大清早，西疆城的上空出现了一只大鸟。不，这不是鸟，这是飞艇。来自国都的飞艇，如今和魔灵师对抗，这些飞艇可是来回不断支援各处，大家都认识。

　　飞艇降落，西疆的高层已经统统到达。“大家好，我是联丰，相信很多人都认识我。这是国主给我的任命，诸位可以看看。”联丰走下来，然后将任命拿出来给大家看。

　　看到这个任命，霍风眼中神光闪烁，不知道在考虑什么。至于云飞，此时脸色已经完全变成了锅底的颜色。虽说这几天，云飞的脸色就一直没有好看过。

　　任命是国主亲自下发的，这根本就没有任何问题，谁也无法假冒。任命当中所说，因为云飞犯下的错误，以及云飞手下犯下的错误太大。国主认为云飞已经不适合担任西疆的总指挥，于是将距离这里最近的一个王国将军联丰派到这里，成为西疆总指挥。

　　而云飞，则是和霍家老家主霍风同时成为副总指挥，辅助统帅全局。云飞好不容易弄到手的总指挥就这样没了，云飞怎么会不恼火。没有了总指挥的身份，计划就更难以进行了。

　　如今和霍风身份相同，以后的争斗当中，就无法压制着霍风一头。再想要得到玄影诀，似乎更加困难了。云飞心情不好，但还是和霍风一起，迎接新来的总指挥。

　　“还有件事，霍海在吗，我这里还有一份国主亲自下达的嘉奖。”就在这个时候，联丰忽然拿出另外一个卷轴。看着卷轴上面的符号，大家就知道这是国主亲自写的。这件事情，早就在预料当中，霍海一脸无所谓的从旁边角落当中走了出来。

　　“我就是霍海，不知道国主有什么要我做的。”霍海缓缓的说道。

　　联丰颇有深意的看了霍海一眼，然后说道：“此战霍海立功甚大，所以特对霍海进行嘉奖……”国主写在卷轴上面的东西，无非就是一个意思。

　　因为霍海毁掉对方的粮草，救援王国军队，加上使用毒药，直接毒死了大量的敌军。如此大的功劳，霍海愿不愿意接受是一回事，可是国主却一定要进行嘉奖。

　　霍海一边听着，心中满是冷笑：“哼，感觉到我的威胁了吗，居然用这种手段，真不愧是老狐狸。”国主给的奖励，看起来很大，可实际上却是什么都没有。军衔已经达到了军团长，霍海自然无法继续提升。将军和元帅可不是这么容易就能提升上去的。

　　所以国主给霍海的奖励就是招收士兵。霍海从现在开始，可以招收军队作为自己的私兵，在国主允许的范围之内，霍海总共可以招收十万数量的私兵。

　　听到这话，周围一片倒抽凉气的声音，十万的私兵，这在南云国也没有多少人能够拥有。四大家族是没有私兵的，有私兵的只有少数领主而已。十万人，这个数字，和如今霍海的功劳比起来，的确是足够了。但实际上却什么意义都没有。

　　霍海自己知道，训练士兵可不是一件容易的事情。南云国之内，能够直接训练十万士兵的，也就只有皇室一家而已。其他势力不是不想，而是不能，做不到。

　　十万士兵的吃穿住用就是很大的一笔财富，日常各种消耗以及训练，更不是一般人能消受起的。就算如今的霍家掏空了，也无法武装这么多精锐士兵。

　　再说，现在这个节骨眼上，有能力当兵的，都进入了军队，对抗魔灵师。霍海到什么地方去寻找兵源。资质不够的，强行征收，会让自己的名声变坏，而且还没有什么战斗力。要是找有战斗力的，就会把南云国的高层统统得罪一个遍，得不偿失。

　　现在这个情况，别说是十万了，就算是一千霍海也别想招收。这个奖励，在现在这种情况下，就和没有差不多。皇室这是想要稳住自己，而且还表现的对自己非常恩宠。

　　等到自己将周围的人都得罪遍了以后，就是皇室收拾自己的时候了。霍海眼睛微微一眯，他已经对皇室彻底失望了。等到魔灾过去，就收拾你们这帮混蛋。

　　霍海躬身说道：“多谢国主赏赐，在下一定再接再厉，为南云国保驾护航。”霍海各种礼数让人挑不出毛病。双手将卷轴接过来，然后恭恭敬敬的放入自己的怀中。之后，霍海退到一边，完全不理会周围的人看着自己的各种有着不同意义的眼神。

　　“将军初来，不如我们给将军接风洗尘一下。还有，西疆的一些防务，也需要交给将军您来过目。”霍风上前一步，朝前面一引，带着联丰朝西疆城原领主府走去。

　　原领主府现在已经变成了指挥部，但并不是说就没有招待客人的地方了。相反，领主府一应俱全，以前招待客人的大厅，只要收拾一下就可以进去了。

　　霍海作为现在受人瞩目的耀眼明星，无奈之下也只能跟着去了。接风宴和霍海想的差不多，也就是那么回事。不过有不少人过来巴结自己而已。霍海当然知道这些人想干什么，中途随便找了一个借口就离开了宴会。他要好好想想，接下来要怎么办。

　　到底是要犯点错误，让自己的功劳降低一些呢。还是继续立功，索性让皇室越来越难受比较好。如果犯错误，不用皇室找自己麻烦，云飞也绝对不会放过。

　　这个家伙此时正在盯着霍家，任何人有一点问题，他就会跳出来。如今的云飞，目光似乎完全放在了霍家的身上，行事风格，已经变得和一个小人没有什么区别。

　　至于继续立功，恐怕也没有人会给自己这个机会。别的不说，马上就要对着南林国边境发动总攻。南林国边境现在变成这样，只要参与这件事情的，还不是人人都有功劳。云飞最恼火的就是这件事情，如果不是被霍家牵制，早在三天以前云飞就能发动攻击了。

　　如今这些功劳，却要大部分让给新来的这个将军。当然对于联丰，云飞也有不少了解。王国几个将军之一，在领兵打仗方面非常有一套。

　　走了半天，霍海摇了摇头：“算了，还是先把那些小家伙弄过来吧。”霍海忽然想到，自己先前那一百个手下，似乎还是很不错的。兵权也不是没有一点好处，先给自己建立一个护卫队好了。家族现在有大量用不了的丹药，正好拿来培养手下。

　　霍海神色一定，就这么办。有了计划，霍海立刻出发，去找那些手下去了。

　　当天夜里，整个军营都开始忙碌了起来。所有的士兵都知道，他们马上就要进攻南林国了。如今南林国已经变成了这样，只要打下来，都是南云国的地盘。说不定，南云国能在此战当中壮大一大截。他们这些功臣，到时候好处自然也不会少。

　　原本互相之间还在不断内斗挑事的基层干部，终于互相之间放下了成见，虽说他们依旧还是分成为两个部分。一部分是倾向于霍家的，一部分倾向于云飞。

　　明天就要准备进攻了，时间十分紧迫。当宴会结束之后，联丰就已经下达了命令，让士兵们随时准备。也不知道，他们究竟凑在一起谈论了一些什么。


第三百二十一章 受到抵制

　　霍家大院当中，霍风一脸恼火的拍着桌子：“气死我了，真是气死我了，这帮混蛋居然敢这么干。”此时霍家大厅几个人，脸色都不怎么好看。

　　昨天晚上召开宴会的时候，联丰不知道怎么回事，居然和三皇子等人搅到一块去了。不过想想也对，联丰虽说是王国将军，可毕竟也是属于南云国皇室的死忠。不管什么时候，帮助南云国皇子，总比帮助自己一个边疆家族更加正常吧。

　　哪怕是这个家族非常强大，哪怕是这个皇子没什么太大的能力。不过不同的是，联丰的手段，明显要比云飞高明的多，两者完全不是一个层次的。

　　联丰在王国将军当中，并不是领兵作战能力最强的一个，但却是所有将军当中最难缠的一个。昨天一个晚上的时间，联丰就用各种手段，让很多人投向了自己。

　　开始的时候，联丰似乎在对着三皇子的手下动手，这让霍家的人大意了。可是等到早上起来的时候，却发现原本倾向于霍家的人，有一大半居然都投靠了联丰。如今联丰的势力，已经远远超过了云天。联丰可不是云天这样没有威望的人，相反他的威望很高。

　　两者联合，那么霍家的势力就完全被压制在了下风。上午的会议，基本上都是在围绕着联丰所说的展开。表面上看，似乎非常公正，让人说不出一点不是。

　　结果却是霍家的人，包括投靠霍家的那些势力，纷纷被留下驻守重要的区域。美其名曰只有他们才让人放心，而且他们对西疆的防务也非常精通熟悉。

　　跟着联丰等人去攻打南林国防线的人，霍家的势力简直一个都没有。这一场战斗要是打下来，联丰手下的力量还会不断上升。而霍家这边一些人，可能也会因为对霍家的失望而离开。霍家成为西疆领主的时间太短，并没有将自己的势力稳固。

　　霍风最恼火的就是，魔灵师计划展开的时间太早了。如果能够再给霍家两个月的时间，怎么可能变成现在这样。这就是霍风今天回来以后如此恼火的真正原因。

　　“小海，你怎么一点都不生气，看看，他们对你做了些什么。”看到霍海无动于衷的样子，霍风就更加生气了。怎么家族被欺负成这样了，这个小子还是这样的表情。

　　霍海摊了摊手：“这不是很好吗，给我们养精蓄锐的时间。如今南林国那边，毕竟还剩下五万多的军队，这些人要是不要命的防御，危险性也是很强的。他们愿意去折腾，就让他们折腾好了。至于我吗，就当是去玩，没什么大不了的。”

　　霍海扬了扬手中的调令，似乎并没有感到不满。昨天晚上离开之后，霍海立刻使用了征收军队的权力，将原本一百个人统统收入了麾下。之后就没有了什么动作。

　　其他人对霍海的识相非常满意，反正就是一些刺头而已，霍海想要，就送给他好了。

　　之后，霍海便带着这一百人回到家族一个训练广场上面去。拿出一些炼骨丹还有灵石，让他们在这里好好修炼。甚至还将以前霍家的修炼灵诀，也就是已经被淘汰掉的那一种教给了他们。霍海给他们的任务就是，在最短的时间之内突破到灵者境界。

　　以前霍家没有那么多灵者高手，那是因为霍家的资源不够。但这些对于霍海来说通通不算什么。甚至每人都能用到玄级源灵石，以及达到玄级品质的源灵灵宝。

　　一旦这一支队伍成型，那么霍家的力量将会有一个质的飞越。纵然是无法和顶尖家族相比，但也能比得上南云国一流家族了。如今霍家和四大顶级家族相比，相差也仅仅就是一些底蕴。

　　至于调令吗，这是今天回到这里之后，霍风带回来的东西。联丰根本就没有和霍家商量，直接用自己身为总指挥的身份给霍海调令。这一次的目标，却是前线不远处一个小山谷。这个地方以前是魔灵师用来制造魔人的一个基地，里面到处都是魔兽。

　　调令上说的很清楚，担心魔兽出来威胁到南云国的防御，所以让霍海带人过去监视。

　　“你怎么一点反应都没有，魔兽是魔灵师能控制的吗。要是遇到危险怎么办，那些魔兽发起疯来比魔人还要难缠。”霍风此时心情不好，一个劲的大吼大叫。

　　霍海眼睛一眯，眼中寒光闪烁：“这样不是更好，我不过是去监视一下魔兽。要是魔兽真的暴动了，那就不是我的事情了。再说，我们趁着这段时间好好发展我们的力量不行。爷爷，你应该知道吧，他们要去抢功劳，自然要上前线战场才行。”

　　听到这话，霍风眼睛顿时就是一亮。是啊，他们都去了前线，那么西疆不就没有人和自己作对了吗。那个时候，自己就可以在西疆动一点手段。

　　等到联丰等人回来之后，就算是有功劳，可是西疆就差不多已经被自己控制在手中了。没想到霍海这个小家伙还真是有想法啊，不错不错，霍风心中的火气消散了一些。

　　想了想，霍风再次说道：“这一次你的任务可以说是无关紧要。那些魔兽就算你能灭掉也不会有什么功劳的。你就在外面看看就好，努力提升实力。只要你能早入突破到灵将境界，那么我们霍家在南云国就算是真正站住脚跟了。”

　　霍海和他不同，霍海是一个非常恐怖的虫灵师。就算现在，霍海已经拥有了能够和灵将境界高手对抗的能力，哪怕依靠的是自己的虫子。这样的人，威慑力非常强。

　　一旦霍海达到了灵将境界，那么就算四大家族，在顶级武力方面，说不定都要弱霍家一筹。那个时候，皇室想要动霍家，也要好好掂量一下，霍家才算是真正站稳了脚跟。

　　霍海点了点头：“我明白，放心吧，真正危险的事情我是不会去做的。”这一次霍海可是要将自己隐藏的非常深才行，他可是知道，暗中有一个灵将境界的刘灿，正在寻找机会对自己动手。面对这个好像毒蛇一样的家伙，霍海也不得不打起精神来。

　　魔兽和魔人不同，魔兽是一种受到魔气侵蚀而转化的灵兽。他们本质上和魔人都差不多。可是灵兽从一开始智慧就不高，而且还野性十足，转化之后更是如此。

　　魔灵师完全无法控制这些狂暴的魔兽，所以不得已之下，才会用魔兽来魔化人类，制造成为魔人。魔兽不受到魔灵师的控制，在山谷当中也没有人会去招惹。

　　这种白痴一样命令，霍海不用想也知道，肯定是云飞那个家伙提出来的。真不知道，联丰到底和云飞都谈论了一些什么，居然会同意这样没脑子的提议。这一份调令很简单，目的就是为了将自己调离出去，不想让自己在背后捣乱而已。

　　“好了，马上就是中午了，我们早点准备一下，到时候我可是要和他们一起出发。”霍海看了看天色，忽然说道。这一次他们都要在中午出发。

　　时间一晃而过，中午很快就已经到达。西疆城周围，几万大军已经陆续列队好。而西疆前线，还有超过十万数量的军队，也已经纷纷开始准备。一旦大军达到，汇合这些军队之后，就会开始往南林国的方向进攻。南林国此时的状况，根本挡不住他们。

　　联丰和三皇子一起在台上发表了一场演说，或者说是誓师大会之后，士兵们便在自己长官的带领之下出发了。这一次，已经是霍海第二次从这个大门当中出来了。

　　“呵呵，霍海啊，你怎么就自己一个人，你的手下呢。”出发的时候，联丰远远的看着霍海孤零零的身影，笑眯眯的问道。态度十分温和，好像一个慈祥的老人一样。

　　“哼，我看是因为任务太危险了，所以被手下抛弃了吧。”云飞阴阳怪气的说道，真不知道他怎么学会了这样说话。这个人还真是不能太熟悉，不然什么坏毛病都会暴露在眼前。不过云飞也的确不知道那些人都到了什么地方，霍海可是将这些人藏得很严实。

　　听到他们的询问，霍海无所谓的摊了摊手：“他们啊，我让他们训练去了。监视这种事情，还是我一个人来就够了。如果我都做不到，找再多人来也没用。”

　　霍海是南云国迄今为止唯一一个虫灵师，虫灵师的监控能力的确远远超过了一般的灵师。实际上虫灵师在天灵大陆最大的作用，就是用在战场上收集情报的。

　　“这样我们就放心了。魔灵师弄出来的一切都要小心，谁知道这些魔兽会不会忽然发疯。要是他们跑出来截断了我们的后路可就麻烦了。”联丰似乎一点脾气都没有一样，这样才是城府深。霍海心中暗凛，这个联丰比云飞要难对付多了。

　　“诸位请放心，只要有我在，这些魔兽是绝对不会冲出来的。各位在战场上对付魔人才是真正危险。”魔人？这东西不是早就被毒杀大半了吗，一些人脸色一黑。


第三百二十二章 葫芦谷

　　一行人离开西疆城不到两个小时，就来到了第一个路口之处。两个小时的时间很长，可是对于大军来说，却不可能前进太远。

　　霍海这是跟着前锋军队，所以才能速度这么快。前线战场上，还有超过十万的士兵正在集结，所以这一次军队当中大部分领兵将领，都跟着前锋部队出发了。

　　“诸位，到了这里我就要和你们分道扬镳了，希望等我出来的时候，能看到诸位凯旋而回。”霍海大声的说了一句，拍了拍自己坐下的马匹，也没有等其他人回话，自顾自的朝另外一个路口走去。他们的目的地，终究不是在一个地点。

　　“哈哈，霍海你也要小心啊。我们可不想回来的时候看不到你了。”身后，一群人开始起哄。霍海也没有理会这些人，这些都是三皇子和联丰的势力，和自己不是一路的。

　　霍海眼睛微微一眯。“哼，你们这些墙头草，等你们回来的时候，有你们好看。”自己爷爷霍风可不是什么普通人，动起手来绝对不会比联丰差太多。

　　等到这些人回来以后，发现自己的家族和势力已经完全归附于霍家的时候，不知道他们会是什么样的表情。那个时候，如果再不听话，说不定就要人间蒸发了。

　　没有在乎这些人的态度，霍海很快就沿着道路前进，最终消失在了这些人的面前。当看不到这些人之后，霍海从马上下来。拍了拍马匹，让战马自己离开，而霍海则是将帽子一戴，然后换了一条道路，悄悄离开。他可不想让刘灿发现自己的行踪。

　　如果再次面对刘灿的偷袭，霍海都不知道自己还有没有能力躲过。第一次能躲过去，那是因为自己的运气比较好。而且，刘灿当初也低估了自己，更没有想到自己身上的软甲。

　　第二次袭击，有了准备以后，自己可就没有那么容易逃脱了。不知道换了几条道路，霍海用星蛊在周围不断探查，确定自己的行踪已经完全乱套之后，才朝着目的地而去。

　　自己这一次的调令，可是秘密调令，实际上知道的人没有几个。要是这一次受到外人的袭击，霍海就可以用这份调令，去找联丰的麻烦了。相信联丰这个总指挥要是有了麻烦，自己爷爷会非常高兴吧。不到两个小时，霍海就已经来到了自己的目的地。

　　“就是这里了，真是没想到，西疆居然也有这样一个地方。”霍海一脸感叹的看着地图。这个地方，一旦发展起来，绝对不会比南疆那一片差多少。

　　这里不是绝地，但却处于两国边境之间，还真不容易探查。这里原本的魔灵师还没有开始动手，他们只是在这里养了大量的魔兽。等到以后开始动手，才会使用掉这些魔兽。

　　可是谁知道，天魔坟忽然发动了总攻的命令。这里的魔兽和魔灵师，不由自主的散发出魔气，这才让西疆的人发现。最终和南林国边疆士兵，联手将这里的魔灵师剿灭。只是时过境迁，这才这么短的时间之后，昔日的伙伴，就变成了现在的仇敌。

　　霍海想到这些情报，心中就是一阵冷笑。区区一个命令，隔着这么远，就能操控所有的魔灵师，这些魔灵师绝对被天魔坟控制在手中。这些白痴，还真以为自己找到捷径了不成。

　　看着地图上标注的这个无名山谷，山谷的样子好像是一个葫芦。山谷口不大，从山谷口进入，里面是一个圈，后面还有一个更大的圈，真是一个适合隐秘的好地方。

　　不过这个葫芦谷的最后面，并不是完全封住的，而是一大片的森林。这一片森林据说非常危险，里面有很多强大的灵兽。只要通过这一片森林，就可以进入南方诸国当中比较靠近中间的国家。可惜这个猜测，已经没有人能够证明了。

　　现如今，这个葫芦谷已经变成了一个非常危险的地方，里面到处都是魔兽。当霍海进入之后，星蛊很快就发现了身上带有魔气的灵兽。对，就是带有魔气的灵兽。

　　这不是魔兽，在霍海仔细研究之下，才得到了这个结论。“这些都是魔兽和灵兽的后代，不是真正的魔兽。这魔兽还真是有趣，居然还能繁殖。”

　　霍海忽然发现，这些灵兽经过魔气改造之后，似乎并没有太大的变异，本质上依旧还是灵兽，能够留下后代。不过后代身上或多或少的会带有一些魔气。但是霍海也已经明白，只要这样下去几代，身上的魔气就会消散一空。最终重新变成正常的灵兽。

　　所以这些魔兽就算放在这里不用去管，用不了多少年，这里的魔兽也会消散一空。“难怪千年以前的魔灾，没有留下一只魔兽，原来魔气都退化干净了。”

　　对于这些魔兽，霍海实在是看不上眼。和灵兽没有什么区别的魔兽，只要没有人故意去招惹它们，它们是绝对不会冲出来给人类造成麻烦的。

　　葫芦谷第一个圆圈当中，霍海完全调查了一遍，也没有发现真正的魔兽。这些半魔兽，霍海连猎杀它们的兴趣都没有。索性，绕过这些东西，霍海继续往里面走去。这些已经带有魔气的灵兽，就算是杀掉吃，恐怕味道也不会太好。

　　没过多长时间，霍海就来到了第二层葫芦谷当中。刚刚靠近这里，星蛊立刻给霍海传来信息，这里的魔气非常浓郁。霍海眉头一皱，放出小蝶和星蛊一起探查。

　　果然，葫芦谷第二个圈环里面，有大量的魔兽生活在其中。这些魔兽似乎彼此之间已经将对方当成了同类。带有魔气的，没有必要都不会互相攻击。

　　当然，一旦食物不够，或者是被什么东西挑拨一下。这些魔兽互相厮杀起来，也绝对不会留手。这一点就和魔人差不多，本质上，它们都是一样的东西。

　　不过现在，葫芦谷当中食物充足，大量的野兽在这里生活，所以这些魔兽也不会有什么出去的想法。既然相安无事，那么霍海也就没有什么事情做了。索性在这里没事好好修炼一下好了。等他们回来，还不知道要多长时间呢。

　　他们不回来，霍海是不能出去的，这一份调令还真是麻烦。要不是为了家人，霍海才不会任由这些人随便差遣自己。霍海静静的坐在第二个圈环入口的山石上面。

　　每天没事的时候，就是在这里修炼。时间缓缓流逝，转眼之间，霍海来到这里已经五天了。五天的时间，霍海的修为，越发的接近了灵者境界巅峰。

　　这一天霍海清醒过来，主要是因为小云已经蜕变完成。感受到小云的精神波动，霍海立刻睁开眼睛，将小云召唤了出来。小云的身体稍微长大了一点，却也不是很大。大概只有霍海一根手指头那么粗，看上去，更加像一个鳞片细密的蜥蜴。

　　可是霍海知道，此时小云已经真正达到灵者境界。试验了一下，小云依旧没有什么其他的能力，唯一的能力就是制造和控制云雾而已。不同的是，如今小云能够控制的云雾很多。

　　控制范围非常广阔，而且还有一点，因为霍海和小云之间的联系。在小云制造的云雾当中，霍海居然能够非常清楚的看到周围的一切。“可惜了，没什么特殊能力，不然还真是不错。”霍海摇了摇头，这种云雾，实在是没有太大作用。

　　看来自己这一次培养吐雾虫是失败了呢。算了，没用就没用好了，大不了以后不让它提升实力，就让它一直呆在内空间里面生活好了。霍海随手将小云收了回去。

　　坐在原地坐了一会，因为连续五天修炼，让霍海有些无聊，继续修炼下去似乎有些厌烦。“算了，放松一下好了，要劳逸结合吗。对了，这葫芦谷后面是什么。”

　　霍海忽然想到，葫芦谷的后面，可不是完全被封住的，而是一大片的森林。这一片森林当中有什么谁都不知道。一直以来，这里面也没有听说过有什么高等级灵兽跑出来的迹象。可能是森林里面更加适合它们生存吧。灵兽和人可不同。

　　再次观察了一番下面的魔兽，确定它们的确是没有一点动静之后。霍海小心翼翼的沿着山谷的边缘前进，绕过这些魔兽，偷偷的来到了葫芦谷最底部。

　　这里是一个山口，过后就是更加广阔的一片森林。从这里进去以后，就没有什么地图了。一切的一切，都要靠着霍海自己来判断。有星蛊帮忙，霍海才不会在乎这些。

　　“这一场战争要打完还不知道多久，说不定他们不会回来了也有可能。”要是真的打入了南林国，他们的确不会撤退，反而会不断地要求后方的军队跟上来。短时间之内，霍海完全不用在乎这些人。既然如此，那么就让自己探查一下葫芦谷背后的秘密吧。

　　星蛊散发出去，霍海通过山口，进入到了后面这一片未知当中。


第三百二十三章 风属性

　　葫芦谷的后面，一片广阔无边的大森林，具体有多少年无人踏足，谁也不知道。就算对面是什么，也只是被人推断出来的而已。

　　这一天，终于有人进入了这个地方。一片虫子过后，紧随其后的就是霍海。整个南云国，也就只有霍海有这么大的胆子，敢一个人深入到这种危险的地方了吧。

　　随着霍海渐渐的深入，森林的诡异和危险，也渐渐呈现在了霍海的面前。

　　“该死，又是灵者境界的灵兽，怎么这么多。”深入没多久，霍海就已经见到了很多灵者境界的灵兽了。一些隔着远的，霍海根本就不去招惹它们，但就算这样。一路上霍海依旧灭掉了三只灵者境界的灵兽，此时，已经看到了第四只。

　　真是难以想象，这么多高等级灵兽，居然从来没有通过葫芦谷离开。不然的话，西疆就没有那么容易防守了吧。同样的，南林国东部边疆也是一样。

　　唯独可惜的就是，这一片大森林当中，霍海并没有看到什么珍贵的物资。最多就是得到了一些特殊的灵药而已，这些都是在南云国很少见，甚至完全看不到的。

　　霍海一边走，一边在小金的帮助之下，对这些灵药的药性进行分辨。就算是中毒也无所谓。只要小金能够承受住的毒素，可以直接从霍海的身体当中吸收出来。那些小金都无法承受的药力，霍海可不敢胡乱试。他可没有传说当中神农氏的生命力。

　　这几天的时间，霍海不知道中毒了多少次。能够让霍海这样拥有强大抗毒能力的人都中毒好几次，可想而知霍海这几天到底尝试了多少灵药。

　　没有小金在，霍海几条命都不够。吸收了这么多的毒素，小金的能力也是水涨船高。

　　不过这么长时间，霍海也不是没有一点收获，相反，霍海的收获非常大。笔记本上面，增加了很多灵药的记录。不少霍海自己想象出来的配方，都等待着霍海去试验。

　　很多药方，是炼制和培养虫子使用的。说起虫子，霍海这段时间在森林当中，也见到了很多外面根本看不到的虫子。霍海一边收集一边研究，这些虫子，也都记录到了霍海的笔记本上面。可惜的是，绝大多数虫子，都没有什么太高的培养价值。

　　就算是灵虫，基本上也很少有那种在特殊方面非常强大的种类。少数单方面强大的灵虫，能力还和霍海手中的虫子重合了，这样的虫子霍海也只能用来研究。

　　走到一块巨石旁边，霍海缓缓坐下，回想起来，昨天也不知道运气怎么样。“哎，不知道你到底有什么用呢。”霍海拿着一个瓶子，瓶子当中是一瓶水。

　　如果仔细看的话，会发现水中时不时的有一个虫子浮现，然后消失不见。这是霍海昨天找到的，说起来也是霍海运气好。往水壶里面灌水的时候，将其装进去了。之后因为对虫子的感应，这才发现了这么一个奇怪的虫子。不然还真抓不到。

　　这是霍海进入森林之后，找到的唯一一个特殊灵虫。霍海不知道这东西叫什么名字，甚至有没有被人发现过都不知道。这种灵虫仅仅只有一个能力就是融水。

　　这种灵虫可以轻松将自己融入水中，不是透明也不是隐藏，而是完全将自己变成和水一样。本身一点气息都不会散发出来，根本就不会被任何人发觉其存在。

　　虫子本身也没有什么特殊需求，更不需要食物，只要有阳光和水就能存活。恐怕就算是被人喝下去，也会被消化掉，最终什么感觉都没有吧。融入水中之后，霍海就算怎么仔细感知，都无法发觉分毫。这种能力的强大，已经不言而喻了。这在水中简直就是无敌。

　　可是这对于霍海有什么用处呢。要一只能够融入水中的虫子有什么用。难道还指望等敌人喝水的时候，让虫子出现恶心敌人一下吗，完全没有用处。

　　无奈之下，霍海也只能将虫子装入瓶子当中，然后放入自己的内空间里面去养着。这么奇怪的虫子，应该有很高的研究价值，只不过现在没有时间。

　　说起来，霍海如今内空间当中，已经不知道增加了多少奇怪的虫子。这些虫子可都不是那么简单。起码都在某一个方面，有比较突出特点，适合用来研究。

　　吃过饭，霍海计算了一下时间，自己在森林里面，已经晃悠了整整三天的时间。可惜霍海不敢太过深入。自从第二天，霍海深入到森林深处，短短的时间之内发现了两只灵将境界的灵兽之后，霍海就不敢进去了。这些灵兽，可不像白纹晶蛇那样有突出能力。

　　同样也不会和白纹晶蛇那样其他方面都很差。这东西可是比刘灿还要危险，要是招惹到了，一个不好自己就要受重伤，甚至死在这里面，没有必要霍海不想去招惹他们。

　　所以霍海之后的时间，就只能在星蛊的保护之下，在森林的边缘进行探查。这一片范围，霍海大概计算了一下，自己差不多再有那么五六天，就能完全探查。到时候，自己重新回到葫芦谷外面，争取早日突破到灵将境界好了。

　　当霍海再次出发没多久，忽然看到一只蜜蜂趴在了树干上面。不，这不是蜜蜂。比霍海印象当中的蜜蜂要大的多。小拇指粗细，尾部有一根锋利的针时隐时现。

　　不同的是这个蜜蜂身上带有淡淡的青色纹路。“这是，青纹蜂。”霍海一眼就将这种蜜蜂认了出来。这种青纹蜂可是大名鼎鼎，算是蜜蜂的一种变种，也算是一种灵虫。

　　可是青纹蜂本身只有灵体境界，是最低等级的灵虫，从来没有见过超过这个层次的青纹蜂。青纹蜂之所以大名鼎鼎的原因，那是因为青纹蜂蜜。青纹蜂所产出的青纹蜂蜜，味道浓郁香甜，而且对身体有很大的好处，是一种非常上佳的滋补品。

　　常年食用青纹蜂蜜的话，灵者境界以前的修炼就可以说是一帆风顺。打下的基础非常牢固，而且非常容易让人达到灵骨巅峰，突破灵者境界的临界点。

　　可以说只要有足够的青纹蜂蜜，那么一个势力的灵者境界高手就会多的数不胜数。要是霍家能有一群青纹蜂，家族以后就不用自己操心了。而且，霍海心中微微一动，他忽然想到。蜜蜂这种东西一旦成群的话，威力非常大，不管什么都害怕。

　　而且蜂后和小星不同，小星只有五千多的手下，蜂后却能够自己繁殖。要是蜂后繁殖的青纹蜂等级不弱的话，以后仅仅依靠青纹蜂，自己就能灭掉一个国家。

　　想到这里，霍海心中立刻充满了激动之情。想想看，铺天盖地好像一大片云彩一样的青纹蜂，不管是谁都会感到恐怖吧。那些不在乎青纹蜂的，当发现青纹蜂等级非常高，不知道会是什么样的表情。这样一支军队，将会让自己越级挑战和玩一样。

　　想到这里，霍海心中一动，立刻命令星蛊们包围上去。不管青纹蜂以后会怎么样，可是现在也不过就是一只普通的，只有灵体境界的小虫子而已。

　　星蛊散发蛊虫威势，果然这只青纹蜂只能趴在树干上面瑟瑟发抖，完全不敢动弹。蛊虫对于等级比自己低的虫子，威慑力实在是强大啊，霍海满是自豪。

　　走上前去，霍海周身灵力不断波动，嘴里面念动着上古咒文。一股神秘的力量从霍海的身上散发。很快，瑟瑟发抖的青纹蜂不在发抖。当霍海将其放在自己手上的时候，青纹蜂也没有一点攻击的举动，反而非常乖巧，一动都不动。

　　这不是害怕，因为霍海能够从青纹蜂的身上感受到一种亲切的感觉。上古时期流传下来用于驯化虫子的咒文果然好用啊。霍海满心感慨，配合灵力的威力就更大了。

　　“咦，居然，居然是风属性。”霍海眼睛瞪得老大，刚刚他对着这只青纹蜂探查的时候，居然发现青纹蜂的体内蕴含着一丝风属性。这种属性，浓郁程度上比血红蜻蜓体内的火属性还要强大。要是，有大量青纹蜂，自己的风属性精华岂不是就可以制作出来了。

　　霍海微微一笑：“很好很好，距离召唤空间又可以更进一步了。”青纹蜂可是群居生物，这东西群居的特性比血红蜻蜓还要强。既然在这里发现了一只，附近就肯定有一群。

　　想到这里，霍海将小金召唤了出来。最近这段时间，小金吸收大量的毒素正在消化，整个虫子都变得懒懒散散的。没事的时候，都是停留在霍海的内空间消化毒素。如今被霍海召唤出来，小金抬起头无辜的看了看霍海，一脸呆萌的样子。

　　霍海笑着点了点小金的脑袋：“好了，叫你来是为了和青纹蜂沟通。快点问问它，青纹蜂群在什么地方，我们的召唤空间快要有着落了。”


第三百二十四章 抓捕和失望

　　小星明天参赛爆发，提前求个顶。

　　“快，问问青纹蜂，它们的老巢到底在哪里。”霍海急切的询问着。实际上，不用霍海着急，小金自己就已经迫不及待了。

　　一直跟着霍海的这些灵虫，智商都已经非常高了，自然知道什么东西是对自己有用的。尤其是召唤空间的事情，更是早就期待不已。要不是因为霍海一直没有收集完全材料，这些灵虫早就可以享受融合之后的召唤空间了。

　　霍海对于自己的虫子一点都没有隐瞒，虫子们都知道，一旦召唤空间融合到内空间当中。在内空间它们就可以更加轻松的提升和强化，那里才是最适合它们生存的地方。

　　霍海在催促的时候，小金就已经开始沟通了。面对小金的威压，这只普通的青纹蜂可是一点都不敢反抗。更何况，在霍海的咒文之下，已经将这只青纹蜂控制住了。

　　当面对等级远远不如自己那些灵虫的时候，霍海可以利用自己的咒文轻松将其控制住。只要虫子的等级不超过自己，那么它们就永远不会背叛。哪怕是将来超过了自己，这些虫子对自己也会非常亲密。这就是蛊师控虫之术的强悍之处。

　　可惜的是地球上根本没有灵气，所以人类和虫子的等级本质上是一样的，这种方法的效果也就不是那么有用了。在青纹蜂的带领之下，霍海一路朝着森林的深处走去。

　　“这个方向吗，希望这里没有强大的灵兽吧。”霍海眉头一皱，森林越深的地方，灵兽就越强。哪怕是青纹蜂，这些只有灵体境界的小家伙，因为本身的实力太弱，也有很多灵兽并不惧怕它们。每一个达到了灵者境界的灵兽，都可以欺负这些青纹蜂。

　　半个小时之后，霍海已经不知道深入了森林多远。小金忽然给霍海一个提醒。霍海立刻停下，此时已经能够闻到丝丝的花香了。“这里就是青纹蜂的老巢吗。”

　　霍海隐藏自己的身形，小心翼翼的靠近过去。青纹蜂虽说不像其他灵兽那样，对自己的地盘非常热衷。可是要是惹得这些东西发疯，也会群起而攻之。

　　青纹蜂的实力不够强，可是它们不怕死。小心翼翼的靠近过去，霍海偷偷朝远处看了看。远处，这一片森林的大树比较稀疏，地面上到处都能看到鲜花盛开。甚至其中不少大树，也都是会开花的。大量的青纹蜂在其中飞来飞去，采集着花蜜。

　　霍海微微一笑：“这么多青纹蜂，看来是足够了，去，给我抓过来。”星蛊在霍海的命令之下，偷偷渗透到了青纹蜂蜂群当中。很快就找到了一个半米多高的巨大蜂巢。

　　而且旁边还有不少小一点的蜂巢，将这个最大的蜂巢拱卫其中。这青纹蜂的生存方式，看来和正常的蜜蜂也是有很大不同的。蜜蜂绝对不可能出现这种情况。

　　星蛊们毫不在意，只要靠近，星蛊本身上位者的威压，就会让青纹蜂自然闪避开来。星蛊收敛自身气息，也没有引起蜂后的注意。直到，星蛊将所有青纹蜂纳入包围当中为止。

　　而这个时候，霍海可不是闲着没事，他正在旁边，随手用寒霜剑将一块石头平着削掉了一截，然后在上面开始刻画灵阵。灵兽精炼灵阵很快在霍海的手中成型。最后的灵石，霍海并没有放入，担心一旦放入会让灵虫产生恐惧之心。

　　当星蛊到位的瞬间，霍海心中发出行动的命令。所有的星蛊立刻放开了自己的气势，伴随着这股气势，周围的青纹蜂一点反抗力量都没有，直接掉在了地上。

　　就算是蜂后，在面对这股强大威压之下，也只能躲在自己的蜂巢当中瑟瑟发抖，连出来的力气都没有。霍海微微一笑，然后命令星蛊，将所有的青纹蜂赶到了一起。

　　“不错，真是不错，居然有这么多。”当青纹蜂出现在霍海的面前，霍海真的被震惊了。这么一大片，恐怕要有好几万吧。自己的风属性精华，只要几千就够了，这么多还真是用不掉。不过这样也好，只要满足了我的要求我就不灭你们了。

　　“小蝶，老规矩。”霍海招呼了一声，将灵兽精炼灵阵当中最后一块灵石放入。当灵石放入之后，整个灵阵终于运转了起来。再一次的精炼开始了。

　　小蝶对此早已习惯，立刻控制着一群青纹蜂飞入了精炼灵阵当中。可是让霍海惊讶的事情发生了，这些青纹蜂居然一点变化都没有。不仅没有变化，反而飞来飞去一点都不害怕灵阵。这个时候霍海才发现，似乎这些青纹蜂，对灵阵一点恐惧都没有。

　　怎么回事，难道自己刻画的灵阵有问题吗。霍海心中一动，让青纹蜂离开灵阵，然后自己观察了起来。可是不管霍海怎么观察，灵阵都是一点问题都没有。

　　不仅没有问题，反而还在不断的运转当中。能够运转的灵阵，那就代表着绝对能用。灵阵这种东西，只要一点地方有问题，就绝对无法运转。那么，事情到底是在怎么回事呢。

　　霍海将目光放在了这些青纹蜂的身上。随手召唤过一个青纹蜂，然后仔细探查了起来。“怎么会这样，怎么没有，这只，这只也没有……”霍海感受了一番，却发现这些青纹蜂，诡异的并没有出现一点风属性的痕迹。连续探查了好几只，都没有发现一只拥有。

　　霍海眉头皱起，这到底是怎么回事，难道自己探查的有问题。忽然，霍海将自己最先找到的青纹蜂召唤过来，然后开始小心的探查，这一次，总算有反应了。

　　“为什么这一只青纹蜂有风属性，为什么其他的没有。”霍海仔细观察着手中这只青纹蜂和其他青纹蜂的不同之处，渐渐的，霍海发现了一些不一样的地方。

　　自己最先遇到的青纹蜂，实力会比同类更加强大一些，这也是为什么它能飞出那么远的真正原因。而且这些青纹蜂身上的纹路也有些不同。这一只青纹蜂身上的青色纹路更多，而且也更深了一些。这才是这只青纹蜂的独特之处。

　　霍海在一群青纹蜂当中仔细寻找了起来，后来才发现，并不是每一只青纹蜂都有风属性。或者说，每一百只青纹蜂当中，都不一定会有一只带有风属性。

　　算算这里好几万的青纹蜂，就算全部精炼一遍，能够炼化的青纹蜂也不过只有那么少少的几百只而已，连灵兽精炼灵阵的基础都达不到，根本就不可能合成风属性精华。

　　见到这一幕，霍海算是彻底失望了。怎么会这样，还有灵虫居然这么奇怪，实力不够，居然连属性都和其他的虫子不同。霍海迫切的想要弄清楚，这些青纹蜂到底是因为吃了什么才会具备风属性，还是真的因为天生实力强大的关系。

　　如果是吃了什么特殊的东西，那么霍海就会让这些青纹蜂通通去吃这种东西。如果是后者，那么霍海就要想办法自己培养青纹蜂了。没想到事情居然会变得这么麻烦。

　　让小蝶放开这些青纹蜂，星蛊们仍旧在旁边威压，不让这些青纹蜂乱动。霍海带着几个星蛊，快速跑到了青纹蜂蜂巢的位置。蜂巢这个地方，青纹蜂绝对很少。

　　从开始的时候，霍海就已经知道，这些青纹蜂只有实力强大的，才有资格居住蜂巢，其他的平时都是住在花丛当中，或者是大树上面。可能是因为灵虫的生命力顽强吧。就算刮风下雨，这些青纹蜂也不会有太大的损失，这就是实力强大的好处。

　　霍海来到一片蜂巢旁边，心中一动，星蛊立刻冲了出去。将一个拳头大小的蜂巢直接切开，却没有伤到里面的青纹蜂。在星蛊的威压之下，青纹蜂丝毫不敢乱动。

　　看着滚落在地上的青纹蜂，霍海上前，放出灵力，开始感知了起来。“青纹蜂的属性，果然和实力有关系。”霍海感知了一番，这里面的青纹蜂，果然都是拥有风属性的。

　　而且本身实力越强，这些青纹蜂的风属性也就越浓郁。根据先前观察的那些青纹蜂，霍海发现，这些青纹蜂有一个实力临界点。只要超过了这个临界点，就是青纹蜂族群当中的贵族。一旦达到这种程度，体内都会产生风属性灵力。

　　切开了好几个蜂巢，再三研究之下，霍海才终于确定了自己的理论有一定的根据。之后，霍海召唤过一只没有属性的青纹蜂。接着使用了炼虫的手段，短时间之内刺激强化这只青纹蜂的实力。这样刺激过后，青纹蜂是活不了多久的，不过无所谓。

　　很快，这一只青纹蜂的实力开始上升，渐渐的，突破了原本的临界点。这一刻，这只青纹蜂忽然开始疯狂吸收周围的灵力。这种疯狂，是对于青纹蜂来说的。

　　大量灵力吸收之后，青纹蜂的实力并没有提升多少。只是体内的灵力忽然发生了诡异的变化，最终演变成为了一种风属性。这就是青纹蜂风属性的来源。


第三百二十五章 自己培养

　　经过一系列的寻找，霍海终于在最后找到了蜂后。这蜂后，果然是青纹蜂群当中最强大的一个，同样是风属性最浓郁的一个。

　　想要有足够强大的青纹蜂帮助自己，那么最好的方法，就是提升着蜂后的实力。只要这蜂后的实力提升了，孕育出来的青纹蜂实力自然也会提高。这样一来，这种由虫子孕育而产生的风属性力量，也自然就会更多，更加浓郁。

　　“呵呵，既然如此，那么就培养一下你好了。”想到这里，楚云天忽然微笑了起来。快速从自己的内空间拿出一些灵药，还有一些专门用来配药的工具。

　　这些东西，霍海都是随身携带。如今霍海的配药手段已经非常娴熟，有着强大的感知辅助，霍海甚至不用称量药材的重量，每一次使用的药量都会恰到好处，丝毫不差。

　　仅仅是几分钟的时间，霍海手中就多出了一小碗药膏。“来，吃下去，这样你的实力就能变强了。”霍海没有使用炼虫阵，仅仅是使用了自己的咒文，将青纹蜂蜂后控制住。只要以后青纹蜂的修为不超过自己，也一样是无法背叛自己。

　　这样的蜂后，自己无法控制自如，但同样也不会消耗自己的精神力。霍海想要一大群的青纹蜂，却不知道自己这一次使用的灵药到底有什么效果。

　　万一失败了，自己提前使用炼虫阵不就亏大了吗。再说霍海可是知道，这蜂后虽说是蜂群当中唯一的。可是一般的工蜂，也是有能力成长成为蜂后的。

　　普通蜜蜂只要服用蜂王浆，就能成为蜂后，而这些青纹蜂，大不了自己将其炼制一番，成长到蜂后一点问题都没有。如今霍海根本就是拿着这一只蜂后在做实验而已。

　　蜂后可不知道霍海想干什么，只不过它也能感受到这些药物对自己有好处。加上如今已经被霍海控制了。霍海身上的亲切感觉，让蜂后感觉霍海不会伤害自己。在霍海的目光当中，蜂后一点一点的将这些灵药吃了下去，接着就陷入了沉睡当中。

　　霍海注入一股灵力，然后小心翼翼的探查着，良久之后，发现蜂后没有其他变化。这才松了一口气：“还好还好，看来我的药推断的没错。”霍海使用的灵药可是自己研究出来的。

　　这是第一次试验，虽说灵药非常简单，却也有可能出现问题。如今蜂后仅仅是沉睡吸收药力而已，体内的灵力和风属性力量都在不断上升当中，霍海很放心。

　　一挥手，星蛊们撤掉了自己的气势，将这些青纹蜂通通放走。蜂后已经在自己的手中了，也不用担心这些青纹蜂会离开或者是攻击自己，索性让它们继续工作去。

　　而霍海，则是守护在蜂后的身边，只要发现蜂后灵力不够，就会打入一道灵力，发现蜂后清醒过来，就会让它接着吃药。不断的进行提升强化，同时一点一点的激发蜂后本身的血脉力量。青纹蜂这种东西想要提升，还真不是一件容易的事情。

　　整整折腾了两天以后，蜂后总算是钻入了巢穴当中，用蜂蜡将自己彻底封锁了起来。霍海长长的吐出一口气：“终于蜕变了，不枉我浪费了这么长时间。”

　　没错，蜂后这是开始蜕变了，那个巢穴，就是蜂后蜕变使用的虫茧。每一种虫子，理论上都有可能产生虫茧，但只有在蜕变的时候，才会出现这种现象。

　　而青纹蜂的虫茧，也正是这些蜂房。霍海开始耐心等待，蜂后蜕变只是达到灵血境界而已，不会太高。加上有霍海大量药物支持，还有灵力的支援，这个时间并不会太长。没有事情做，霍海一边指挥着青纹蜂努力积累蜂蜜，一边不断修炼灵力提升自身。

　　青纹蜂的蜂蜜对自己这个层次已经没有什么作用了，霍海也索性没有去吃这些东西，比起蜂蜜，还是猎杀几只灵兽更好吃一点。时间就这样，再次过去了两天。

　　两天之后，霍海睁开眼睛朝着蜂巢看去，此时蜂巢一个最大的蜂房，正在不断的颤抖。不知道过去了多久，蜂房表面的蜂蜡裂开了一个小口，一个脑袋伸了出来。

　　这个，正是先前进去蜕变的蜂后。蜂后蜕变完成，霍海感知了一下，总算是达到了灵血境界。“很好，待会孵化几个青纹蜂我看看。”霍海刚见到蜂后，立刻下令，现在还需要蜂后先适应一下。等到蜂后适应完成，这才按照霍海的命令开始产卵。

　　为了让这些卵早日孵化出来，霍海甚至使用了灵力进行辅助。几个卵而已，也浪费不了多少灵力。这些卵有了灵力的帮助，孵化速度顿时加快了不知道多少倍。

　　原本起码要一两个月的时间才能孵化出来，可是在霍海的灵力支持之下，却只用了短短的一天就已经孵化成功。仔细研究探查了一番，霍海高兴的差点蹦起来。

　　“太好了，我的设想果然没错。”霍海已经发现，这些青纹蜂，虽说是刚刚孵化出来的，但是它们果然已经有了浓郁的风属性灵力，而且非常浓郁。甚至比周围那些原本居住在蜂巢当中的青纹蜂贵族还要强大。唯独可惜的就是，这些青纹蜂依旧还是灵体境界。

　　但这些，已经不再霍海的考虑当中了。霍海现在最想要做的，就是让蜂后快速孵化青纹蜂。

　　霍海的催促，蜂后可一点都不敢怠慢。周围大量的青纹蜂开始建造更多的蜂巢，而蜂后则是不断的产卵。产卵消耗是非常大的，消耗大了，蜂后就会疯狂的吃蜂蜜。而霍海也会不断的使用自己的灵力进行滋养，甚至还时不时的配置药物进行滋补。

　　这样，才让蜂后能够一直坚持下来。不然的话蜂后这样疯狂产卵的过程当中，恐怕早就已经死亡了。对付虫子，霍海这个蛊师果然是有一套的。

　　反正最重要的，就是自己的属性精华而已，这个蜂后是死是活，霍海还真不是很在意。同样的，霍海因为每天不断的灌输灵力，消耗也非常大，整天无精打采的。

　　时间缓缓流逝，每一天都有大量的青纹蜂被孵化出来，然后这些青纹蜂，就会去采集更多的花蜜，建造更多的蜂巢。短短的几天时间之内，周围的风属性青纹蜂，就已经增加了好几千。可是这些还不够，霍海的计算当中，这些远远无法达到属性精华圆满。

　　可想而知，想要得到圆满的属性精华，是多么的困难。其他人可没有霍海这样培养虫子的能力。就算让他们找到了这么一群青纹蜂，也连一块属性精华都别想得到。

　　“很好，再过半个月，我们的青纹蜂数量就足够了。”算算时间，自己进入森林当中，已经过去了半个月的时间。等到这一次孵化完成，自己也应该出去看看了。

　　免得外面发生了什么事情的话，自己人不在，而错过了什么。霍海如今可是时时刻刻想找机会，处理掉三皇子云飞。继续在这里等一段时间好了，原本的精炼灵阵，早就已经被霍海拆掉，过一段时间，自己重新布置一个精炼灵阵就可以。

　　随着时间一天一天的过，疯狂产卵的蜂后身体越来越虚弱，就算有霍海的灵力和药物帮助，这一只蜂后的身体也渐渐被掏空了。霍海都在考虑，是不是重新培养一只蜂后。

　　反正不管怎么样，这一次的事情完成之后，这蜂后都会彻底死亡，根本没救了。说起来，这蜂后也帮了自己很大的忙，这样就死了，霍海还真是有些于心不忍。不过算了，虫子吗，本来寿命就很短。能给自己帮上忙，这是虫子们的荣幸。

　　霍海一边催发蜂后产卵，自己继续修炼。这几天都是每天耗尽灵力，然后修炼恢复。恢复之后再次耗尽，然后再次恢复。在这种不断恢复和使用的过程当中，灵力增长很快。

　　体内灵力越来越的浓郁了起来，霍海感觉，自己已经距离灵者境界巅峰，只差了一层。这个灵者境界巅峰还真是不容易达到啊，尤其是自己这种以自身实力突破的，本身想要提升境界，需要的灵力就更多了。这个时间，已经超过了自己的想象。

　　这一天，霍海习惯性的给蜂后注入一道灵力。实际上，蜂后已经产下了下一个蜂后的卵。只不过霍海没有去催发，所以一直没有孵化出来。

　　只要等到需要使用的时候，霍海可以在最短的时间之内，再次培养出一只蜂后。而且还是那种一出生就能达到灵血境界的蜂后。所以对于这一只蜂后，霍海用起来毫不客气。

　　可是这一天，似乎和往日不同。霍海还没怎么注入灵力，忽然感觉到远处大量青纹蜂沸腾了起来，似乎是遇到了什么灾害一样。一种被称之为愤怒的感觉席上心头，大量青纹蜂同时散发出愤怒的波动，霍海能够非常清楚的感受到。

　　“这是怎么回事，到底是什么东西让青纹蜂这么愤怒。”霍海心中有些惊讶。


第三百二十六章 斑纹熊

　　片刻之后，霍海知道这些青纹蜂为什么愤怒了。因为远远的，霍海居然看到了一头狗熊。这狗熊偷蜂蜜霍海是知道的，可是这么冲过来抢夺还真是头一次看到。

　　远远的冲过来的狗熊，完全不在乎青纹蜂的攻击。狗熊皮粗肉厚，青纹蜂的攻击落在上面一点效果都没有。唯一弱点眼睛鼻子之类的地方，还有灵力护盾保护。淡黄色的灵力护盾比身上的皮毛还要坚硬，只能看着狗熊不断往这里冲。

　　霍海终于想起来，这天灵大陆上的狗熊，可不是一般的狗熊啊。这一头狗熊，看他身上黄色的斑纹，霍海就想到，这东西应该是斑纹熊，一种南方诸国很少见的生物。

　　这斑纹熊成年就能达到灵者境界巅峰，而且有很大的可能突破到灵将境界。眼前这一头，就已经达到了灵将境界。和青纹蜂之间的差距实在是太大了。

　　一边往这里跑，斑纹熊完全无视了青纹蜂，觉得烦了就震动周身灵力，当即就会震死一大片的青纹蜂。这些可都是霍海要凝练属性精华的材料，怎么能让这斑纹熊糟蹋。

　　而且看着斑纹熊的方向，不正是蜂巢这个位置吗。不说它冲过来将会给自己带来多大的危险，就是这东西强行毁掉蜂巢，将会让自己损失多少还没有孵化的青纹蜂。要是不能阻止这个家伙，说不定自己在这里浪费的时间就要更多了。

　　“该死的混蛋，居然敢到这里来找麻烦。”此时不光是青纹蜂愤怒了，就是霍海也不容许这个家伙这么做。身边蜂巢当中，每一个蜂房里面都有待孵化的青纹蜂。

　　这是自己这么长时间以来努力的结果，绝对不能让它毁掉。不管这东西到底是灵将境界还是什么境界，霍海都不会放任。“星蛊，给我攻击，灭了这个混蛋。”

　　霍海一声令下，原本相安无事的星蛊，瞬间展开了攻击。与此同时，霍海通过蜂后，命令青纹蜂全部退开，不去找斑纹熊的麻烦。两者之间相差实在是太大了，完全无法给斑纹熊造成什么麻烦。在蜂后的命令之下，青纹蜂虽然愤怒，却也只能退开。

　　一只星蛊快速朝着斑纹熊的眼睛冲去。斑纹熊还以为是青纹蜂，对于这种小东西并不怎么在意。此时斑纹熊的眼中，只有可口的蜂蜜，完全没有其他。

　　可惜斑纹熊小看了星蛊，眼睛位置的防御灵力并不是很强。一声“咔嚓”的轻响，星蛊便刺穿了斑纹熊眼睛位置的灵力护盾，整个身体刺入斑纹熊体内。

　　“吼……”下一个瞬间，斑纹熊就惨叫出声。浑身灵力震动，将眼睛当中的星蛊直接震飞了出去。可惜眼睛已经毁掉了一只，斑纹熊狂吼着，不断拍打周围的地面。烟尘弥漫，地面被震得出现了一条条裂痕。要是青纹蜂没有退后，还不知道要死多少。

　　“我就说，森林这么深的地方，怎么可能没有灵将境界的灵兽。”看到斑纹熊发威，霍海若有所思。恐怕，这青纹蜂就是生活在斑纹熊的地盘上面。

　　先前这斑纹熊根本就没有攻击青纹蜂的意思，恐怕是把这些青纹蜂当成粮食在养着了。青纹蜂制造蜂蜜，斑纹熊每隔一段时间就会来偷吃一次，真是聪明的狗熊。

　　霍海有些可惜，怎么没让两只星蛊同时发动攻击，不然这斑纹熊的两个眼睛就可以全部毁掉了。如今斑纹熊正在发疯，周身灵力不断爆发，星蛊纵然是不断的围攻斑纹熊。可还是一次又一次的被震飞了出去。要不是身体坚硬，此时已经死干净了。

　　这样下去，耗死这一只斑纹熊也就是时间的问题而已。霍海心中松了一口气，可是就在这个时候，斑纹熊忽然抬起头来，朝着霍海这个位置看来。

　　能达到灵将境界的灵兽，多少都有一定的智慧。看到霍海的瞬间，斑纹熊就想到，可能自己的遭遇和这个生物有关系。还没等霍海反应过来，斑纹熊就朝着霍海冲来。

　　“该死，这狗熊也太聪明了。”霍海心中暗骂一声，可是他此时却不能后退。因为身后就是蜂巢。被这个狗熊糟蹋了的话，自己就要再在这个地方呆上半个月了。

　　放在平时半个月也无所谓，可是现在时间紧迫，不能浪费。再说，这一次妥协了，那么下一次呢，谁知道这东西隔着多长时间会来一次。而且，就算自己真的闪开了，这个斑纹熊会放过自己吗。恐怕它现在已经认定自己和它的受伤有关系了吧。

　　既然如此，那么就战吧。又不是没有和灵将境界的高手战斗过。霍海一伸手，寒霜剑出现在了手中。左手一挥，银光闪烁，震血刺瞬间被霍海打飞了出去。

　　狂冲而来的斑纹熊，被霍海的震血刺不断打在身上，巨大的震动力量，让原本就不怎么快的速度，不断的下降。渐渐的，因为不断受到攻击，斑纹熊开始狂暴了起来。

　　霍海微微一笑，灵兽就是灵兽，在没有人类智慧之前，还不是想怎么弄，就怎么弄吗。霍海见到斑纹熊的速度已经完全减弱，快速往旁边一闪，然后退后。这斑纹熊紧随其后，顶着星蛊和震血刺双重攻击追着霍海怎么都不放松。

　　霍海心中一松，这个家伙能跟过来就好，要是他不过来霍海还真没有办法。如今渐渐远离了蜂巢的位置，霍海才真正放下心来，现在就要想办法处理掉这头狗熊了。

　　霍海一边退后，手中寒霜剑不断挥舞，一颗颗的大树被砍到。利用这些大树，不断减慢斑纹熊的速度。斑纹熊终究是灵将境界高手，哪怕不擅长的速度也不慢。

　　可惜斑纹熊没有发现的是，霍海肩膀上面，正有一只通透的小蜘蛛，每隔一段距离，就会往旁边吐出一些白色的小团。因为太不起眼了，所以斑纹熊没有注意。眼睛瞎掉一只的仇恨，可不是这么容易就能让斑纹熊放弃的。不知不觉之间，霍海已经跑出很远。“差不多了，是时候收拾掉这个混蛋了。”霍海眼睛一眯，长剑收回，也不再发出震血刺。双手快速打出手印，激发手印，爆发手印，催化手印……

　　只能看到霍海背后斑纹熊，并没有注意到霍海的动作。反而因为没有了震血刺的骚扰，速度逐渐开始提升了上来。很快，斑纹熊就来到了霍海的身后。

　　“吼……”斑纹熊大吼一声，全身气势暴涨，一巴掌对着霍海就拍了过来。强大的力量让霍海知道，只要这一巴掌拍到自己身上，自己今天就算是交代在这里了。

　　可是霍海此时一点都没有害怕，转过身来，保持着最后的手印，对着狗熊轻轻一指：“蛛丝缠绕。”嘴里面轻喝一声，灵力不断涌出。周围的白色小团，立刻开始延伸，瞬间变成了一根根的丝线，在空中迅速变成了一张巨大的网。

　　白色大网在下一刻，就将斑纹熊笼罩其中。而霍海也趁着这个机会，往后面一跃，躲开了斑纹熊的一巴掌。“轰”这一巴掌拍在地面上，地面立刻塌陷了一大圈。

　　霍海擦了擦冷汗，心中庆幸不已。这灵兽虽说没有人类的智商，可是在某些方面，灵兽的力量确实不是人类能够相比的。尤其是在灵力量的方面，更是远超一般的人类。

　　“好，不枉费我花费这么大的力气。”霍海大吼一声，浑身灵力不断输出，完全作用到了斑纹熊身上的丝线上面。蜘蛛丝不断扩充，不断增加，到了最后，就算是银珠，也远远的对着斑纹熊吐出蜘蛛丝。斑纹熊力量的确很大，可是蜘蛛丝却更加坚韧。

　　纵然是不断挣扎，将周围变成了一片狼藉，可是斑纹熊依旧无法挣脱身上的蜘蛛丝。反而因为蜘蛛丝越来越多，斑纹熊能够活动的范围也越来越小。

　　狂吼声不断地响起，斑纹熊也渐渐的被控制住了。眼看着斑纹熊被自己弄得好像是一个木乃伊一样，霍海这才松了一口气。变成这样，总算是无法挣脱了吧。要是这样还能挣脱，那么霍海就算是死了也是活该。霍海手印放下，灵力渐渐平复。

　　刚刚这么短的时间之内，自己的灵力居然就这样消耗掉了三分之一。虽说这是在对付灵将境界的灵兽，可是这种消耗还是太大。霍海开始反思，自己法术的局限性。

　　霍海回头看了一眼满地狼藉的树林，看了看刚刚死去的大量青纹蜂。还有差一点就会被毁掉的蜂巢，最后想到了被这狗熊逼得差点走投无路的自己，霍海心中的愤怒瞬间爆发了出来。“该死的斑纹熊，你想死我就成全你。星蛊，给我攻击这个混蛋。”

　　星蛊接到命令，立刻发动了攻击。一些星蛊开始朝着斑纹熊的脑袋不断加速。

　　还有一些，则是从蜘蛛丝的缝隙当中，慢慢爬到了斑纹熊的身上。有银珠的控制，这些星蛊是不会被蜘蛛丝黏住的，正好可以钻进去撕咬。


第三百二十七章 第三颗结晶

　　熊类灵兽一般都有很强大的耐力，十分浑厚的灵力强度。如今霍海总算是看到了。这只斑纹熊被自己用蜘蛛丝缠绕住之后，依旧在不停的挣扎。

　　整整半个小时，这个斑纹熊也没有停下自己的动作。甚至就是缠绕住斑纹熊的蜘蛛丝，都被这个家伙扯断了好多，后来还是霍海重新加入了一些蜘蛛丝才将其控制住。灵兽在自己最强的领域方面，果然不是一般人可以相比的。

　　如果是灵者境界的人类高手，被这么多蜘蛛丝缠绕上去。别说一个了，哪怕绑住三个，也不可能挣断这些蜘蛛丝。与此同时，星蛊们不断的啃食，不断的撕咬。

　　整整半个小时的时间，星蛊才终于将斑纹熊全身的灵力消耗干净。周身的灵力不断波动，越来越弱，终于在半个小时之后，灵力护盾完全被咬碎。

　　这个时候，斑纹熊全身所有的灵力已经消耗一空，只能任人鱼肉了。霍海忽然想到了什么，立刻说道：“停下，只能攻击斑纹熊的头部，不要攻击其他地方。”半个小时的时间，霍海原本心中的怒火，也算是平静了下来。这样毁掉斑纹熊实在是太浪费了。

　　没有了灵力，斑纹熊哀嚎的声音都不是那么有力，终于，星蛊重新打入了斑纹熊的眼睛当中。没有灵力，无法将星蛊震出来。斑纹熊只能不断的抖动身体，希望将星蛊摇晃出来。

　　没过多久，当星蛊进入斑纹熊大脑的时候，斑纹熊终于停止了挣扎，彻底死亡。霍海上前检查了一下，确定斑纹熊真的已经死透了。“哎，真是顽强的生命力，要是每一个灵将都有你这样的生命力我恐怕早就死了吧。”都这样了还这么能折腾。

　　霍海打出一个解除法术的手印，斑纹熊身上的蜘蛛丝瞬间爆开，最终仅仅剩下很少的一点。解除了法术的同时，霍海也从这些消失的蜘蛛丝上面，收回了一部分的灵力。

　　以前还真没有发现，解除法术居然有这样的效果。这一次要不是因为蜘蛛丝太多，霍海还真没有发现。看来，自己对手印的研究还是不够，以后要更加认真的研究一番了。

　　现在不是考虑这些东西的时候，霍海走上前，抽出寒霜剑，沿着斑纹熊的肚脐，开始一点一点的往上面切割着。这斑纹熊身上可是有不少宝贝。

　　“真是够硬的。”霍海一边切割，眉头不断的皱起。自己使用的可是寒霜剑，可就算这样，切割起来也非常费劲。要是这东西还活着，用近距离战斗技巧，还真是不容易灭掉啊。注入灵力之后，霍海总算感觉到轻松一点了。切开之后，霍海开始整理东西。

　　斑纹熊的身体，很多部分都有这很高的价值。四个熊掌，那是一种顶级的美味。本身因为是灵将境界的斑纹熊，吃下这东西的熊掌，对自身修炼也有很大的帮助。

　　身上的熊皮，可是非常坚韧柔软的上等材料。稍微制作一番，就是玄级中品的皮甲，而且造型还非常华贵。这东西不管是拿到什么地方去，都能卖出非常高的价格。

　　体内一颗熊胆，这是斑纹熊身上最具有价值的宝贝之一。吃下去可以强身健体，对于战灵师道路的人来说，效果更加恐怖。甚至可以增加突破到灵将境界的几率。这东西如果出现在南云国当中，甚至可以让南云国各大家族疯狂起来。

　　还有一颗结晶，也是勉强达到了地级品质的源灵灵宝。地级品质的源灵灵宝，在南云国已经算得上是高等货物了。强化方向是力量，附带着一定的防御天赋。

　　对于战灵师来说，两种都是非常实用的强化路子。斑纹熊的肉不好吃。身上的筋络和其他内脏，也都有一定价值和作用。可是这些对霍海来说就不是那么重要了，也不去理会。

　　至于斑纹熊的骨头，霍海就更不在乎了，当初已经带回来很多骨头，现在都扔在老李那个地方。这斑纹熊的骨头，多一点少一点也没什么关系。霍海只是将斑纹熊的牙齿敲下来，等到以后带回去使用好了。最后，就是斑纹熊的眼球了。

　　“真是可惜，就剩下一个了。”霍海一开始的时候，让星蛊毁掉了一个眼睛，此时只剩下了一个。斑纹熊的眼球可是非常不错的东西。据说所有灵兽的眼球都很重要。

　　越是高等级的眼球，价值就越高。炼制成丹药，可以提高自己的视力，甚至可以将失明的眼睛复原。天灵大陆上因为各种原因导致眼睛失明的人非常多。

　　处理完了斑纹熊，霍海挥了挥手，剩下的部分，直接让星蛊吃下去好了。这段时间的消耗，星蛊本身的积累已经不怎么充足了。不想让星蛊突破提升，可是霍海也不想因为星蛊体内的灵力积累耗尽，遇到战斗的时候发挥不出作用来，那样还不如提升呢。

　　处理完了斑纹熊，霍海的心思再次放回到了自己培养的青纹蜂上面。这一次斑纹熊来袭，青纹蜂的损失不是很大。至少霍海自己需要的青纹蜂损失不大。

　　先前损失的，大多数都是以前那些不能用的，而且数量也不多。蜂巢当中，还在孵化的青纹蜂，依旧都还存在着。发生了这一次事情之后，霍海就知道，这里并不安全。

　　于是霍海不断催发自己的灵力，加快青纹蜂的孵化速度。几天以后，当最后一个青纹蜂孵化出来之后，霍海清点了一下，自己周围蕴含着风属性力量的青纹蜂，足足达到了七千多的数量。“这些应该足够了吧。”霍海心中计算了一下，当初血红蜻蜓也没用这么多。

　　既然如此，那么就开始吧。霍海快速在上一次的石头上面，再一次刻画了一个灵兽精炼灵阵。当灵阵成型的瞬间，周围的青纹蜂瞬间后退，一种恐惧的情绪弥漫出来。

　　“呵呵，终于知道害怕了，这个灵阵果然是这样啊。”霍海确定了心中的猜测，只有蕴含属性力量，能够被灵兽精炼灵阵精炼的灵兽灵虫，才会本能的感到恐惧。

　　不过无所谓，星蛊早就已经在外面准备好，将所有的青纹蜂通通控制住，一只都不允许离开。与此同时，小蝶开始控制着一部分青纹蜂进入到了灵阵当中。这一次不再是没有一点反应，而是青纹蜂刚刚进入。当场被灵阵压缩精炼，消失的无影无踪。

　　“很好，继续。”霍海满意的点了点头。受到表扬的小碟，做起事情来更加卖力，一批一批的青纹蜂，不断进入精炼灵阵当中，最终被一点一点的精华干净。

　　当数量达到一千的时候，灵阵中央，终于出现了一块淡青色的结晶。这就是风属性精华了，使用灵虫，只有数量达到一千，才会产生精华结晶。这也就是为什么一开始的时候，霍海知道其他人就算找到了这些青纹蜂，也无法将风属性结晶制造出来的真正原因。

　　因为那一群青纹蜂当中，有风属性的根本就没有达到一千的数量。霍海毫不犹豫，继续命令青纹蜂不断进入。随着青纹蜂进入灵阵的越来越多，风属性精华越来越饱满。

　　不知道过去了多久，霍海看着足足四千多的青纹蜂进入之后，后来的青纹蜂再次进入，灵阵一点反应都没有了。霍海知道，风属性精华已经真正圆满。

　　“不错不错，再找到土属性和精神属性的就可以凝练召唤空间了。”霍海非常满意。只要有了召唤空间，以后自己的虫子积累速度就会更快，而且本身能力也会更强。

　　伸出手，将通体圆润的风属性精华拿在手中，灵兽精炼灵阵瞬间风化，什么东西都没有留下。青色的属性精华，散发着淡淡的光晕，比最完美的宝石还要通透。霍海已经见识过了两次，所以并没有太过沉迷，很快就从这种感觉当中恢复如初。

　　不管是谁，见到这么美丽的东西，总会有一点失神。霍海将风属性精华收入内空间，好好保存起来。五个属性精华要完全凑齐，还不知道要到什么时候呢。

　　“等等，这属性精华，似乎在外面价格很高啊。”霍海看着空中剩下的青纹蜂。算算数量，剩下的似乎一点也不比自己刚刚使用掉的少。因为还有一部分，是这些青纹蜂当中原本就已经拥有了风属性的青纹蜂。霍海想了想，再次在石头上面刻画了同样一个灵阵。

　　感受着蜂后有些悲伤的情绪，霍海也没有理会。这一只蜂后已经到了油尽灯枯的地步了，霍海本来也没有打算保留。再说，这种悲伤不过就是一种本能而已。

　　如今的蜂后，连基本的智商都没有，更不用说感情这种东西了。第二个灵阵完成，小蝶再次开始了自己的工作，大量的青纹蜂被一批一批的送入灵阵当中，再一次的精炼开始了。青色光芒越来越浓郁，灵阵当中的精华缓缓浮现出来，逐渐圆满。

　　当青纹蜂当中带有属性的成员快要死干净的时候，第二个风属性精华终于圆满。霍海有些感叹，早知道这样，自己就不用浪费这么长的时间了。


第三百二十八章 新的蜂后

　　此时这个青纹蜂族群，可以说是力量减弱了一大半。不过同样青纹蜂的敌人也被霍海消灭掉了。至于以后会怎么样，这就和霍海没有什么直接关系了。

　　没有了带有风属性的强大青纹蜂，却还有很多没有风属性的青纹蜂。加在一起，数量足足高达好几万，这么多的青纹蜂，只要不遇到灵将境界的灵兽，多少还是有一点自保之力的。青纹蜂对付灵者境界的灵兽，不能杀死对方，也能将对方赶跑。

　　只是可惜了，青纹蜂本身实力太差，不然怎么会这样。如果这些小东西能有灵者境界，和自己手中的星蛊一样。那么这么恐怖的族群，斑纹熊过来就是在找死。

　　看了看蜂巢当中，孤零零的蜂后卵。这一只可是天生就能达到灵血境界的蜂后。不过霍海想了想，便放弃了。“算了，这就留给你们，当做你们帮助我的谢礼好了。”

　　回过头来，看着已经奄奄一息，只能依靠自己的灵力和灵药勉强支撑的蜂后，霍海淡淡的说道：“至于你吗，就为我做最后一点贡献吧。”霍海快速开始配置灵药。这一次的灵药，比以前的都要强效，完全激发蜂后最后的潜力，对蜂后的强化也最多。

　　吃下灵药之后，霍海毫不犹豫的灌入灵力。就算蜂后支持不住也不在乎。灵力疯狂涌入，蜂后身上甚至已经开始出现裂痕，这代表着蜂后已经快要崩溃了。

　　霍海没有理会，一边注入灵力，一边让蜂后开始对着一个特制的大型蜂房产卵。一个带有淡淡青色花纹的白色蜂卵渐渐产出，蜂后最后用蜂蜡将其封锁住。

　　做完这一切之后，霍海将灵力收回，而这个蜂后则渐渐失去了声息。完成了这一切的蜂后，终于忍受不了霍海的折腾，就这么死掉了。没有了蜂后的一瞬间，周围所有的青纹蜂慌张了起来。蜂后是青纹蜂蜂群的根本，蜂后活着，就代表族群还存在。

　　蜂后死亡，那么这个族群，如果不能在最短的时间之内产生一个新的蜂后，就算是彻底灭亡了。霍海冷哼一声，星蛊瞬间爆发威压，然后将这些青纹蜂全部压制了下来。

　　“真是的，又不是没有蜂后，你们着什么急。”霍海不屑的说了一句，然后开始缓缓运转灵力，注入到这个新生的卵当中。这是霍海强行激发蜂后而制造出来的。

　　这个蜂后，一旦诞生，那就是灵骨境界。只要蜂后有强大的能力，霍海不在意使用炼虫阵。想想自己以后指挥着大量强大的青纹蜂灭杀一切，霍海心中就有些激动。似乎美好的生活，正在朝着自己挥手。缓缓注入灵力，霍海要以最快是速度孵化这个青纹蜂。

　　花费了两天的时间，新的青纹蜂蜂后终于诞生。这个青纹蜂蜂后体型比它的母亲要大很多，而且身上的青色花纹更多，远远看着，好像会发出青色的光芒一样。

　　体内风属性浓厚了很多，只是可惜本身的战斗力依旧不强。不过蜂后吗，本来最强的地方就不是在战斗力方面。此时新的蜂后，已经完全达到了灵骨境界的程度。

　　“不知道孵化出来的青纹蜂能达到什么样的程度呢。”霍海微微一笑，立刻命令蜂后开始产卵。这是自己要用的蜂后，霍海自然不会压榨它的潜力。没事做的霍海，开始将原本的蜂后卵培养了起来。很快，第二个蜂后，就已经诞生。

　　本来一群青纹蜂当中，出现两只蜂后，是不可能共存的。可是现在两只蜂后都在霍海的控制之下，而且只有原本灵血境界的蜂后才掌管了这么多青纹蜂的控制权，也就没有打起来。

　　又是一整天，在霍海的灵力控制之下，灵骨境界蜂后产出的青纹蜂，已经被霍海强行孵化了出来。可是接下来，霍海脸上的笑容就没有了，反而有些难看。

　　“怎么会这样，这到底是怎么回事，为什么这么弱。”霍海发现，刚孵化出来的青纹蜂，依旧是灵体境界而已，根本就没有一点突破的迹象，只不过实力提升了一点。身上的风属性，似乎也比以前更加浓郁了一些。但这样的青纹蜂，距离灵血境界还有很大的一段距离。

　　更不用说，能够达到霍海希望的程度了。这样的青纹蜂，就算再多，也不可能威胁到灵将境界的高手。灵者境界的高手如果有特殊能力，也能大量的灭杀。

　　这样一群炮灰，霍海要来有什么用，难道吓唬人吗。不信邪的霍海，强行在最短的时间之内再次孵化出几个，可是情况依旧是这样，一点变化都没有。

　　“难道是蜂后的问题。”霍海眉头一皱，将蜂后拿过来，开始仔细探查了起来。过了一会，霍海的眉头越皱越紧。每一个虫子，都在单方面非常强，可是其他方面就很弱了。这蜂后也是一样，不过蜂后强大的地方，居然是自己的繁殖能力。

　　蜂后实力越强，繁殖能力也就越强。这种能力，如果用来保存族群，是一种很强大的能力。族群的数量越多，青纹蜂生存能力也就越强，但也仅此而已了。

　　这种天赋能力，只是强化了繁殖力而已，并没有强化繁殖出来的青纹蜂的实力。如今的蜂后，繁殖能力是先前蜂后的几十倍，繁殖出来的青纹蜂实力却没有太多的增强。

　　或许更加高明的蛊师，有能力让青纹蜂变强吧，霍海如今真的没有这样的能力。谁能想到，这青纹蜂的特殊能力居然是这个。这种能力强化了有什么用处，让青纹蜂帮助传粉吗。霍海用力的拉扯了一下自己的头发，自己的期待居然就得到这样的结果。

　　“哼，最后一次机会，如果你还不能增强，那么你以后就失去跟着我的资格了。”霍海冷哼一声，开始在周围寻找草药。同时命令那个灵血境界的蜂后开始产卵。

　　这一次产的卵，可都是蜂后卵，在霍海的支持之下，蜂后产卵的速度非常快。几十个蜂后卵很快就诞生了。这些蜂后，可都是出生就有灵骨境界的。

　　所以这么几个蜂后卵的生产，就让蜂后累得够呛。好在霍海没有过度的去压榨，不然这蜂后还不知道会变成什么样子。对于这青纹蜂，霍海已经没有太大的期待了。

　　找到合适的灵药，霍海快速配置了起来。这可不是完全由自己研究的，这是根据配方自己改良的。早就已经在炼蛊的过程当中，试验了不知道多少次。如今仅仅是几分钟的时间，霍海就将大量的灵药配置完成。两天之后，所有蜂后诞生，霍海就让它们开始吃药。

　　吃下这些灵药之后，蜂后的力量似乎有所增强，但同时也狂暴了不少。霍海毫不犹豫，将滴入自己鲜血的灵药放入了一个大坛子当中，接着将所有蜂后都扔了进去。

　　这一次，霍海是打算使用炼蛊的方式炼制这些蜂后。如果等到炼制成蛊虫之后，这些蜂后依然没有什么作用，那就不能怪霍海狠心了。蛊虫孕育的时间，起码要有十天以上。算算时间，自己来到葫芦谷，也有整整一个月没有出去了。

　　因为解决青纹蜂的问题，自己的修炼有些荒废了，不然早就应该能够达到灵者巅峰才对。自己还真是松懈了啊，虫子再厉害，也不过是外力，不如自己的力量来的有效。

　　霍海闭上眼睛，再次睁开的时候，双眼当中已经一片清澈。“出去看看，现在外面的情况怎么样了。”想到这里，霍海告别了这里唯一一只，此时依旧奄奄一息的蜂后，脚下快速移动，离开了这个自己居住了很长时间的地方，朝着葫芦谷跑去。

　　如果外面没有发生什么事情，那么自己就要好好修炼，争取在最短的时间之内，达到灵者巅峰，然后就找到方法，突破灵将境界，成为南云国少有的高手。

　　也只有达到了灵将境界之后，霍海才算是在南方诸国当中，真正具有了一定的生存能力。之后，很多事情才能够继续下去。实力，一切都是实力啊。

　　回到葫芦谷，霍海放出星蛊小心的探查着。当发现所有魔兽一动不动的时候，霍海松了一口气：“还好，这里的魔兽没有一点动静，没有暴动，不错，真是不错。”魔兽没有动静，那么自己的任务就没有失败。不管外面怎么样，反正自己是没什么事情。

　　悄悄的在星蛊的指引之下，霍海从葫芦谷的边缘开始小心的移动着。他可不想将这些魔兽都惊动，然后自己被一大群的魔兽围攻。就算能杀掉，又有什么样的好处呢。

　　没过多久，霍海重新回到了葫芦谷第一个圈环当中。这里和自己来的时候一样，依旧只有一些半魔兽而已，真正的魔兽没有一只跑到这里来。真不知道这些魔兽到底是怎么想的。不过这么安安静静的也不错，说不定，还能让自己利用一下呢。

　　算了，先不管这么多了，霍海绕开所有的灵兽和半魔兽，当临近中午的时候，霍海再一次从葫芦谷当中跑了出来。此时，霍海要去调查一下现在的情况了。


第三百二十九章 现状

　　来到山谷口，霍海并没有看到附近有什么变化。星蛊飞出去，同样也没有发现什么异常。自己还在任务当中，所以霍海是不可能随便离开这里的。

　　拿出纸张，快速写了一些东西，然后霍海将其折叠起来，让自己的星蛊带着飞走。附近不远处，就有霍家专门派遣在这里的人，霍海现在也是特权阶级。

　　东西送到之后，霍海就静静的坐下来，开始修炼。自己在培养青纹蜂的时候，对自己的修炼放松了一些。但是因为不断的消耗和恢复灵力，自身灵力的精纯度却提升了很多。看看自己现在的情况，似乎不用几天就能达到灵者境界巅峰了。

　　灵者境界巅峰，并不会再次凝聚一个星核，只要灵力的量达到就够了。之后想要突破，就要尝试着在灵源当中，将灵力压缩，变成液态才能突破。

　　原地修炼了两个小时左右，远远的出现了一个人影。此人正骑着马，快速的往霍海的位置跑来。看他的样子，似乎累得够呛。霍海缓缓收敛自己的灵力，站起身来。

　　从石头上跳下来，远处的人影已经靠近了这里。人影跳下来，快速往霍海的位置跑过来。刚过来就大声喊道：“报告少爷，您要的资料都送来了。”说完，便将放在马背上的背包取下来，将里面的资料拿在手中，然后恭恭敬敬的递给了霍海。

　　霍海点了点头，叫自己少爷，而不是其他什么称呼的，看来这是自己家族的人啊。“你叫什么名字。”霍海拿过资料，然后随口询问了起来。

　　被问到的人却是满脸激动，有些手足无措。“报，报告少爷，我叫霍吉，是家族旁支子弟。”没想到自己来送信，居然能够和霍家大少爷搭上线，这还不要羡慕死其他人。

　　火鸡？霍海眉头一挑，这个家伙的名字还真是有趣。不过看他的样子，似乎很激动。算了，正好自己身边没有什么可以用到的人，暂时先用一用。如果表现的好，推荐给自己的父亲也不错。如今霍家旁支被清洗了一遍，剩下的人已经不多了。

　　“很好霍吉，你和我说说，我来到葫芦谷以后，外面的事情都怎么样了。”葫芦谷？霍吉搞不清楚。不过看到后面的山谷，应该就是这个无名的山谷吧。

　　霍吉一点都不敢怠慢，连忙说道：“少爷您离开以后，大军随后出发，全面进攻南林国边境。这些混蛋，这次速度也不慢了，三天时间就到了前线。目前南林国的前线已经几乎崩溃，主力军队全灭。没有魔人帮助，大军长驱直入。”

　　一边说着，霍吉的脸色还是愤愤不平。这一次，霍家的子弟全部都被他们给屏退了。三皇子和联丰手下的人，则是一路长驱直入，战功一天比一天多，只有他们什么都没有。

　　而这个时候，皇室也不再吝啬了，简直是要什么就给什么，只要有功劳，就进行奖励。当然，真正的奖励，是要等到大战结束，起码等到他们回归的时候才能给。

　　“是吗。”霍海不可置否，心中不知道为什么，总感觉有些不对劲。南林国的魔灵师可不是等闲之辈，这么容易被人欺负。如今南云国派出去的军队，在南云国所有军力当中，也不过只能占据很小的一部分。其中高手还不多，灵将都只有两个而已。

　　可就是这样，南林国居然一个月都没有反应过来，这让霍海感到十分奇怪。不管怎么看，都感觉好像有阴谋一样。这就是旁观者清吧，霍海心中想到。

　　自己都能看出来，那些家伙没有道理看不出来。可能是因为他们此时已经被冲昏了头脑。

　　霍海还真不知道，联丰这个将军并没有被冲昏头脑。可笑的是，联丰的手下，都是一帮跟着混军功的废物，真正王国有名的将领，可是没有几个跟着过来的。这些人被冲昏了头脑，眼里面只有军功和利益，就算是联丰，现在都快要控制不住他们了。

　　联丰如今可是陷入泥潭，难以自拔。第一次面对这样大的胜利，此时云飞眼睛都开始发红。只要有这些军功，那么自己将来上位，就要容易很多了。

　　自己大哥在很早以前就已经去了前线，到现在为止，获得的军功可不少。自己可不能落后了。一旦将整个南林国打下来，自己的功劳那就根本不用说了。

　　要不是联丰先前帮了自己的忙，说起来，云飞都想把这个唧唧歪歪的家伙给扔到一边去。恐怕现在，也只有和霍海这样，站在外面看，才会感觉不对吧。只是不知道，南林国到底想要做什么。一个月没有动静，所图甚大啊。

　　“现在南林国边境当中，我方军队已经分成了五个队伍，分别攻占南林国的要塞。据说再过几天，就能够完全占领南林国边疆，然后一路深入南林国腹地了。”

　　看着自家少爷一点都不着急的样子，霍吉的心情也平静了不少。或许这就是少爷为什么能够有这么大的成就，而自己只是一个普通人的原因吧。霍吉已经决定，一定要和霍海学习，学习这种泰山崩于前而面不改色的心性。

　　他哪里知道，霍海可不是真的心如古井，而是完全不在乎这些东西。在霍海的眼中，只要有了足够的实力，不管在什么地方都没有人能对自己和自己家族下手。

　　南云国皇室之所以稳如泰山，不是因为他们是皇族，而是因为他们家族有灵帅境界的高手。

　　霍海点了点头，资料上面，这一切都有，而且非常详细。资料当中，军队一片大好，后方已经不断追加兵力。此时前方的兵力，已经达到了整整三十万的数量。据说南云国内部，已经开始继续征兵，一支五十万数量的军队正在训练当中，随时可以上战场。

　　霍海心中冷笑，对此不再在意：“家族那边现在怎么样了。”霍海低声询问了起来。

　　霍吉连忙说道：“家族那边，老太爷已经暗中开始收复控制其他家族实力。这件事情只有很少的人知道。现在西疆，基本上已经在我们霍家的控制当中。”

　　很少有人知道？这个霍吉能够知道，说明他足够忠心。想想也是，能被爷爷派来联络自己的人，各方面能力肯定都不错。只是可惜他修为弱了一点，刚刚达到灵骨境界。

　　这些东西，自然不可能写到资料上面来了。霍家老爷子正在背后搞风搞雨，而前线陷入泥潭的联丰，却对此无能为力，就算知道了也是一样。前线很多家族的成员，相当于已经暗中投靠了霍家。等到回来之后，借助他们的军功，霍家将会提升一大截。

　　就算是他们失败了，霍家也无所谓。因为明面上，霍家的人一个都没有上前线。西疆依旧牢牢地被自己掌控在手中。这一场战斗无论怎么样，霍家都已经赢下来一局。

　　最差的结果，也就是互相之间打平了而已，自己爷爷果然不是什么简单人物啊。霍海当初只是提出了一个设想理论而已，爷爷就能将其完善并且执行到这种地步。

　　“好了，我知道了，这次辛苦你了。恩，这个就当是给你的补偿吧。”霍海随手将一个瓶子扔出去。瓶子里面，是十颗炼骨丹。相信霍吉使用完之后，就算达不到灵骨境界巅峰，也差不多了。能不能突破，这就要看他自己的积累，丹药是没有帮助的。

　　“谢谢少爷，小的一定努力。少爷，您还有什么吩咐没有。”霍吉眼睛发光，这么多炼骨丹。要是平时，自己要多长时间，做多少事情才能得到。

　　霍海想了想，然后将资料收好：“等一下，我有点东西要让你带回去。”霍海说完，走到了大石头的后面。借着石头的遮挡，将一个包裹和一个坛子拿了出来。

　　“这是灵将境界斑纹熊留下的东西，里面的熊胆是给我父亲的，熊掌我自己留下来吃。还有这个，是青纹蜂的蜂蜜，对灵者境界以下的人有很强的滋补效果。你要小心一点，不要让人看到，我不想让别人知道这里面有什么东西。”

　　霍海含有深意的看了霍吉一眼，霍吉眼神一清，一脸严肃的说道：“请少爷放心，小的一定会注意，只要我不死，东西就安全。”先前的炼骨丹，有一部分是酬劳。

　　霍吉已经明白，恐怕霍海少爷这也是在试探自己。如果自己带着东西逃跑，那么自己死定了。可要是完美的完成任务，自己将来在霍海的眼中价值也会提升不少。以霍海少爷的能力，这点东西还真不算什么。真没想到，灵将境界的灵兽，少爷都能猎杀了。

　　霍海挥了挥手，表示霍吉可以离开了。随后也没有理会霍吉，继续看手中的资料。

　　对着霍海恭敬的行礼，然后霍吉将包裹放在背包当中，将坛子也伪装了一下。这才上马，然后慢悠悠的往回走。做出一副自己一点也不着急的样子，迷惑其他的人。


第三百三十章 抵达巅峰

　　小星今天大爆发，求章，求顶，求各种。

　　看着手中的资料，霍海对这段时间的情况也有了深入的了解。在自己身后，这些人几乎是全力赶往前线，然后带着前线的军队就朝南林国的方向压了过去。

　　天灵大陆和地球不同，在强大的灵师面前，坚固的城墙是没有什么用处的。就算是前线要塞，也不过是一些小城墙而已。仅仅是为了给普通军队造成一点麻烦，真正要动手的时候，还是要靠高手。所以那种高大的城墙，实际上并不是很实用。

　　因此南云国这边，前线集结了十万军队，对面南林国却只有五万不到的残兵，就连他们的将军都不知道跑到了什么地方去。因此根本就无法抵挡。

　　这还是因为前线一些将领拼死带领着军队在个个要塞之间设下各种障碍和陷阱。才能拖延住南云国的军队。这些人一边打一边往后退，最终在前线最大的要塞之前展开了一场决战。

　　这一场决战当中，南林国主力彻底被灭掉，此时南林国前线当中，仅仅剩下了不到两万的残兵，而且还是四处分散开来的。至于南云国这边，只有最终攻城战的时候，损失了不到五千人。有灵将境界的联丰动手，没有同等级高手对抗，城墙一点用处都没有。

　　仅仅几招之下，城墙上面就被打开了好几条口子。这一战算是彻底奠定了整个南林国边境战役的基础。之后，南林国军队几乎没有了反抗的能力。

　　同样的，联丰对于自己的手下，也失去了控制能力。大家为了自己的利益，纷纷组成一个个的团体，最终形成了五个队伍，分别朝五个方向进攻。

　　联丰极力表示这样太急功近利，可这个时候谁会听他的。三皇子的身份，联丰可不敢说什么。而且身边还有一个比自己强大的高手。三皇子带领着自己的人，形成了最大的一股。直接从中间，一条直线的朝着南林国的腹地杀了进去。

　　之后，其他叛变到联丰手下的那些人，则是分成了四支队伍，朝另外四个方向进攻。联丰是厉害，手段也强，可他不是西疆的人。这些投靠他的人，大多数都是西疆本地人士。

　　外来的，都是三皇子的麾下，于是联丰如今手下真的没有多少人用了。哪怕后来不断到来的支援部队，让前线军队达到了三十万。这些军队还没有到来，就已经被这些人瓜分掉了。一路高歌猛进之下，这些人几乎已经忘乎所以，不知道自己在干什么了。

　　霍海冷笑一声：“哼，这种乌合之众，换了谁也不会在意吧。让魔灵师灭掉正好，只不过，防御工作还是要做好。”要知道，这些人虽然是乌合之众，但也达到了三十万的数量。

　　不管南林国用什么手段，兵力绝对超过这三十万，不知道爷爷能不能挡住这些家伙。想了想，霍海摇了摇头：“算了，我考虑这些干什么，好好修炼就行了。”现在形势还是一片大好，自己什么都做不了，索性，在这里修炼就好了。

　　灵力一天比一天雄浑，霍海一边吸收天地自然灵气，同时吸收着灵玉带来的灵气，修炼速度比常人快了不知道多少。只不过因为自身储存的灵力太多，所以修炼进度才会变得缓慢。

　　几天以来，霍海不是探查一下内空间当中蛊虫炼制的如何，就是感受着自己提升的力量。心脏一天比一天强大，带来的血气让自己的身体也不断强壮着。

　　精神力越发的浓郁，一团精神力雾气，在脑海当中已经清晰可见。霍海不知道别人是不是也有这种现象，但自己的精神力远超常人，这一点总是没有错的。本身灵力，也开始不断充斥全身所有的灵脉，灵源当中的灵力，隐隐有呈现雾状趋势。

　　闲暇之余，霍海就会继续研究自己的法术。在森林当中，霍海已经知道，自己的法术局限性很大，而且自己对手印的研究，也还是远远不够，需要提升。

　　这段时间的成果就是，霍海使用解除法术的手印越来越熟练，几乎手印一出，就能瞬间将法术解除掉。之后法术当中的灵力，也会回收非常多，重新变成自己的灵力。

　　随着越来越熟练，霍海能够重新利用的灵力也越来越多。刚刚释放的法术，瞬间将其解除掉的话，霍海能够将其中一半的灵力回收利用。这已经是一个非常恐怖的数据了。不过霍海不满意，因为还有大量的灵力消散，而且自己解除法术依旧不能和本能一样灵活。

　　另外，霍海在研究的就是自己的攻击类型法术。以目前霍海的能力，恐怕只能配合小金，将毒素的能力放大，使用类似于毒灵师的法术来攻击了吧。

　　这些本来就不是一天两天能做到的事情。一转眼，霍海在山谷口呆了十天。期间霍吉时不时的过来，给霍海带来一些东西。霍海渐渐的也和霍吉更加熟悉了。

　　当然，霍海修炼的时候，霍吉是绝对不敢随便过来打扰的。这一天，霍海依旧坐在石头上面。一呼一吸之间，灵力从口鼻之间进出，几乎已经肉眼可见。

　　霍海浑身的气势，逐渐变得更加凝实，变得更加圆满。不知道过去了多长时间，霍海感受到自己体内三个星核一震，浑身的灵力仿佛都产生了共鸣。运行灵力的时候，霍海甚至感觉到一种如铅似汞的感觉，隐隐有些滞带，但霍海知道这是一种错觉。

　　这代表着，自己灵源当中的灵力，已经达到了极致，灵力流转全身，接下来只要不能突破到灵将境界，自己几乎没有可能提升了。如今自己已经达到了极限。

　　全身灵力自然流转，感觉到了阻碍，但实际上却流转的更快，而且使用起来威力更大。睁开眼睛，霍海吐出一口气箭。“终于达到灵者巅峰了。”霍海感叹一声，没错，这种感觉，代表的就是灵者境界的巅峰。这个境界的高手，如今整个南云国都没有多少。

　　单纯以自己本身的灵力境界而言，霍海如终于有资格成为一流高手之一。如果以本身灵力的量来论，霍海体内的灵力，就算一般灵将初期高手，都远远不如。

　　活动了一下身体，霍海全身发出噼里啪啦的响声，浑身一震舒坦。霍海心情放松，原地开始施展拳法。自己学过的基础拳法，基础剑法，基础身法一一施展了一遍。

　　接下来，就是自己学过的战技。灵蛇动，浑身仿佛变成了一条真正的蛇一样，全身柔软无比，让霍海看上去就好像是一根面条。总是能够做出各种诡异的动作，随着速度加快，霍海让人产生了一种无论怎样都无法锁定的错觉。

　　灵蛇动论闪避能力，绝对不是等闲。可惜灵蛇动终究有极限，已经达到大成的灵蛇动，根本就没有提升空间了。不知道自己突破灵将之后，这灵蛇动还有没有效果。

　　所以霍海也没有太过重视，修炼了一遍之后便起身。一伸手，灵力将地上几根木棍吸到了手中，震血刺随手发出。这一次和往日截然不同。

　　霍海在使用震血刺的瞬间，便感觉到自己今天似乎有些特殊。手中的木棍打出去，强大的震动力量毫不客气的破开前方命中的大树。可是接下来，霍海发现不同了。平时打出的木棍，都是直接将大树刺穿，要么就是木棍本身支持不住，在大树上面炸开。

　　可是今天不同，木棍居然仅仅插入大树一部分，还有一部分裸露在了外面。强大的力量并不是消失不见，而是被木棍直接打入了大树树干当中。

　　“砰”一声爆响，震动的力量瞬间爆发开来，附近的树皮直接被震碎震飞。一眼看去，一片树皮碎屑。就算是对面的树皮，也纷纷裂开了口子。

　　见到这一幕，霍海猛然从先前的状态当中脱离了出来，惊讶的看着大树：“这，这是我做的，我的震血刺已经进入小成了。”霍海确定了半天，终于笑了起来。

　　他知道，自己的震血刺，从今天开始，已经真正进入小成。进入小成的标志就是，能够将尖刺当中一部分力量，通过尖刺打入对方体内。可惜木棍依旧还是有些破损。等到木棍没有破损的时候，这震血刺就算真正达到大成，这代表着震血刺的力量已经完全不会浪费了。

　　既然突破，那么就好好巩固，霍海可不希望自己好不容易达到小成的震血刺，就这样被自己浪费了。回想起来，那天小李使用震血刺的表现，不就是达到小成状态了吗。

　　震血刺仅仅是从自己的身边飞过就让自己全身发麻。霍海随后将一根木棍打出。木棍没有击中任何目标，而是擦着树皮飞过。可是被擦中的树皮，却仿佛被引爆了一样，“砰”的一声炸开一片。这和当初小李对自己攻击的时候何其相像啊。

　　“你死的还真是冤啊。”进入到这个层次，霍海才知道，小李那一天为了抓住自己手下留情了。要不然可就不是全身发麻了，而是自己整个人都要被震成重伤。


第三百三十一章 没用的青纹蜂

　　霍海不断发出钢刺，不断熟练着自己现在的震血刺战灵诀。这些钢刺可不是老李打造的，而是霍家的铁匠重新帮助霍海制造的，专门用来练习震血刺的使用。

　　已经达到了小成境界的震血刺，将霍海附近一片树林给毁的七零八落。在大量练习的过程中，霍海的震血刺境界也终于完全稳定下来，渐渐趋向于完美。不过想要达到震血刺大成的境界，霍海就感到遥遥无期了。现在的自己，还远远达不到这种程度。

　　震血刺修炼完成，灵力暂时无法获得提升，不知道要到什么时候才能突破到灵将境界。现在霍海又没有事情做了。无事可做的霍海，开始静极思动。

　　“要不要，深入森林看看。”霍海看着背后的葫芦谷，不知道为什么，就是想要深入。虽说那里面有大量灵将境界的灵兽，但自己也不是对付不了。只要计划得当，击杀灵将境界的灵兽也不怎么困难。再说，和强大的灵兽战斗，也是一种促进提升的方法。

　　很多人都是经过惨烈搏杀来突破自己修为的，霍海现在已经达到了巅峰，也想要尝试一下，这样的方法对自己有没有用。灵力的浓郁程度和强度，都已经远远超过常人突破的临界点了。

　　正当霍海下定决心打算动身的时候，一件突如其来的事情将霍海的行动计划打断了。十几天的时间，霍海忽然感觉到，自己原本炼制的青纹蜂，这时候已经炼制成功。

　　想到这里，霍海将坛子拿出来。感受了一番，里面的蛊虫，依旧还会受到自己的绝对控制，霍海这才将坛子打开。此时，里面的药粉已经消失不见。原本几十只蜂后，也只剩下了一只而已。这一只蜂后，已经不能称之为青纹蜂了。

　　实际上，经过霍海的炼制，这东西应该称之为蜜蜂蛊，一种特殊的蛊虫。不过霍海并没有打算用这东西来做什么。这仅仅是霍海的一种实验而已，强行将其提升到了灵者境界。

　　“现在，那些青纹蜂修为应该上升了才对吧。”霍海将蜂后召唤出来，放在手中。霍海只是想要用这种方法，提前催生一只灵者境界的蜂后。不然依靠自己培养，花费时间不说，就是那些资源也让霍海心疼。炼制的蛊虫和自己培养的，同境界也差不多。

　　毕竟霍海这一次炼制，本来就是朝着强化青纹蜂本身来炼制的。蜂后互相吞噬，没有其他虫子夹杂其中，所以整个过程当中，蜂后的血脉也绝对不会被污染。

　　拿出这一只蜂后，霍海仔细观察了起来。这蜂后的体型再次增加了不小，如今大概已经有自己的大拇指那么粗了。本身的战斗力提升了不少，修为也达到了灵者境界。

　　几个爪子异常锋利，仿佛小型的刀片一样，这要是抓在人的身上，肯定能直接切开几条口子。蜂后的牙齿也锋利了不少。体内风属性力量更加浓郁，攻击的时候，勉强能够将风属性力量使用到自己的身上。不过和其他灵者境界灵虫相比，战斗力依旧很差。

　　风属性加持飞行的时候，却是让蜂后的速度变得很快。比不上星蛊和小金，但比起绝大多数灵者境界的灵虫都要更快。当然，这些都不是霍海看重的地方。

　　留了一张纸条交代一声，霍海便再次进入了葫芦谷。绕过葫芦谷，很快便回到了那一大片鲜花盛开的地方。霍海也没有客气，直接走了进去。

　　没有理会蜂后的欢迎，将手中的那一只蜂后拿出来：“我来借这里的蜂巢和花朵用一下，快点去，给我弄一些蜂蜜过来。”霍海毫不客气的命令，反正这里的蜂后，原本就是在自己的控制当中。蜂后听到命令，立刻命令自己的手下去搬蜂蜜。

　　然后，霍海便让手中达到了灵者境界的蜂后快速开始产卵。几十个卵很轻松的制造出来，蜂后的样子一点虚弱都没有。这种恐怖的繁殖能力，还真是让人感到震惊啊。

　　霍海也没有在意，灵力注入，一边念动着咒文，使用一种特殊的刺激虫子发育的方式进行孵化。这种孵化方法，霍海先前培养青纹蜂的时候，已经使用过很多次了。

　　本来要孵化好长时间的青纹蜂，如今连半个小时都没有，就已经孵化了出来。当然，这种速度孵化出来的青纹蜂，本身也活不了几天。至少，让霍海研究的时间是够了。只要不是马上就死，怎么也能研究出这些青纹蜂有什么特殊能力。

　　孵化出来的青纹蜂，第一时间就已经被霍海控制住了。拿在手中，霍海翻来覆去的仔细观察。可是越是研究，霍海的脸色就越是难看，因为这青纹蜂还是灵体境界。

　　实力比灵骨境界的蜂后产生的青纹蜂要强大了一些。风属性力量更加浓郁，可是修为和战斗力方面，居然根本就没有什么太大的变化，这怎么能不让霍海生气。

　　原本就是为了培养一群强大的青纹蜂，可是现在看来，霍海发现自己的猜想有问题。“该死，这东西的发展方向怎么这么奇葩，这是要当劳工吗。”

　　经过一整天的折腾，霍海终于发现，自己培养的这些青纹蜂，变化最大的地方，居然是它们采集花粉的能力，还有它们自己本身的生命力。这不就是要多干活，干更长时间的标志吗。这些东西，除了用来制造青纹蜂蜜，岂不是一点用处都没有了。

　　自己这到底是培养了一群什么东西。再看看经过千辛万苦培养出来的蜂后，这东西强化的依旧是繁殖能力。可是繁殖出来的东西，却依旧没有太强的战斗力。

　　自己本身还没有什么战斗力量，更没有传说当中强大的精神力量，如此蜂后，霍海实在是没有办法了。“算了，看来这东西天生就不是战斗的料。”

　　霍海彻底确定，青纹蜂就是当苦力的命，它们的进化方式，居然都是繁殖再繁殖，提升数量和干活的质量。这东西，已经没有资格使用炼虫阵了。青纹蜂，就是天生的蜜蜂。见到这一幕，霍海也不打算培养强大的青纹蜂后，索性这么养一只蛊虫就足够了。

　　再说，蛊虫更好养，而且寿命很长。只要自己交代一番，以后自己不在了，家族的人也能轻松养殖这些青纹蜂。青纹蜂蜂蜜，培养家族子弟还是不错的。

　　摇了摇头，霍海这一次试验又失败了，白白浪费了这么多的时间，还不如去试验其他的虫子。将蜜蜂蛊召唤回自己的内空间。霍海收拾了一番，从葫芦谷里面出来。

　　再次绕过那些依旧安安静静的魔兽，霍海出来以后，发现自己留下的纸条没有动过。他知道，霍吉一直没有来。霍海也没有感觉怎么样，霍吉本来也不可能天天过来跑。研究了一次蜂后，霍海激荡的心情，再次安静了下来。

　　此时霍海也不想去森林深处探查了，而是安安静静的自己在这里调养灵力。没事的时候，继续修炼战技，还有自己法术。这段时间对手印的研究，霍海的法术似乎越来越强了。

　　渐渐的，霍海发现，自己的法术，似乎能够和一些灵阵进行配合。如果自己将来对灵阵研究精通，那么使用法术的威力，绝对会更强才对。想通了这些，霍海心中对于法术的研究，顿时爆发了更强的热情。时间就这样，一晃又是十几天过去了。

　　这十几天的时间，霍海不断的从霍吉手中得到了各种资料，可是让霍海感到奇怪的是。前一段时间，前线一直传来的战报，怎么越来越少，最近几天居然消失不见。

　　出现最多的，就是杀掉了多少敌人而已，再也没有攻城拔寨的记录。似乎前线的军队已经僵持了下来。霍海眉头一皱：“南林国开始反击了。”霍海只能想到这个原因。

　　南林国反击，导致南云国前线被阻挡，之后战斗失利这是非常正常的。而且击杀的敌人数量，也开始变得越来越少。偶然有一次击杀敌人多的，也不知道具体是怎么回事。会不会有人在谎报军情，这一点谁都不知道。毕竟那些喜欢捞功劳的人吗……

　　霍海摇了摇头，看了看天空，这天，似乎要变了呢。只是不知道他们能坚持多长时间。

　　就在霍海感叹的时候，远处一个人影快速朝这里跑来。霍海微微一笑，就知道跑来的正是霍吉。这些日子，霍吉已经成为了自己专属的联络官。

　　“霍吉，今天怎么这么着急，不要着急，来喝口水慢慢说。”霍家这一次跑的实在是急，就连坐下的马匹，都已经累得快要口吐白沫了。好在霍吉并不是带着一匹马，而是带着整整四匹。要不然还真不知道，他跑到这里来的时候，马匹能不能受得了。

　　霍吉灌了一口水，脸色异常着急。“少爷，前线发生大事了，老太爷让您赶快回去。”

　　大事？霍海眉头一皱，什么大事能这么着急。霍海忽然感觉，似乎前线不是自己想象当中的僵持，而是有可能变的非常危险才对。


第三百三十二章 溃败

　　前线，已经到了南林国边疆最内部的位置。此时在一座要塞当中，云飞的样子再也没有出发前的意气风发了。反而看上去异常憔悴。

　　“怎么会这样，该死的南林国，居然给我们下套，这些该死的混蛋怎么不去死。”云飞愤怒之下，将手中的茶杯扔在地上摔了一个粉碎。这两天，云飞已经不知道甩掉多少东西了。外面的人，此时可是没有一个敢进来管的。

　　原本打入南林国之后，南林国因为霍海一次毒药的攻击，将几乎所有的魔人和大量士兵通通灭杀干净。如此强烈毒素，可比南方诸国当中的毒灵师要强大太多了。

　　这种恐怖的配置毒药能力，简直震惊了所有的人。之后，他们便将霍海调走，甚至将霍家屏退，然后自己带着人冲了过来。一路轻松杀入南林国边疆。

　　整个南林国，居然没有多少反抗能力。也就只有在边疆最大的一个要塞之处，这些人才算是勉强有了那么一点反抗能力。没有高手，他们只是使用固定的战争武器，才能给这边造成了不到五千的伤亡。被破城之后，南林国边疆主力被消灭一空。

　　灭杀主力，求胜心切的一群人，不在乎联丰的劝告，执意带兵突击，而且还分成了五个团队。五个方向，占领南林国地盘的速度非常快，大量军功让将他们冲昏了头脑。

　　一路上，不断的分兵占领地盘，让五支队伍的力量越来越弱。终于，一群人冲过了边疆，进入了南林国的腹地。只要能够一路攻打到南林国国都，南林国就算是灭亡了。

　　这时他们已经开始考虑，自己要怎样将攻打南林国的功劳瓜分，在这一片新的土地上面。建立自己的家族势力，最终发展成为一个和四大家族一样的顶级家族。

　　但是，美梦终究是美梦。一群人带着军队仿佛比赛一样往国都赶去的时候，南林国的反击终于到了。一路上因为不断急行军而体力消耗严重的军队，在遇到魔人大军的时候，简直就是不堪一击。就算再怎么英勇，也改变不了战斗力不足的事实。

　　一阵厮杀之后，面对仿佛无边无际的魔人大军，南云国军队终于彻底崩溃。从原本的急行军进攻，变成了此时的溃败而逃。这些没有了半点斗志的家伙，一路不断被灭杀。

　　甚至就在自己经过的路上，都不知道有多少敌人正在埋伏着。如今反击的时候，这些人通通冲了出来，不断袭击和骚扰南云国军队，根本不给他们休息的机会。

　　也正是因为这样，云飞在不断险死还生之中，才会落得如此狼狈。要不是身边有一个灵将境界高手保护自己，云飞这一条命恐怕早就死在这里了。就算这样，云飞也不好过，对方也不是没有灵将境界的高手，相反比这边的人要更多。

　　除了原先不知道跑到什么地方去的那个灵将境界的将军。整个魔人大军当中，居然有五个灵将境界的魔灵师。要是被这些人追上，那么云飞这条命就死定了。

　　一路往后跑，因为士兵们都非常疲惫了。所以不断有士兵掉队，不是被魔人们杀掉变成了食物，就是被抓走变成了制作魔人的材料。说不定哪天就会冲回来和昔日的朋友为敌。

　　等到再次逃跑到边疆的时候，云飞发现，自己来这里的时候，五支强大的军队，居然就这样被灭掉了两支。很多西疆家族子弟，或者是一些西疆高层，通通在这一场战斗当中灭亡。无奈之下，云飞只能重新整理军队，一路沿着自己来的道路快速退回去。

　　同时发出通知，让周围抢地盘的那些人，赶紧退回来。也不管自己的命令他们还能不能听到，云飞现在只想赶紧逃跑。十几天以后，云飞带着军队，回到了南林国边境要塞当中。

　　此时算算剩下来的军队，从三十万，锐减到了不到五万。整整二十五万军队，就这样葬送在了这里，而且整个过程，还是被追杀，根本没有给敌人造成什么太大的影响。

　　见到这一幕，联丰简直快要气的发疯，指着云飞，好久没有说出话来。“我，我不是说过，不能操之过急吗，你们这到底是在干什么。还有你，要是这一次让对方打过来，南云国被灭亡，你还能当你的皇子吗，你还能去争夺你的皇位吗。”

　　此时联丰已经没有顾忌了。这样下去，南云国边境能不能挡得住还真是一个问题。这个家伙脑子里面只有自己的皇位。为了功劳，居然什么都不顾了。

　　本来还以为，打下整个边疆之后，云飞能消停一点。可是谁知道，云飞不仅没有消停下来，反而变本加厉，竞赛一样的急行军，最终将己方军队完全葬送。

　　“我，实在是对不起，不过现在不是考虑这些的时候。”云飞想要推卸责任，但是这个责任已经无法推卸。出征的人当中，云飞的地位最高，现在有资格背黑锅的，也就只剩下云飞和联丰了。联丰一直都是反对态度，而且一直都呆在这里。

　　如今只剩下了五万军队，到底要怎样才能躲过对方的追杀。联丰仿佛一下子老了好几岁：“没办法，我们只能逃跑了。对面起码有二十万魔人，不是我们能对付的。”

　　魔人达到灵者境界以后，是不如灵师的。可是在达到灵者境界之前，和一般的军队相比，大概是一比五的比例。也就是说，一个魔人，价值相当于五个普通士兵。

　　二十万的魔人，和一百万军队互相战斗，没有计策的话，最终差不多是同归于尽的结局。如今己方只有五万的军队，而且都还是疲兵，怎么可能对抗的了二十万魔人。

　　自己这边有两个灵将境界高手，可是对方有足足五个。看他们的架势，似乎是想要一次性的反推回来，将南云国给灭掉。后方的支援，绝对是源源不断。为今之计，只有赶紧退回西疆边境，然后好好休整一番，再来和南林国的魔人大军对抗。

　　冷静下来的云飞也终于想到，二十万魔人，绝对不是南林国的极限。如果南林国愿意，再弄出几个二十万也不是不可能。相反，南云国这边的军队，快要不够用了。

　　“我们现在怎么办，难道要眼睁睁的看着那些魔人把我们吃掉吗。我们现在根本就跑不过它们。”魔人不知道劳累，或者说它们就算累死，也依旧会在死前不断往前冲。

　　这些东西，简直就和机器一样，比灵兽都要难缠。魔人的前进速度，不是他们能相比的。先前他们也是放弃了很多士兵，让这些士兵留守阻挡，这才让自己跑掉。

　　联丰来来回回走动着，“都去准备，不管怎么样，我们只有逃跑。”听到联丰的命令，士兵们立刻开始收拾。所有辎重全部抛弃，所有士兵轻装上阵。如今是逃命的时刻，而不是进攻。就算是联丰都没有想到，事情怎么会变化的这么快。

　　大营当中安安静静的，所有的人都在看着联丰，希望联丰能够给自己拿出一个好办法来。以往总是喜欢表现自己的云飞，此时沉默了，一点声音都没有。

　　如果云飞能有什么办法，也就不会被一路追杀到这个地方来了。在绝对实力的面前，任何阴谋诡计都是没有用的。如今对面的魔人，就是拥有了绝对的实力。

　　不知道过去了多久，联丰眼神一定：“命令所有的人立刻将要塞内部能燃烧的东西都拿出来，我要放火，将这个要塞烧掉。如果不够的话，立刻到周围去给我砍树。这一次能不能逃离，就要看这一场大火能烧多长时间了。”联丰语气当中满是无奈。

　　“你是说。”云飞等人也不是笨蛋，很快就明白了原因。魔人大军是强大，但是它们也不可能直接冲到大火当中来。南林国还没有奢侈到用魔人来灭火的程度。

　　这个要塞之所以是南林国边境最大的要塞，也不是没有原因的。因为这里是从南云国到南林国的必经之路。如果不通过这个地方，从其他地方绕路还不知道要多长时间。只要将这里堵住了，那么南云国军队就很难进入南林国的国内。

　　如今将这里点燃，也就相当于是将南林国的门户给堵住了。只要拖延足够长的时间，他们这些人绝对能够领着军队逃回王国西疆去。在西疆将防线布置好，也能阻挡一段时间。

　　“将军，我们这就去准备。”刚刚回到这里不久的残兵，此时也顾不得劳累。能活命，谁还会怕劳累啊。一群人立刻出发，不管够不够，先到外面去砍树。

　　这个时候，就算是云飞，也让自己身边的灵将境界高手加入砍树的行列。灵将境界高手砍树速度就是快，一刀下去，好几颗大树就会倒在地上。有他的加入，很多士兵要做的事情，就是来回运送大树。边境要塞在一天之后，变成了一个堆满木头的地方。

　　“点火。”联丰大吼一声，早就已经准备好的士兵，将火油洒下，然后点火。


第三百三十三章 形势危急

　　大火点燃，伴随着火油，大量要塞当中的木头开始燃烧。这种木头的摆放也有一定的规律和技巧，不会让大火在短时间之内烧完，而是慢慢蔓延开。

　　看着大火已经完全点燃，联丰大吼一声：“我们走，以最快的速度回去。”说完，调转马头，转身就走。他是不想在这个地方继续呆下去了。没有兵力，哪怕是自己陷入魔人大军的围攻当中，最终也只能力竭而死。其他人紧随其后，快速撤离。

　　当魔人大军追到这里的时候，顿时发现整个要塞都被点燃了。“停，在这里休整，我们追不上他们了。”魔灵师因为追击的关系，也只是带了少量最精锐的魔人。

　　现在已经追不上了，不如在这里等待着后面的军队到来，先在这里休整一番。这一场大火已经完全点燃，根本就不是他们能够随意扑灭的。从其他地方绕路，时间太长。

　　要知道，这一次他们可是整整带了二十万魔人，这还不算后续其他普通的士兵。为了稳定南林国，这些普通士兵，他们是说什么也不能用来制作成魔人的。

　　“难道我们就这样让他们逃跑。”魔云一脸恼火。本来他才是这里的将军。可是因为一场失败，自己就被刷下来了。现在只能当一个副官，将军换了一个人。若不是自己的修为非常高，恐怕连这个副官都没有。想到这里，魔云心中就满是怒火和憋屈。

　　眼看着就要报仇了，但是仇人就这样逃跑，他心里不甘。廖军斜着眼睛看了一眼：“要追的话你自己去好了。反正这里是过不去，你从旁边绕过去也行。”

　　魔云一阵语塞，自己从旁边绕过去，恐怕等过去以后，这里的大火早就已经烧完了。浪费这么多时间，还不如在这里休息呢。可是廖军现在是军队将军，他却不能说什么。

　　“好了好了，都别争了，我们在这里休整一下不是也很好，等到大军跟上来，我们一次性的将南云国边境冲垮，什么仇都报了。如果能提前东边打下南云国，那么我们的功劳，说不定能让我们的修为更上一层楼呢。”说道这里，几个魔灵师将领就感到有些流口水。

　　一行人，就在这里安营扎寨，等待后续部队的赶到。另外一边，云飞和联丰等人，则是一路逃窜，以最快的速度朝着王国西疆城的方向赶去。

　　因为联丰在要塞摆放木头比较合理，所以这一场大火足足烧了七天七夜。这么充足的时间，终于让联丰等人撤离回到了西疆城的范围。人还没到，消息就已经传了回来。

　　正是因为如此，霍海才会接到消息让自己回去。此时，南林国边境要塞，大火依旧还在燃烧。接到命令，霍海就感觉到了不对，招呼一声：“你先休息，我回去看看。”说着，便拉过一匹马，骑上就朝西疆城方向赶去。如果不是发生大事，爷爷也不会这么着急。

　　身后，霍吉看了霍海的背影一眼，咬了咬牙，再次骑上一匹马，紧紧地跟了上来。两人一前一后的往回跑，很快就来到了先前和大军分开时候的岔路。

　　到了这里，霍海再次看到了归来的大军，只不过这一次和自己离开的时候不一样了。离开的时候，一行人排着整整齐齐的队伍，一路意气风发，神采飞扬。

　　可是这一次回来的时候，霍海看到的却是不断往回逃跑的残兵败将。一些骑着马的还好，从自己身边冲过去，不断往回奔跑。那些依靠自己两条腿跑的，不少已经累得够呛。一进入西疆防线，立刻倒在了地上，也不知道是昏迷了还是睡过去了。

　　“快快，后面的跟上，赶紧把这些人抬走，检查一下有没有受伤。”西疆防线这边，大门早就已经打开，此时士兵们正在全力救治伤员。同时还有不少人，引导着后来的人赶快进入。

　　霍海眉头一皱。“队伍居然拉的这么长，这是什么情况，难道战败了。”霍海感觉似乎真的有些不妙了。如果前线军队战败之后，还一路逃回来，连反抗的力量都没有。这说明对方的军队绝对不是一个小数目。不好，要赶快回去看看才行，不然可就麻烦了。

　　“见过霍少爷。”霍海刚刚骑着马跑回来，两边的士兵便恭敬的行礼。如今霍家已经真正意义上将西疆统治。霍海的身份，就和西疆的皇子一样，谁敢怠慢。

　　霍海没有理会这些人，骑着马通过防线大门，一路快速往回跑去。紧随其后的，就是霍吉，看上去好像已经变成了霍海的跟班一样。只可惜霍海现在没有空去理会这个跟班。

　　此地距离西疆城非常近，霍海一路急赶慢赶之下，也只是花费了一个小时左右，就从峡谷口跑到了西疆城边缘。坐下的马匹，已经被累得够呛，眼看就要累死了。霍海心中暗骂一声，也不管那么多。直接从马上下来，完全不理会这匹马是不是会被累死。

　　脚下一动，朝着西疆城跑去。已经能够看到西疆城的轮廓，以霍海的速度只要几分钟就能到达。大门口的士兵，见到是霍海来到，根本就不敢阻拦。

　　而且现在为了接受残兵，大门口也一直都是敞开的。霍海随手抓住一个士兵，大声询问道：“领主现在在什么地方。”领主指的是西疆领主，也就是霍海的爷爷。

　　侍卫连忙躬身说道：“领主大人现在正在指挥部，家主也在那里。”得到消息，霍海也没有休息，朝着指挥部跑去。指挥部，也就是原本的领主府。霍海来过这里可不止一次，几分钟之后，当霍海来到指挥部门口的时候，迎面就有人迎接了上来。

　　“霍少爷，您终于来了，领主大人和将军他们正在里面等着呢。我这就带您进去。”

　　霍海点了点头，跟着往里面走去，一边走，一边调养自身灵力。刚刚一阵赶路，让霍海也累得够呛。等到进入大厅，霍海心里就是咯噔一声。

　　上一次见到的将军联丰，还有三皇子云飞，包括大量军队高层，此时都在这个地方。不同的是，从他们的身上，都能看到那种紧张和颓废的气息。

　　如今这么多人居然不计前嫌的呆在一起，脸上的表情都是一样，只能证明事情已经到了真正危急存亡的时候了。如果不是这样，这些人怎么可能会是这种表现。再看看云飞，此时隐藏在角落当中，再也没有了意气风发，反而精神疲惫不堪。

　　环视一圈，出征的时候这里的高层，如今人数似乎少了接近一半。这就证明，这接近一半的大家族子弟或者是军队高层，此时已经永远的留在了南林国前线当中。

　　怎么会这么惨烈，就算南林国再怎么强大，也不至于变成这样吧。霍海可不相信，在南云国身负盛名的联丰大将军，居然会被一些魔灵师逼到这个程度。

　　魔灵师是危险，但那是因为魔气的侵蚀性，论军队调动行军打仗，这些魔灵师可就不是联丰的对手了。此时，其他人也发现了霍海到来。霍风抬起头来，一脸严肃将霍海招呼过来。“小海，赶快过来，我们现在的情况非常不妙。”

　　霍海皱了皱眉头，走上前去。这些人此时正围着一张巨大的地图，而不是霍海想象当中的沙盘。算了，情况紧急，有机会的时候再说吧。这地图，霍海也看不懂。

　　“情况到底怎么样了，我接到消息说前线发生了大事，这才让我回来。”对于这里发生了什么事情，霍海一概不知道。不管怎么样，先弄清楚这里的情况再说。

　　霍风冷哼一声：“哼，还不是这些废物。”说这话的时候，霍风隐晦的瞥了一眼角落当中的三皇子。云飞似乎也感受到了这个眼神，眼中闪过一道寒光，随后低下了头，什么都没说。这一次，还不知道皇室会给他怎样的处罚呢，云飞的势力现在已经算是没落了。

　　霍风快速将前线的事情和霍海说了一遍。霍海一边听，一边点着头，他不知道自己在那样的情况之下会怎么样，可是现如今，云飞等人的遭遇已经告诉了自己他们有多悲惨。

　　急功近利，霍海如今只能想到这句话了。不过南林国的魔灵师全部出动，也未必全部都是坏事。只要这一波进攻能够抵挡的住，南林国恐怕距离全面崩溃也就不远了。

　　想了想，霍海忽然说道：“能不能给我找几个对地图地形比较了解的，我去做一个沙盘，这东西看起来太麻烦了。”不管怎么说，霍海还是觉得沙盘方便一点。反正天灵大陆上强者为尊，战争对于真正的高手可不算什么，沙盘流传出来就流传出来好了。

　　霍风一愣，从来没有听说过沙盘是什么东西。算了，可能有什么用吧，霍风原本就没有打算从霍海这里得到好办法。要不是先前霍海提出来的理论，霍风也不会让他过来。

　　随手将旁边两个人拉过来：“你们两个跟着霍海军团长出去，他怎么吩咐你们就怎么做。”霍风将两个人拉倒霍海面前，然后就不去管了。


第三百三十四章 沙盘

　　霍海没有犹豫，带着两个人就走了出去。反正这些什么行军计划之类的他也听不懂，索性就给他们制造一点便利好了。西疆防线被破，霍家可是首当其冲。

　　现在霍海感觉到，似乎当初国主将西疆化为霍家的领地，也不免有想要收拾日益强大霍家的意思。在这种战争当中，只要稍微有一点失利，国主立刻就可以怪罪到霍家身上来。上一次要不是因为郭家被完全屏退，恐怕处罚在这个时候已经下来了。

　　“大人，不知道您要让我们制作什么。”正在霍海思考的时候，旁边一个人终于忍不住询问了起来。反应过来的霍海，抬起头来，拍了拍自己的脑袋。

　　“啊，刚刚走神了，对了，你们找几个人，用木头做一个盒子，大概有指挥部桌子这么大。不，还应该再大一点。”霍海一边说着，一边比划着。

　　两个人也不知道霍海想要干什么，对视一眼。其中一个就跑到了旁边，招呼士兵找几个木匠，来做这个木头盒子。反正这些大家族的纨绔，平时不着调的做法，他们也见过很多。说不定霍海也和他们一样，喜欢弄一些莫名其妙的东西。

　　在灵师的帮助之下，盒子制造的非常快。这盒子原本就不是什么复杂的东西。表面涂抹了一层特殊的油脂，用火将其烤干，里面就算倒上水也绝对不会洒出来。

　　霍海点了点头，对此非常满意。“来，把里面装上沙子。还有你们几个，去制作一些小旗。”霍海一边指挥着，同时拔出一把匕首，开始玩起沙子来。

　　不过随着霍海玩沙子，渐渐的两个军官的眼神发生了变化。霍海的手艺不怎么样，一边修理着沙子，样子不是很像，可两个人却已经能看出来这是什么东西了。这不正是西疆面前这一片地区的地形图吗。这看上去就好像是一个完全微缩的西疆前线啊。

　　“大人，您是要按照地图将地形在这上面制造出来吗。”两个人对视一眼，难以掩饰眼中的惊骇。这种方法非常简单，可是这么多年，从来没有人想到过。

　　霍海满意的点了点头，随后起身：“既然你们已经知道我要做什么，那么接下来就交给你们了。”两人终于知道，霍海为什么要找两个对地图非常精通的人来了。

　　霍海自己的手艺太差，做了这么长时间，也只能做出一个似是而非。可是这两个人，手中拿着匕首，一边对照地图，一边拿着尺子丈量，区区几下就将整个沙盘修理的非常精致。只不过，这是不是太精致了一点。算了，他们愿意玩，就让他们好好玩好了。

　　没过多久，霍海要的简单小旗也已经做出来了。霍海分别使用红蓝两种颜色，然后在上面写上敌我双方的军队，还有一些简单的注意事项，接着就插在了不同的位置。

　　有了这些东西作为标志，整个沙盘彻底制造出来。两个军官头一次发现，原来战场还能用这种方式来观看。这样的观看方式，实在是太清晰了。

　　“好了，现在给我抬进去吧。”霍海看着差不多了，招呼一声，让几个士兵抬着东西朝指挥部走去。一行人到来的时候，指挥部里面的人依旧在这里研究着地图。

　　“诸位，都让让，让一下。”霍海在前面开路，将周围的人都挤开。联丰和霍风两人眉头一皱，有些不满。不过等看到是霍海的时候，两人就什么都没说了。霍海没有理会周围不屑和恼火的眼神，命令着士兵将巨大的沙盘放在了桌子上面。

　　看到这个沙盘，联丰心中一惊：“咦，这是……好精致，好直观，这个东西叫什么。”联丰身为一个将军，一眼就看出这个巨大沙盘的真正价值。

　　简单，容易操作，非常容易普及，这东西一旦普及开，甚至有可能改变一直以来的战争布局方式。唯一的缺点就是，因为这东西太简单敌人也很容易将其学会。

　　但是现在管不了那么多了，自己这边才是最先使用的，南林国还没有得到。如此直观的沙盘，一些以前对地图半懂半不懂的人，如今也能非常直观的了解整个战场的情况。

　　霍海摊了摊手：“我对军事方面的事情不了解，不过我想这个东西应该能帮上忙。我叫这个东西沙盘，诸位继续忙吧，我就不打扰了。”受不了这些家伙盯着自己的各种目光，霍海找了一个借口，快速跑了出去。只留给这些人一个背影。

　　不懂军事？联丰完全不相信，自己都想不出这么好的办法。要是说霍海不懂军事，他绝对不相信。可能是因为霍海不想搀和到这些事情里面来吧。

　　“好了好了，我们继续讨论，接下来我们到底应该怎么办。”如果是平时，联丰绝对不会吝啬于表扬和惊叹。但是现在实在是没有那个时间，还不知道对面的魔人大军什么时候会赶到。现在要尽快做好一切防范，有了沙盘，似乎就可以更加直观的进行防御工作了。

　　弄完了沙盘，霍海再次空闲了下来。如今修为已经达到巅峰，每天除了按部就班的修炼一次，就没有什么值得去做的事情了。霍海索性再次开始研究起法术。

　　还有，自己在葫芦谷当中准备的大量虫子，如今有了场地和工具，也可以尝试着开始研究和试验了。就和青纹蜂一样，霍海对于这些试验用的虫子，简直是无所不用其极。

　　形势危急，南云国各方面的速度也快了很多。当天下午，国主的处罚条令就已经下达。鉴于云飞这一次带领军队贸然进攻，导致大量损失。所以剥夺云飞的副指挥的地位，现在仅仅带领着自己的队伍，相当于一个军团长而已，以后一切听从联丰将军的。

　　而联丰，因为阻拦态度不够坚决，所以功过相抵，先前的功劳也通通作废。如果接下来继续出现问题，那么联丰这个将军还能不能做下去还真是问题。

　　联丰也不在意，他所想要做的，只是怎样打赢这一场战争，仅此而已。至于地位与否，和整个南云国的生存相比，那就是微不足道了。

　　唯独让霍海感到欣慰，也让云飞恼火的就是，这一场战斗当中。因为霍家子弟通通都被屏退，所以处罚当中并没有牵扯到霍家的人。当然了，奖励也没有。霍海心中冷笑，也就是因为处罚的是云飞，所以才会这么不痛不痒。要是换成霍家，绝对不会这么简单。

　　时间一天一天的过去，西疆本地已经调动了很多平民和冒险者，在刚刚建立的军营当中开始了训练。一些西疆的老弱，也正被组织着不断往王国内部迁移。

　　否则一旦西疆被攻破，这些平民都会成为制造魔人的材料。不仅仅南云国损失了大量的平民，还会给南林国魔灵师们增加大量的魔人军队使用。

　　附近的军队，正在源源不断的赶到西疆。先前逃回来的残兵，如今已经恢复的差不多了。残废不能战斗的，已经开始往后方运送。而剩下的，则是整合了一番之后，被重新编入军队当中，开始在西疆城外面布置防线，抵御魔灵师的进攻。

　　南云国这里，没有南林国边境要塞那样狭窄的路口。最狭窄的一个，实际上就是西疆城这边。通过西疆城和周围四个卫星要塞联合组成了一道防线。

　　如果南林国不想从这一道防线攻过来，就只能往北，经过明阳国之后才能进入南云国境内。如今明阳国正在抵抗魔灵师的侵害，边境防线陈列着强大的军队，怎么可能容许南林国的人乱来。所以现在南云国西疆最后防线，就是这西疆城。

　　前面一些地盘，面对二十万魔人大军，已经没有什么防御能力了。索性联丰已经命令前方的军队放弃防线。期间可以留下一些人进行骚扰，其他的都回来巩固防线。

　　坚固的木架被搭建起来，西疆城和周围四个卫星要塞连成一片。远远看过来，好像是一个巨大的城墙一样。只要能够挡住魔灵师当中的灵将境界高手，凭借着这一层防御。说不定也能够将这些魔人大军阻挡在外面很长一段时间，等待援军到来。

　　这一天，一个车队快速进入了西疆城当中。看到这个车队，霍海眉头顿时就是一皱。因为他从车队当中，感受到了危险的感觉。现在能给霍海带来危险感觉的人，绝对是灵将。

　　这一次，也不知道到底来了多少个灵将境界的高手，实力又怎么样。不过从西疆城东边进入的，应该是南云国自己的人吧。“不行，我要去看看。”心中有些不放心，霍海还是朝指挥部走去。同时，自身星蛊已经放开，发现不对立刻就会展开攻击。

　　霍海一路来到指挥部的时候，却发现这里似乎变得非常热闹。不少人在这里议论纷纷，听到他们的议论，霍海心中的担心，渐渐的放松了下来。


第三百三十五章 刁难

　　联丰见到霍海，连忙走上前来：“霍海军团长，你来了。来来来，我来给你们介绍一下，这位就是我们王国最年轻的军团长霍海，相信大家已经认识了。”

　　指挥部当中几个人看到霍海，随口说了几句表示恭维。不过看他们的样子，眼中都满是不屑，根本就不在乎这个所谓的军团长。这些家伙也不知道是从什么地方来的，居然如此高傲，还真是让人讨厌。甚至，霍海看到其中有一个人，对自己似乎有些敌意。

　　接着，霍海就知道怎么回事了。“霍海军团长，我来给你介绍一下，这些就是我们王国灵将境界的高手，这四位都是来自于四大家族的人，这位是皇室成员。”

　　霍海点了点头，原来如此，能够随便拿出一个灵将境界高手支援边疆的，南云国也就只有皇室和四大家族了。霍家虽然有一个，却也不可能离开家族太远。

　　至于南云国内部到底有多少灵将境界高手，这个谁都不知道。起码不是现在霍海有资格知道的。这些人不怎么在意霍海，霍海也不会在乎他们，点了点头，就走到了一边。灵将境界高手，他霍海又不是没有猎杀过，还怕这几个家伙不成。

　　几个老家伙，一看就知道潜力已经基本上耗尽，年龄这么大，也不怎么可能再进一步了。

　　“我就是过来看看而已，没什么大不了的。对了，现在的情况怎么样了。”霍海直接无视了这些来自四大家族或者皇室的灵将，对着联丰询问起现在的情况。

　　几个老家伙顿时感到面子上面过不去了：“小辈，你就是这么对待长辈的吗，你这是什么态度。”先前对霍海有敌意的那个老者，对着霍海大吼了起来。

　　霍海斜了一眼，这个家伙应该是黄家的人吧。但霍海依旧不在乎：“我什么态度？你们什么态度我就是什么态度。怎么你们不服。我为南云国立下了很多功劳，不知道你们做过什么。”这些家伙来找自己的麻烦，霍海自然也不会让着这些人。

　　反正早就已经和他们结下梁子了，关系再差一点还能怎么样。这些家伙难道敢在这种关头闹事。越是顺着他们，有些时候这些家伙就越是要骑到你的脖子上面。

　　听到霍海的话，众人语塞。南云国多年以来没有什么大事发生。他们也只不过是在家中修炼，偶然出来历练一下。一直达到了灵将境界，这么多年还真没有什么功劳。

　　霍海毫不客气的接着说道：“没有功劳，那就是废物了。南云国养着你们吃干饭的吗，寸功未进居然敢在这里侮辱我这个凭借功勋当上的军团长，你们几个老家伙还真是有能耐。”霍海的话，让几个刚刚还非常自得的老家伙脸色狂变。

　　“小子，说话要注意分寸啊，不然容易惹祸上身。”来自皇室的老者，周身气势对着霍海压了过来。达到了灵将中期的老家伙，这一身气势可不是一般人能抵抗的。

　　但他霍海是什么人，以自身实力突破灵者境界，而且如今已经达到了灵者境界巅峰。对于这点气势可以说是毫不畏惧。自身气势发出，与老者的气势互相抗衡。

　　霍海的气势和对方相比非常弱小，但却生机勃勃，而且极度精纯。源源不断的从体内冒出来，好像怎么都无法烧尽的野草一样。皇室老者加强了自己的气势威压，但依旧无法利用气势将霍海怎么样。见到这一幕，周围的人脸色顿时发生了变化。

　　这么年轻的灵者境界高手本来就已经很少见了。原本还以为霍海是那种依靠资源堆积起来的灵者，可是现在看来，似乎根本不是那么回事。如此年轻，已经达到了灵者巅峰。

　　而且看他的样子，根基扎实无比，一点利用外物产生的根据虚浮都看不到。这样的人要是成长起来，绝对是大患。可惜没有早一点发现，不然哪里会让他成长到这个地步。

　　想到这里，皇室老者身上散发出一股杀意，这种有可能威胁到皇室统治的，一定不能放过。一旦真的让其成长到灵帅境界，那么皇室要怎么办。难道南云国还要出现一个能够和皇室抗衡的家族吗。身为皇室的一员，是绝对不允许发生这种事情的。

　　“哼，你们太过分了吧，难道不把我这个老家伙放在眼里了吗。”霍风看不过去了，周身气势爆发出来，和皇室老者抗衡。这个老家伙，明显是想要杀死霍海。

　　让霍海表现一下也就足够了，本来还以为这种紧要关头，这些家伙会收敛一下。没想到这些人根本就没有大局观。在霍风插手之后，几个灵将境界高手忽然反应了过来。这里似乎是西疆，不是国都。这里是霍家的地盘，霍海是霍家唯一的子嗣。

　　要是将霍海给灭掉了，事情可就真的麻烦了。万一将霍家逼得直接投降了南林国，那么南云国恐怕就没有以后了。南云国都没有了，皇室就更加无法存在了。两害相遇取其轻，皇室老者眼中闪过一丝无奈。终于将自己的气息收敛，不再继续威压。

　　“小家伙不错，年纪轻轻就达到了灵者巅峰，很快就能达到灵将境界了。看来我们南云国很快就要出现第五大顶级家族了。”皇室老者仿佛什么都没有发生一样淡然的说道。

　　听到这话，周围的人眼珠微微转动。霍海心中暗骂，这个老家伙到了这个时候还要挑拨一下。南云国就这么大，资源就这么多。四个家族和皇室分，就已经很少了。

　　再来一个家族的话，那么他们能分到的资源绝对会更少。老者这样说，就是为了挑拨霍家和四大顶级家族之间的关系。只要四大顶级家族联合起来对付霍家，那么霍家绝对很难发展。等到魔灾过去，再回过头来收拾掉霍家就是，多么简单轻松。

　　霍风也不是好相与的：“哪里哪里，我们霍家的底蕴还是远远不如顶级家族。四大顶级家族现在的实力，除了最顶尖的高手，已经能和皇室相比了吧。”

　　霍风一句话，让皇室老者眼中杀气直冒。四大家族和皇室相比，实际上还是相差很远的，但是联合起来，除了一个灵帅境界的高手，的确已经超过皇室了。

　　这话要是传出去，说不定会让四大家族越来越嚣张。虽然知道霍风的话是什么意思，可是听到这话，皇室老者心中还是对四大家族升起了一些忌惮。看来要尽快建议国主，消弱西大家族的力量了。恩，这次魔灾就不错，让他们的高手多损伤一些。

　　不知不觉之间，四大家族和皇室之间的裂痕越来越大。不是因为霍风的话，而是因为两者之间本来就有裂痕。很多地方的人，只知道四大家族，而不在意皇室。

　　皇室原本就对四大家族非常不满了，如今因为霍风的话，只是让这个裂痕更加宽了一点而已。霍家距离顶级家族还有很远的道路。目前即影响不到四大家族的利益，又远远无法对皇室构成威胁。只有霍海一个人强大的家族，根本算不上什么。

　　因此，就算要互相争斗，也是皇室先和四大家族争斗。霍海在旁边一个劲的翻白眼，这些家伙到底是怎么回事。王国都快要灭亡了，他们还有心思搞这些东西。

　　“诸位诸位，我们还是先说正事吧。现在对抗魔灵师要紧，有力出力，南云国的力量越强不就越好吗。”联丰看到气氛有些不对头，赶紧出来打圆场，他可不想让他们闹下去。

　　有人给出一个台阶，大家自然都开始顺着台阶往下下。“呵呵，是啊是啊，正事要紧，要是西疆没有了，起他也就不用谈了。”旁边一个从刚开始就没有开口的老者开口说道，其他的人也纷纷表示同意。气氛一点一点的缓和了起来。

　　不过看他们眼神闪烁的样子，就知道他们都没有将刚刚的事情完全放下。这一场争斗，还不知道要到什么时候。起码明面上没有了，暗中的争斗绝对不会停止。

　　算了，管不了那么多，霍海没有办法改变他们的想法，索性也就不去在乎了。只要现在能够保住西疆就行了。如果西疆被攻破，对于家族来说，将会是非常大的打击。

　　霍海知道，家族受到牵连的时候，以父亲那种性格，说不定会弄出什么与家族共存亡的事情来。不行，一定不能让这种事情发生。自己一定要尽全力，将西疆防线保住。实在不行的话，到时候就算绑，也要将父亲绑走。

　　霍海在这一刻，心中已经下定了决心。很快，一行人来到了沙盘的面前，上面的形势一目了然，清晰的呈现在了所有人的面前。看到这一幕，众人心中一惊。

　　“这就是霍海军团长设计的沙盘吗，果然构思巧妙，不愧是我们南云国有史以来最杰出的军事理论高手。”都到了这个时候，皇室老者还在挑拨。霍海瞥了一眼，对于这个老家伙，霍海心中的好感已经完全变成了负数。就这东西也是皇室高手吗。


第三百三十六章 决策

　　联丰并不在乎皇室老者的挑拨，这个节骨眼上面，霍海越厉害他就越高兴。要是这一场战争失败了，他这个将军也就算是做到头了。

　　什么都没有表示，联丰指着沙盘上面，南林国边境的位置。“这里，是南林国要塞的位置，我们离开的时候，曾经在这里点燃了一把火。这一把火，根据探子回报，大概还能再烧两天。两天以后就算大火不灭，也会非常小，无法阻止南林国的入侵。

　　而以魔人大军的速度，从南林国边境要塞开始出发，途径中间防线，最终抵达我们西疆城的位置。没有阻碍的话，大概要七天的时间。或许还会更短也说不定。

　　我们了路上安排了一些人设置陷阱，同时骚扰南林国魔人军队。这个时间也拖延不了多久。最多十天的时间，南林国魔人军队，就能到达我们西疆城的位置了。以目前我们的力量，根本就无法阻挡二十万魔人的冲击。就算我们一起上也不行。”

　　联丰非常清楚，魔灵师那边有五个灵将高手。而自己这边，加上新来的五个高手，一共也就才只有八个灵将高手而已。可问题是，现在不是比武，是战争。

　　二十万魔人军队可不是好相与的，一旦被包围起来，那么就算是灵将境界高手，照样会被拖死。灵将高手还没有达到无视人数的程度，最多只能逃跑。

　　可魔人当中，也有达到灵者境界的魔人。五个灵将魔灵师，杀不了自己八个人，但是拖延一下还是可以的。要是这一次西疆城陷落，就算是灵将高手都有灭亡的可能。听到这话，几个老者的神色总算是严肃了起来。开始的时候，他们还不知道形势已经严峻到了这个地步。

　　“不知道，我们的援军什么时候能够赶到。”说到目前的情况，联丰就着急了起来。

　　几个老者身后，一个年轻人走了出来：“诸位，王国军队已经往这里开赴，一路一边训练一边赶路。按照他们的速度，大概还要十五天。我们只要能够多拖延五天的时间，届时就会有八十万大军赶到西疆。凭借西疆城的防御，魔灵师绝对无法攻破。”

　　顿了一下，年轻人再次说道：“后续部队还在陆续训练当中，大家知道。如今南云国需要两线作战，所以兵力有些不足。”听到这话，众人也没有怪罪。

　　如今南云国的确是在两线作战，东疆和西疆两个边境，两边都有强大的魔灵师在进攻。一个不小心，南云国就会万劫不复。要知道，他们可没有制造魔人的能力。

　　以往一些军队，甚至是预备役，都已经被调动了起来。但更多的军队，就需要重新训练了。这不仅仅是军队训练的问题，南云国本身的武器装备，还有后勤物资，这一切都需要准备。这一场战争来的太过突然，而且规模太过浩大，让南云国准备有些不足。

　　“十五天啊。”联丰皱着眉头，看着沙盘，不知道在想些什么。气氛顿时凝重了起来。十五天的时间，怎么拖延。现在已经竭尽全力，却只能拖延十天而已。

　　这一路上，再也没有一个和南林国边境要塞一样的地方，让他们继续点火拖延时间了。想要再去加一把火，不说时间上来不及。就算能来得及，难道南林国高手会无动于衷吗。

　　军队无法越过大火燃烧的南林要塞，可并不代表高手们也过不来。从旁边的小路绕过来，对于少数的高手来说，实际上并不算什么。尤其是那五个灵将境界的高手。

　　五个老家伙这个时候也闭上了嘴巴。他们来这里的目的，就是为了保住西疆。西疆一旦陷落，那么南云国可就危险了。面临魔灵师一路进攻，南林国连个抵挡的地方都没有。而如果南云国被灭掉，他们就只能往明阳国逃跑了。

　　作为一个灭国毁家的家族成员，就算是灵将境界高手，到时候在明阳国，恐怕也不怎么好过吧。要知道，明阳国一直以来，可是都不怎么看得起南云国的人。

　　“你到是说话啊，我们现在有什么办法，怎么才能拖延这五天的时间。”时间，一切都是时间，就差了这么五天而已。这五天时间，能拖延下来，西疆就一切安全。

　　如果无法拖延，那么南云国就会陷入危机当中。没有了要塞地形保护，魔人大军一路横冲直撞，那些刚刚训练没多久的士兵，哪里是他们的对手。而且打下西疆来之后，多出了无数材料可以用来制造魔人。那个时候，恐怕这些魔人就更加难以对付了。

　　魔灵师就是这样，越是扩张，地盘越大，获得的人口也就越多。而人口越多，他们的炮灰也就越多。这样循环下去，迟早有一天他们会吃不消的。

　　五天啊，联丰看着沙盘，眼神闪烁不定，不知道在想些什么。渐渐的，周围的人都开始着急了起来。“将军，你就说吧，到底要怎么办，我们都听你的。”

　　良久之后，联丰抬起头来：“现在只有一个办法了。”联丰有些迟疑。

　　“将军，说出来吧，不管是什么办法，只要能阻挡敌人，我们都会去尽力的，您不用担心。就算出了什么事情，我们有谁能跑得掉吗。”众人纷纷附和了起来。如今这个形势，大家都是一条绳上面的蚂蚱，谁都跑不了，办法再不好起码也是个办法。

　　深吸了一口气，联丰环视了一下周围，然后开口说道：“这个方法，就是我们需要一个敢死队。这一支队伍要到前线，通过各种方法不择手段的拖延敌人前进的脚步。”

　　顿了一下，联丰一脸沉重的说道：“五天的时间，一定要拖延五天的时间。只要时间不够，那么就要继续拖延，这一个队伍很有可能再也回不来。所以我们需要敢于将生命置之度外的士兵。”听到这话，众人松了一口气，不就是士兵吗。

　　但是联丰接下来的话，就让他们担心了。“我们需要一个勇敢的将领站出来，带领他们一起，只有这样才能增加士兵们的勇气。不知道，诸位谁愿意去。”

　　敢死队可不是那么容易去找的，或许组织一支队伍还可以。但上了战场以后，面对残忍到能够将让人活活吃下去的魔人，很少有军队能够做到不崩溃。

　　这个时候，一定要有一个和他们一样，敢于将生命置之度外的将领，才能带领队伍继续作战下去。为了阻挡敌人，耗尽最后一滴血。而这个将领一定要有一定的地位。能做到这一点的，就只有在场的这些人了。一旦活着回来，那就是大功一件。

　　联丰环视了一圈，周围的人没有一个敢和联丰的眼神对视的。见到联丰看过来，都不由的低下了头。只有少数几个，知道自己不可能担任这种职位才不会担心。

　　可是在这里，不可能担任这种职位的，也就只有几个灵将境界高手了。灵将境界可不能随便当做炮灰去浪费掉。没有了灵将境界高手，面对魔灵师大军照样要失败。

　　“怎么，都哑巴了，刚才你们不是还说，不管什么方法你们都愿意吗，怎么现在不愿意了。”联丰有些恼火。这些家伙，明知道西疆陷落，他们一个都跑不掉。但是人不管什么时候，都有一种侥幸心理。或许自己能够逃命也说不定。

　　实在不行，还有一些人甚至希望加入魔灵师的队伍。但要是执行这个任务，那就真的是找死了。谁都不愿意为了别人生存，就付出自己宝贵的生命。

　　几个灵将境界老者，微微眯着眼睛，好像睡着了一样，一句话也不说。就算是他们，也不可能将自己家族的子弟派出去送死。哪怕是要派出去，也不能是自己主动开口。

　　对于这些人，联丰实在是没有了一点好感，也没有了一点办法。生死存亡的关头，连拼命的勇气都没有，这样还让南云国怎么存活下去。“你们都不去是吧，好，那么我去。”联丰将手中的东西往地上一扔，也不管扔的到底是什么了。

　　“将军，您不能去啊。您要是去了，军队谁来领导。”没有了联丰，这里的军队将会再次变成一盘散沙。没有人有能力控制这么多军队，到时候失败的还会更快。

　　“那么怎么办，没有一个有分量的人去，我去也是死，不去还是死，还不如死在前线。”联丰大吼着，不断将想要上前拉住自己的人扔到一边去。直到几个老者动手，这才将联丰控制下来。看的出来，要是再不阻止的话，他可真的会跑到前线去。

　　霍海见到这一幕，心中想都了什么，叹了一口气，走出来说道：“既然诸位都这么胆小，那么就让我去好了，反正立功多了我也早就习惯了。”

　　整个指挥部，顿时陷入了一片安静当中。这里就只有他最有不去的理由了。因为霍海的功劳很大，而且作用也很大，谁也不能逼着他上前线。


第三百三十七章 独往

　　“你说什么，别捣乱，给我回去。”霍风眉头一皱，就想要上前将霍海拉走。不过霍海既然站出来了，他就不会这么容易下去。

　　“爷爷，不用拉着我，既然我站出来了，我就一定会去做。这些人通通都是胆小鬼，让他们在这里搞下去，南云国迟早会灭亡。我看南云国灭亡的话，这些人恐怕还会加入魔灵师的行列。”霍海这话，有些诛心了，大家的脸色都不好看。

　　一个声音忽然响起：“霍海，不要以为你的功劳大就可以随意侮辱我们。我们只不过是有其他的事情而已。这件事情我们根本就无暇分心，不是不想去。”

　　看着一群人不断嚷嚷，霍海一脸不屑的说道：“无暇分心，那么你说说看，你有什么事情，我来帮你做，然后你带着军队去怎么样。还有你们，都说说看，有什么事情比南云国的存亡还要重要。我能做到的话，都帮你们做了。”这话一出，刚刚说话的人闭上了嘴巴。

　　联丰等人冷哼一声，这就帮废物，让他们找借口倒是不错，让他们去冒险，都疲软了。可是他能说什么，不管是哪一个国家，高层的子弟多是这样的人。

　　“就算这样你也不能去啊，你的控虫能力，对战场布局非常有用。要是你出了什么事情，我们以后战争可就要陷入劣势了。”霍风还是在旁边一个劲的劝解。

　　只要霍海还活着，霍家就能成为一个顶尖的强大家族。哪怕只有霍海一个人，霍海也一定能够重新建立一个家族。但如果霍海死了，霍家就此没落也不是没有可能。霍海是霍家目前年轻一代唯一的男子，同样也是霍家有史以来天赋最高的一个。

　　霍海拱了拱手：“诸位请放心，我说要去阻挡敌军，就有一定的把握。再说，如果我不去，让魔人大军攻打到了这里，探查情报也就没有什么意义了。”

　　魔人没有人类军队那么容易指挥，所以魔灵师只要在兵力上面占据了优势，就会一路冲过来，丝毫不浪费时间。这个时候，什么阴谋诡计都没用，更不用说探查战场情况了。

　　让魔灵师来到西疆城，那么魔人大军直接展开冲锋就可以了。那个时候，霍海也不过就只能作为一个强大一点的战斗力存在。而且那些灵将境界高手，绝对不可能让霍海放开手脚屠杀他们的魔人大军。而是会直接出动一两个，将霍海牵制甚至是灭杀。

　　霍风考虑了一番，霍海说的也没错。有心阻止，可是很多话去说不出来。如果霍海不去，哪怕西疆被突破霍海也照样可以逃离，甚至进入明阳国，离开南方诸国都可以。

　　这些话要是当众说出来，霍风都敢肯定，自己绝对走不出指挥部的大门。

　　“再说，我去总比联丰将军亲自去好吧。要是没有了联丰将军，就算有援兵到来也没有人能够完全掌控。让这些胆小怕事的家伙来掌控军队，说不定魔人大军还没有冲破防线，这些家伙就先逃跑了。”霍海一点也不在乎的鄙视着这些家伙。

　　众人听到霍海的话，脸上满是羞愧之色，但却没有一个敢说话的。刚刚敢冒出来理论的，现在是什么样大家都已经看到了。只要霍海说让他去前线，立刻就会哑火。

　　这种几乎要找死的事情，就没有一个人敢去的。尤其是当有人站出来之后，他们就更不想去了。“哼，让你在这里嚣张吧，等你死了，你就什么都不是了。”

　　一群人心中诅咒着，在他们看来，霍海只要敢去，就一定会死。现在在这里咒骂自己，等着吧，他根本就活不了多长时间。几个人对视一眼，甚至开始考虑，一定要让霍海去。“霍海军团长果然深明大义，您放心的去吧，西疆的一切我们都会尽力帮忙的。”

　　“是啊是啊，你就放心去吧。”不知道从什么时候开始，整个指挥部当中的气氛开始发生了变化。这些家伙的险恶用心，在场的人一看就明白。

　　这些家伙，这是想让霍海早日去送死啊。如果霍海失败了，那么如此重大的失败，霍海背下这个黑锅，到时候也是被处死的命。玩弄阴谋，这些人可都是专家。

　　“哼，都给我闭嘴。”联丰一脸火气，浑身气势朝着这些家伙发出。这些远远没有达到灵将境界的人，面对这样的气势，脸色当场就是一阵发白。几个灵将对视一眼，发出自己的气势，将联丰的气势挡住。却没有反击，也没有说什么话。

　　今天这些人的表现实在是太差了。真是给家族抹黑和丢人，回去以后，要好好收拾一番。如果自己家族也能站出来这样一个人，对家族发展可是有很大好处的。

　　转过头来，联丰收回气势：“霍海，这次真是对不住了，还是要麻烦你。没想到我们南云国偌大一个王国，居然沦落到无人可用的地步了。”联丰一脸感叹。

　　身后，一群人低着头，不知道在想些什么。霍海摆了摆手：“将军客气了，西疆是霍家的领地，作为霍家的一员，霍海自然要为家族着想。而且西疆作为南云国的门户，身为南云国人民，我也不会眼睁睁的看着南云国这样遭受苦难。”

　　联丰点了点头，眼中满是欣慰，这才是真正的好将领。只有这种关键时刻能够排的上用场的人，才是有用的人才。以前对霍海的不满，通通变成了赞赏。

　　想了想，联丰大声说道：“说说你的计划吧，你需要什么，要人给人，要物给物。如果这个时候还有人捣乱，就是南云国的叛徒。”联丰朝着身后看了一眼。

　　说起来，这个时候还真没有让敢捣乱。如果霍海失败了，死的可不是霍海一个人，他们也要跟着死。能不能跑出去，还真不一定。就算想要加入魔灵师，对方要不要都还不知道。万一自己过去了，却被对方抓住制作成魔人，那可就真的欲哭无泪了。

　　不管为了什么，现如今他们想让霍海成功都来不及。当然，成功以后，如果能够死在魔人大军当中就更好了。这么多魔人，能活着出来这才是让人惊讶。

　　霍海也没有理会，要不是自己心里有一个计划，霍海才不会跑出来。对于南云国，霍海可是一点归属感都没有，尤其是和皇室，还有很大的矛盾。

　　自己一个地球人，怎么可能为了一个和自己不相干的南云国去送命呢，这怎么可能。可惜了，因为自己还有家人，家人只要还在这个世界上活着，霍海就不能将其抛弃。霍海终究还是一个人，不是一个冷血的魔人，这些事情他实在是做不到。

　　哪怕别人不说，霍海也会提出条件。“将军，在下的方法，是想要用灵阵来困住魔人大军。”

　　联丰眉头一皱：“灵阵，我们这里没有能够布置大型灵阵的高手。而且材料和时间上也来不及。”联丰想到了一些强大的大型阵法。这些灵阵的威力可不简单。

　　一些阵灵师使用强大的灵阵，甚至可以毁灭掉对面的魔人大军。人群当中，已经有人开始嗤笑起来。南云国要是有这样的高手，就不是王国，而是帝国了。

　　霍海摆了摆手：“不用，我说的是普通阵法，我有我的想法。不过我需要大量的灵石，暂时给我准备六十万灵石。一定要灵石，不要给我灵玉，也不要给我高等的灵石。我要实物，最下品的灵石就可以，再给我准备一些专门切割灵石的工具。”

　　切割灵石使用的是非常特殊材料制成的刀子。只要注入注入一点灵力，就能轻松分割坚硬的灵石。但是这种刀子本身非常脆弱，根本不能用来战斗。

　　“你放心，灵石完全不是问题，我想他们会给你准备好的。”联丰看了看其他人，众人无奈，连忙吩咐下人去准备。六十万灵石对于他们这些大家族来说，并不算什么。

　　可是要在短时间之内准备六十万下品灵石的实物，这就不容易了。看来也只有先让当地的家族凑一凑，先解决了现在的难题再说。他们身上的灵石卡片，上面记录灵石的数字可不少。听到大人们的吩咐之后，一行人立刻忙碌了起来。

　　霍海满意的点了点头，然后继续提条件：“再给我一千个人，要求是懂得灵阵的人。不用太精通，只要能够了解一点就可以。我需要他们帮我布置简单的灵阵。”

　　联丰这次没有一点迟疑：“没问题，军队当中有不少人都学过一点灵阵。”实际上军队当中，很多战阵就是从灵阵演变而来的。平时学习这些战阵，很多士兵都接触过一些灵阵。一些对灵阵稍微有一点天赋的，简单的灵阵布置几个真不是什么问题。

　　“我没有什么要求了。”霍海表示这些就已经足够了。实际上霍海的要求还真不多，如果不是自己的一百个手下还在训练当中，霍海带上他们都可以。


第三百三十八章 聚雾阵

　　霍海并没有立刻出发，因为要准备灵石还有人员，都需要一点时间。哪怕是急赶慢赶，也需要明天早上才能够出发。

　　这一晚上，注定没有人能够休息的好。霍海自己在家里研究灵阵。这一次要使用的灵阵，是从云山那个天然阵法当中领悟出来的。也不能说是领悟，仅仅是一种最简单的模仿而已。想要真正将天然灵阵领悟出来，可不是霍海能办到的。

　　不管是对于灵阵的研究，还是关于灵阵知识方面的积累，霍海都远远不足。仅仅是一个模仿，先前还有过一段时间点研究，也让霍海忙活了整整一个晚上才完成。

　　西疆各大家族各大势力，为了霍海这六十万的下品灵石，也是忙得够呛，一个晚上都没有休息好。六十万灵石，对整个西疆来说，并不是什么天大的数目。

　　但要拿出这么多下品灵石，却也不是那么容易。灵石作为一种货币，很多情况下，都是在灵师卡片上面进行记录，是一种符号。这种符号就好像是信用卡上面的数字一样。有这么多的财富，不代表着就能拿出相应数量的灵石，这完全不是一个概念。

　　军队这边也是一样，联丰一个命令下达。找军队当中最精通灵阵的士兵，也让整个军队整整一个晚上闹腾了起来。这一切，不明所以的人，根本就搞不清楚状况。

　　霍海也不担心，就算南林国那边的人知道自己要做什么，他们又能怎么样自己呢。更何况，自己要做的事情，恐怕只有自己一个人才知道吧。

　　一夜的时间很快过去，当第二天霍海出现在西疆城门口的时候，联丰等将领已经到达了这里。“霍海军团长，你要的人已经给你准备好了，这是整整两千人，他们是军队当中最精通灵阵的。到时候你随便指挥他们，他们都已经做好了牺牲的准备。”

　　转过头来，联丰一脸严肃的说道：“林兴大队长，这次行动一切听从军团长的指挥，你知道吗。”霍海眉头一挑，没想到居然会派出一个大队长。

　　这次有了一个大队长，加上自己这个声望非常高的军团长，难怪会找到这么多愿意去送死的人。就这些精通灵阵的士兵经过选拔，还能挑选出两千多人。

　　可见这些士兵，气节方面果然不是那些家族子弟能够相比的。不是说那些家族当中就没有什么勇敢一点的人了，而是因为那些人先前都已经跑到明阳国前线那边去了。如今还留在南云国国内，想要捞功劳的家伙，在各大家族当中都没有什么大的作为。

　　“很好，霍海军团长，已经完全准备好了，随时可以出发。”这些人身后，一个车队，里面装的就是灵石。整整六十万，只多不少。

　　霍海满意的点了点头：“很好，运送灵石的队伍后面跟上，我们先出发去探查地形。所有的人上马，我们立刻出发。”南林国边境要塞的大火眼看就只有一天可以燃烧了。

　　还不知道他们会不会扰乱自己的计划，时间非常紧迫，一定不能浪费。发出命令之后，霍海一马当先，最先跑了出去。其他士兵紧随其后。后面负责运送灵石的士兵，紧紧的跟上，不过因为速度关系，转眼之间就已经失去了前方之人的踪影。

　　背后，联丰等人看着士兵们远去的身影，心中感慨万千。“哎，此战是输是赢，就看这一次了，希望你不要让我们失望。”直到霍海的身影消失，联丰才转头回去。

　　一行人一路疾行，在这种关键的时刻，根本就不会去管马匹的承受能力。仅仅花费了不到两个小时，队伍便来到了先前霍海前往葫芦谷那一条路的岔口。这个地方是一个非常不错的地方。地势非常广阔，一眼看去，周围就是一大片的平原。

　　这种地方，说起来一点都不适合用来埋伏。附近有一条小溪流过，水量也不是很大，但却一直流淌不停。要不是这里处于两国边境，还真是一个发展农业的好地方。

　　来到这里，霍海大声说道：“停。”之后便从马上下来。身后的士兵不敢怠慢，连忙下来，他们知道，这里就是霍海要对付魔灵师大军的地方了。虽说这里距离西疆前线也太近了一点，可身为军人。上司的命令就是他们行动的目标，不会有一句废话。

　　“好了，废话我也不多说，现在我教给你们一个简单的阵法。这个阵法我叫它聚雾阵，这是一个非常简单的阵法，我相信只要对阵法略微有一点了解的都能布置出来。”

　　说着，霍海开始将聚雾阵的一切对着所有士兵讲解了起来。聚雾阵是模仿云山六条山脉形成的天然灵阵而成。霍海打算使用六十块下品灵石，将其切割成六百块，然后分别布置在周围，模仿六条灵脉的构成。这样的阵法，能够聚集云雾。

　　阵法非常简单，聚集云雾的能力也不怎么好，可是数量却非常多。六十万灵石，足够让霍海在这一片平原上面，布置出整整一万个聚雾阵，笼罩整个平原。

　　随着霍海轻松切割灵石，然后布置出第一个聚雾阵。在阵法流转的时候，周围的水汽开始一点一点的聚集。最终淡淡的云雾，被聚集在了阵法当中。

　　这点云雾实在是不起眼，甚至和没有差不多。聚雾阵依旧在不断的凝聚周围的水汽，可是要真正达到浓雾的水平，按照这个速度还不知道要凝聚多长时间呢。不过这样的阵法也有一个好处，那就是消耗少。六十块灵石，想要完全消耗干净起码要两三个月。

　　“都学会了吗，你们的任务很简单，就是要将这叶片平原，包括周围，只要是有人能够通过的地方，通通给我布置上聚雾阵，有没有问题。”

　　林兴抬起头来，看了看周围的地面，心中计算了一下，然后大声说道：“报告军团长，没有问题。”林兴回答的铿锵有力，霍海满意的点了点头，这才是真正的士兵。

　　和自己当初手下的那一帮兵痞完全不是一种状态。“那就好，赶快学习灵阵，争取在灵石送到之前，每一个人都能熟练的掌握聚雾阵，学会了以后，就去探查地形。”

　　探查地形这种事情，霍海毫不客气的交给了这些士兵，毕竟这个是他们的专长，霍海不熟悉。聚雾阵虽然是一个简单的灵阵，但是笼罩和影响的范围却非常大。灵阵与灵阵之间还有很大的间隔，毕竟不能让灵阵互相之间干扰，也不能让影响范围重叠。

　　实际上一万个灵阵，这还是霍海担心不够用这才要求的。真正按照规划，说不定五千个灵阵就足够了。这是霍海自己的问题，别人事先谁也不知道霍海要做什么。

　　霍海摇了摇头，看着士兵们在这里忙碌，心中无奈的苦笑。果然没有无用的东西，只有不会用的人。这一次自己用的，居然就是自己一直以来当做是无用废物的东西。

　　聚雾阵非常简单，每一块灵石碎片的摆放位置实际上并没有什么严格的规定，整个灵阵严格说起来，就是六条弯曲的线而已。只要将这六条线摆出来，激发灵阵运转之后，灵阵就能够开始作用。星蛊已经释放出来，只要有人在周围窥视，霍海就不会放过。

　　联丰将军已经下达了命令，所有人对此事进行保密。甚至就是昨天准备那么多灵石和士兵，也没有人知道他们具体是出来做什么了。霍海不管做什么，都没有探子刻意探查。

　　因为担心会有魔灵师那边的间谍透露这里的情报，导致霍海的计划失败，联丰对这一次的行动控制的非常严格。所以这个时候如果有人出现在自己周围进行探查，不用管是谁，直接杀掉就行了。这些人，就算是南云国的人，对自己也绝对是不怀好意。

　　当然，不管什么时候，总是有一些人喜欢冒天下之大不韪，短短的一段时间，死在霍海手中的探子，就已经多达十个以上，还真是有些不怕死的。

　　林兴等人虽然听到了远处的惨叫声，但也没有理会，他们有自己的任务。外面不管是谁，只要不来妨碍自己的任务，他们就绝对不会去理会。

　　能够参加敢死队将生命都置之度外的人，此时已经什么都豁出去了。为了自己的任务，这些人都打起十二分的精神，集中全部的注意力不断的学习和演练聚雾阵。没有灵石，就先用石头进行摆放，然后试验。这么简单的灵阵，众人很快就完全学会。

　　至于切割灵石，大家也都是随手捡起一些木头，然后用刀子切割木头进行联系。这些以前在军队当中的时候，都已经学过一点，如今只不过是为了更加熟悉而已。

　　时间缓缓流逝，一转眼就到了中午。身后，烟尘滚滚，车队和后续士兵终于赶到。拉车的马大多开始口吐白沫，可见他们累得真是够呛。东西送到，押送士兵们转身就走。


第三百三十九章 制造迷雾

　　霍海并没有挽留这些士兵，这些原本就不是敢死队的人。他们之所以到来，就是帮忙运送灵石，仅此而已。为了防止泄露机密，刚刚到达，就全部撤离。

　　霍海看着这些人消失在自己是视线范围之内，也没有闹出什么动静，心中非常满意：“你们练习的怎么样了，灵石已经送到，现在开始吧。”霍海一声令下，众人立刻跑到了货车旁边。将箱子打开，之后每人拿了一把切割灵石的刀子。

　　接着将一袋子灵石放在身上，就分散开来，朝着前面的广阔平原走去。

　　霍海似乎想到了什么，大声说道：“记得，把坑挖的深一点，不要让经过这里的军队破坏掉我们的灵阵。”车队送来的可不光是灵石，还有不少铲子之类的工具。

　　“遵命，军团长大人。”林兴远远的大声应道，之后便开始指挥着士兵们原地制造聚雾阵。每一个队伍几个人，互相之间有各自的分工。

　　而林兴则是自己带着一群人，开始在整个平原上面勘察。找到合适的位置，就会进行标识。这样一来，待会制造灵阵的时候，就可以省去勘察地形这一个工作。每当计算出一个合适的位置，林兴就会在原地摆上几块石头，然后用树枝划出六条细线。

　　后来过来的人，只要按照细线的位置开始挖坑就行了。这一切，他们做起来非常熟练，可见在军队当中，这种事情也没有少做过。每一个队伍，很快便分工完毕。

　　负责切割灵石的，开始专心切割灵石。负责挖坑的，则是挥汗如雨的不断挖坑。每一个坑，都会下挖一米深左右。最后由负责布置灵阵的士兵快速在其中将灵阵布置完成。

　　运转自己的灵力，将灵阵激活。当看到完全激活之后，才会将挖出来的土一点一点小心的埋进去，保证过程当中不会对灵阵有任何损害为止。最后，埋进去的土就会被重新砸平，砸的结结实实。保证就算魔人大军赶到之后，也不会对这里的灵阵有丝毫破坏。

　　做完了一个灵阵之后，一行人就会快速赶往下一个有标志的区域，然后再次进行布置。整个过程没有多余的声音，能听到的只有拼命挖坑干活的声音。

　　挖坑的累了，就会和其他士兵换一下位置，由其他人来挖坑，他们他们则是开始负责切割灵石。这样三个队伍轮换，保证士兵们都有能够充足的休息时间。

　　熟能生巧，不断布置灵阵的过程当中。士兵们从一开始的不怎么熟练，到了后来完全熟练，再到最后已经变得机械化。最终，居然从这种枯燥的工作当中，找到了一些更加简便的方式。霍海最先设想当中，每一个灵阵需要将六十块灵石切割成六百块。

　　在不断的布置聚雾阵当中，渐渐的，几个对灵阵有很深领悟的士兵，发现将其切割成三百块就足够了。又到了后来，这个阵法不断的被简化。到了晚上，每一块灵石只需要切成两块。

　　群众的创造力是非常强大的。这样的布置方式，对于阵法实际上是有一定损害的。比如说使用寿命短了很多，而且聚集云雾的能力也差了很多。他们也是经过了霍海同意以后才敢这样做的。霍海要的不是灵阵聚集云雾，而是为了保持云雾。

　　只要有保持云雾这一个能力，霍海就一点都不担心。至于使用寿命，反正霍海要做的就是拖延五天的时间而已，使用寿命什么的还真不在乎。能用五天实际上就足够了。

　　可是这样做，却大大简化了切割灵石和布置灵阵的时间。有了更多的人可以用来挖坑，整体速度加快了不少。原本只能做一个灵阵的时间，现在能够制造出整整三个。

　　本来有些紧迫的时间，在霍海现在看来，要将一万个灵阵布置完成，只需要五天就已经足够了。五天的时间，魔人大军恐怕刚刚进入南云国不久。自己有充足的时间来完成布置。

　　不过霍海没有想到的是，这些已经将生死置之度外的士兵们，远远比霍海想象当中更加拼命。第一天白天，林兴等人就已经拼命将所有的位置全部规划完毕。当天晚上到来的时候，这些士兵根本就没有闲着。而是拿出了晶石灯来使用。

　　借助着晶石灯的微弱光芒，晚上所有的人全部转职成为了挖地工。晚上光线不好，所以布置灵阵浪费时间，但是沿着细线挖坑，却是一点问题都没有。

　　整整一个晚上，所有的士兵就没有休息过。累了，随口吃一点干粮，渴了，就喝一口水。如果精力不够了，就喝一口提前准备好的精力恢复药水。

　　这些都是联丰将军在这些人离开之前交给他们的。有了这些，凭借着强悍的毅力，所有的士兵居然坚持着一直不睡觉。用这种近乎于透支生命的方式，完成这一次的布置任务。这种情况，看的霍海都有些心疼。无论怎么劝他们休息，他们就是不听。

　　到了后来，霍海自己也加入了制造灵阵当中。晚上挖好的坑，只要白天稍微修理一下，很快就能布置灵阵。不到三天，七千个聚雾阵完全布满了面前一大片平原地带。

　　此时整个平原都烟雾缭绕的。这种烟雾，完全无法遮挡视线，看上去似乎一点用处都没有。不过相信霍海军团长有自己的想法吧，士兵们看着霍海。

　　霍海点了点头：“很好，现在你们沿着小溪，继续往后面布置，这些不用着急，前面的事情就交给我了。”霍海也不浪费时间，吩咐了接下来的任务之后，就独自走到了小溪的旁边。霍海先前都没有想到，他们居然能够使用三天的时间，将灵阵布置完成。

　　现在南林国的军队，恐怕刚刚出发不久，还没有离开南林国边境吧。霍海也不怠慢，召唤出小云，然后指了指小溪：“小云，全力制造云雾，灵力我来负责。”

　　说着，霍海打出一个用来强化灵虫的手印，源源不断的灵力被灌入小云的体内。身边，还有大量的灵石，随时被霍海吸收。炼化一番之后，就会支援小云。

　　小云知道情况紧急，于是拼命的将灵力调动起来。之后将小溪当中的水流，不断转化成水雾，接着便朝前方推过去。这些云雾并没有消散，因为整个平原上面完全都是聚雾阵。不管这些云雾飘到什么地方，都会被这些聚雾阵固定。

　　浓郁的云雾，从小云这个位置产生出来。小云自己的确能够使用灵力制造云雾，可是那样太浪费灵力了，而且效果也不好。用水来进行转化，就容易多了。

　　水雾比不上灵力制造的云雾，但是霍海不在乎。只要小云能够将溪水转化成为整个平原的浓雾，那么这一次拖延时间的计划，就算是彻底完成了。

　　相信魔人大军，是不敢随便跑到浓雾当中来的吧。就算敢进来，面对如此浓郁的大雾，也很可能找不着方向。这里可不是什么只有一条路的地方，而是一大片广阔的平原。当然，要将整个平原布满浓雾，也不是一件容易的事情。

　　林兴看到了霍海的动作，心中总算松了一口气，他最担心的就是自己做的都是无用功。人死了没有什么关系，但是如果守不住西疆，林兴就真的是死不瞑目了。

　　霍海这个虫灵师，能力还真不是一般的强。此时霍海，已经没有心思理会其他了，因为他所有的精力，都放在了调动灵力，帮助小云制造浓雾上面了。

　　整整坚持了一天一夜，霍海当停下来的时候，感觉到自己的头一阵阵的发晕，制造了大量浓雾的小云，更是虚弱到了极点。不过霍海还是笑了起来，因为一天一夜的努力，甚至溪流都差点干涸，前面一大片大平原，总算是变得云雾缭绕了。

　　一眼看去，这里就好像变成了云山一样的环境，全部都是云雾。只要进入云雾当中，绝对连自己的手都看不到。这一场大雾，没有意外的话，能坚持一个多月。

　　直到那些聚雾阵灵石灵力耗尽之后，这一片大雾才会真正散去。相信南林国的魔人大军，现在还不知道，这些云雾的罪魁祸首，就在一米深左右的地下吧。

　　低等灵石灵力非常微弱，这么一大片加上云雾，根本就不是他们能够感觉的到的。这就是事先保密的真正原因所在了。当霍海醒过来的时候，已经是第二天的中午了。小云依旧还是很虚弱，霍海经过一整天不断的消耗，也有些受不了。

　　没有说话，霍海用灵力调养小云，自己吃了一点东西休息了一会。等到下午的时候，剩下的三千个灵阵，也在大家的忙碌当中布置完成。

　　当灵阵完成的那一刻，不少士兵倒头就睡，无论怎么都叫不醒。林兴没有去管他们，因为他才是最累的那一个。这一天，所有的人，总算可以好好睡上一觉了。


第三百四十章 大军袭来

　　不知道睡了多久，将剩下的聚雾阵布满浓雾之后，再次睡醒的霍海，发现周围已经是一片云雾。或许因为这些云雾都是小云制造出来的，霍海看的很清楚。

　　透过云雾，能看到天上的星星。从自己到这里来，历时五天多，这里终于变成了一大片的云雾笼罩区域。只要对方没有特殊的能力，就别想从云雾当中通过。

　　哪怕是霍海自己，要是不能看清楚里面的情况，没有虫子帮忙。也会和当初陷入云山的时候一样，根本不知道自己在什么地方。难道魔人大军，能比自己还要强吗。自己真是孔明第二啊，从什么时候开始，自己也能用阵法来抵挡军队了。

　　五天的忙碌，终于可以好好休息一番了。那些一直以来都没有睡过的士兵们，此时都倒在地上，根本就没有醒过来的迹象。霍海见状之下，也就没有去打扰他们。

　　忙碌了这么久，还是让大家休息一下吧。如今所有事情都忙完了。霍海也不怕这里的情况被人看到。或许，此时已经有不少人，能够看到这里的浓雾了吧。

　　想到这里，霍海也就想要知道魔人大军现在已经走到什么地方了。霍海放出星蛊，将一张纸条让星蛊带过去。附近不远处，就是西疆城边境联络点之一。

　　西疆城指挥部当中，一群人此时面面相觑。良久之后，联丰才开口说道：“霍海这个小子好厉害，居然能够制造这么一大片的云雾，真不知道他是怎么做到的。这一片平原如今变得和云山一样，这些魔人想过来还真不容易啊。”

　　换成是联丰，他带着军队也不敢随便闯入这样的云雾当中。谁知道里面有什么，会不会有埋伏。就算没有埋伏，一旦迷失了方向，到时候也会非常麻烦。

　　如果仅仅是一小片区域的云雾，二十万大军还能用人数挤过去。可是如今这么广阔的一大片区域。别说是二十万大军了，就算是一百万大军，能不能过去还真是一个问题。

　　“是啊，我都没想到这个小子居然还有这么一手。现在我相信他能拖延魔人大军五天了。”霍风看了看剩下的其他人，心中冷哼一声，都是一帮胆小鬼。

　　其他人脸色阴晴不定。心中高兴的是，因为这一场大雾，能够拖延住敌人整整五天的时间，甚至还会更多。这样一来，自己呆在西疆，也会更加安全。可是让他们恼火的是，因为有大雾的关系，霍海自己根本就不用动手，也能将魔人大军轻松的挡住。

　　这样一来，霍海岂不是不用和魔人大军交手，更不用担心会被魔人大军灭杀了吗。而且这个小子这次又立了这么大的功劳，想要对付他越来越麻烦了。

　　尤其是那些想要踩着霍海往上爬的，感觉自己渐渐的已经快要看不到霍海的边了。连仰望的资格都没有，不就是一个小家族的子弟吗。这些自命不凡的大家族子弟们，心中别提多难受了。可是让他们去的话，他们有自知之明，自己可没有这样的本事。

　　“很好，这一次霍海小子回来以后，我一定上报国主，破格将霍海提拔成为王国将军。”王国当中，除了一个元帅，可就是就将军的头衔最高了。

　　这是军队系统当中最高的头衔之一。可是如果霍海继续立功的话，那么国主也就变成赏无可赏了。想到这里，霍风心中有些担心，担心皇室会不惜一切代价对付霍海。

　　他哪里知道，就算皇室不对付霍海，霍海也不打算放过皇室。一而再再而三的对付自己，真的以为自己有多厉害了。如果不是皇室有一个灵帅境界高手在，霍海现在还真不将皇室放在眼里。军营当中不断讨论，霍海可是彻底清闲下来了。

　　当清醒过来的士兵看到满天的云雾之后，心中更是惊叹不已。“呵呵，大队长，看来这一次我们用不着去死了。”一个士兵忽然笑了起来，声音当中满是解脱。

　　是啊，能不死谁也不愿意去死。哪怕已经做好的送命的准备，但发现自己可以不用死的时候，大家依旧非常高兴。比起自己的生命来说，累一点算得了什么。

　　只要能够活下来，就算再来一次，他们也同样会毫不犹豫的去做。“是啊，看来我们能活下来了，军团长大人真是厉害。”林兴也醒过来了，这几天他们可是将整个平原整整走了一遍，平原有多大，没有人比他们更清楚。这聚雾阵的威力真是大。

　　谁能想到，这样简单的小灵阵，当数量多了之后，也能起到这种效果。这样的效果，已经不会比一些灵帅境界阵灵师才能使用的大型灵阵差多少了。

　　霍海微微点了点头：“好了，大家不要掉以轻心，陷阱都布置的差不多了吧。这一次魔人大军来到这里，我要让他们好好看看，我们可不是好惹的。”

　　这是霍海先前在布置灵阵的时候想到的方法。布置完灵阵之后，灵阵之间实际上有很大的空地。于是霍海就让这些士兵们，在这里做了很多障碍。比如说挖一个坑，或者是布置一个简单的陷阱，要不然就是摆上一块大石头。总之怎么恶心怎么来。

　　这些东西平时也没有什么问题，可是一旦被大雾笼罩，连手都看不清楚的情况下，就非常危险了。霍海甚至能够想到，一些倒霉的家伙被石头绊倒以后，被其他人踩过去。

　　要是反应不及，说不定还能活活将自己人给踩死。这云雾当中，可不是一点危险都没有的地方。尤其是对于大军，牵一发而动全身啊，想到这里霍海就高兴。

　　“对了，我们的任务还没有完成，所以我们还有一场好戏要在这里看。你们到那边去，搭一个木架，等到魔人大军到来，我们就在那里看戏好了。”

　　霍海如今在这一支队伍当中的声望可是非常高，听到霍海的话，当场就有几个士兵跑了出去：“遵命大人，我们这就去做。”能活下来，士兵们的干劲果然更加十足。休息了一整天，士兵们虽说透支的力量短时间无法恢复，可是本身状态却差不多了。

　　木架很快就搭好了。这个木架的位置，正是霍海当初进入葫芦谷那个岔路的位置。木架顶端非常高，坐在木架上面，身前就是云雾。一眼看去，一片云海。

　　这种感觉，好像是在高山上面看云海一样，非常壮观。而且这些云雾，绝对比高山上面的云彩更加浓郁，让人看不到周围的一切。在阳光的照射之下，云雾不仅没有消散，反而还在以缓慢的速度不断的增加，这就是聚雾阵的威力。

　　这么美丽的场景，用来欢迎魔人大军，应该很不错吧。霍海远远的看着，南林国的方向。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，霍海等人来到这里，已经过去了整整七天。第八天的时候，霍海远远的总算是看到了一大片黑影，这些，应该就是南云国的军队了吧。

　　二十万魔人大军，可不是一个小数字，放在什么地方都是黑压压的一大片。这也就是为什么，霍海能够隔着这么远，依旧能够清楚的发现这些人到达的真正原因。

　　“呵呵，他们来了，不知道看到这一大片云雾，他们有什么感想。”霍海微微一笑，因为接下来，几乎已经没有自己什么事了。其他士兵也放声大笑，他们仿佛已经看到了南林国士兵来到这里之后，面对着这一大片的云雾，愁眉苦脸的脸色了。

　　士兵们想的也没有错，当魔人大军来到云雾之前的时候，的确停了下来。因为他们不知道，自己是不是应该继续前进。这一片大雾，实在是太浓了。

　　“将军，怎么办，我们要冲进去吗。该死的南云国，真不知道他们是怎么做的，居然能做出这么大的一片云雾。”魔云看着这一片云雾，心中异常恼火。

　　廖军面对这么大的云雾，此时也没有了先前的悠闲，脸色凝重无比。“南云国能够将国内的魔灵师清理掉，果然不简单。这一片云雾，还不知道里面有什么。”廖军非常担心，既然南云国弄出这样的云雾，那么这云雾就不是短时间之内能散掉的。

　　魔云大声说道：“可是我们的时间没有那么多，南云国的援军不是已经快要到了吗。要是等到这些援军赶到，我们还怎么攻打西疆城。”

　　对南云国，这些魔灵师们也是很了解的，援军正在赶往西疆城，而且到时候能够达到八十万军队。其中高手也绝对不少，借助西疆城的防御，根本不是他们能攻破的。

　　尤其是在对方的灵将境界高手超过了自己这边的数量之后，就更是这样了。在这里等，那么就会错过最佳的进攻时机。可是要进去，廖军等人心中又没有底。请求支援的话，时间上还来不及。这一下，廖军还真是感觉自己进退维谷了。


第三百四十一章 云雾缭绕

　　凭借灵将境界高手的实力，廖军等人也能远远的看到远处的一个高台。毕竟是能够将两千多人容纳的高台。这一片高台也是非常醒目的。

　　一大片云雾当中，出现了这样醒目的东西，他们自然能看得清。“哼，肯定是这些家伙弄出来的。等我们出去以后，绝对不会让你们好过。”廖军心中一阵恼火。

　　这些家伙，建立了一个高台，不就是用来看热闹的吗。虽说云雾当中什么都看不到，但总能听到一些声音吧。距离太远，廖军没有办法将霍海等人怎么样。只能眼睁睁的看着这些人在上面嘲笑他们。这种感觉，别提有多么让人郁闷了。

　　“你们有没有办法，有办法的话就快点说出来。要是耽误的时间，我们几个可都没好果子吃。”就算是灵将境界高手，也不能和魔灵师整体抗衡。

　　良久之后，其中一个将领开口说道：“不如，我们让魔人们拉着绳子，一个一个往前面走怎么样，这样应该不会走失了吧。”众人想了想，似乎有一点道理。

　　“好，就这么办，你去找一些魔人，我们先试试。要是不行的话，我们就想其他的办法。”廖军一声令下，仅有的魔灵师们开始制造绳子。这一大片的雾气范围可不小。要是绳子太短，到时候可就不够用了。制作绳子速度很快，很快做出了好长一条。

　　“军团长，快看，他们进去了。”一个士兵在高台上面吆喝了起来。霍海点了点头，没有说什么。实际上霍海的视力，远远比这些士兵要强的多。

　　而且这些云雾都是小云制造出来的。透过云雾看里面的情景，视线不仅没有受到阻碍，反而还更加清晰，看到的也更远。在小云的辅助之下，这种情况更甚。

　　可惜小云先前累得够呛，到现在还没有完全恢复过来。霍海暂时让小云在自己的内空间当中修养。这个时候，魔人们已经一个一个拉着绳子，开始往云雾当中走去。

　　云雾的范围很大，就算是魔人，进入之后，也找不到方向。进入之后不久，这些魔人就因为种种原因，开始偏离了原先的方向。偏离的不是很大，可是积累起来以后，却不知道走到什么地方去了。霍海一边吃东西，一边在上面看笑话。

　　云雾当中，一声声的魔人嘶吼声，这似乎是在向魔灵师们传达自己的位置。“砰”忽然，两个魔人在云雾当中撞到了一起，霍海差点笑出声来。这些家伙真是有趣。

　　“吼”两个魔人完全搞不清楚状况，魔灵师给它们的命令，就是一路往前走。两个魔人此时已经完全对上，却互不相让。终于，两个魔人在云雾当中互相殴打了起来。

　　没过多久，身后一些魔人也陆续跟了上来，和先前一样。只要有东西在前面拦路，不管看不看得清，上去就动手。抓住东西，一口就咬了过去。一群魔人，很快就变得缺胳膊少腿，残废了好几个。这些魔人，回去以后也是被放弃的货色。

　　“哈哈，真是太有趣了，这些魔人居然自己打起来了。”霍海一边看，一边笑。

　　旁边，林兴着急了起来：“军团长，您能不能告诉我们，里面到底发生了什么事情，您是不是能看清云雾里面的东西啊。”霍海的表现，实在是让他不得不往这方面去想。

　　霍海也没有隐瞒：“没错，这些云雾是我制造出来的，所以我能看清楚，其他的天然云雾我就不行了。我告诉你们啊，这里面哈哈……”霍海笑了起来。

　　因为就在这个时候，霍海看都这些魔人们来到了陷阱区域，一个魔人摔倒了，不知道自己原先的方向。转了一圈，居然朝着回去的路走了回去。用不了多久，这个家伙恐怕就要跑出去了。还有一个魔人，脚被一根绳子套住，被后来追上来的魔人直接灭掉。

　　被陷阱影响之下，这些魔人一个接着一个的变化了方向。这几个队伍的魔人，纷纷碰撞到了一起，互相残杀了起来。听到里面的声音，外面的魔灵师们终于忍受不住了。

　　“混蛋，都给我弄出来。”廖军周身魔气波动，里面的魔人们顿时停止了战斗。随着外面不断拉绳子的方向，魔人们一个接着一个退出来。

　　迷雾能够遮挡视线，却无法遮挡魔灵师对魔人的控制。不然的话，就这么一场大雾，可以直接让这些魔灵师丝毫不敢前进。良久之后，这些魔人终于被拖了出来。

　　魔云大吼道：“该死的，里面果然有埋伏，这些混蛋以为这样我们就过不去了吗。”看到这些缺胳膊少腿的魔人们，随军的魔灵师们顿时都愤怒了起来。

　　廖军眉头一皱：“不是埋伏，是魔人自己打起来的。恐怕是魔人在里面迷失了方向，之后互相碰到，没有魔灵师控制才会这样。”魔人是他们制造的，他们对魔人的一切都很了解。没有魔灵师控制的魔人，简直就和火药桶一样。

　　只要周围碰到了什么不顺，直接就会动手。这一点，甚至比魔兽还要狂暴。要不是这些东西可以比较容易的控制，它们还真和魔兽没有什么区别呢。

　　随着廖军指着的位置，大家仔细一看。这些伤口，果然都是魔人们自己造成的，而不是什么刀剑之类。“南云国的人太狡猾了，我们应该怎么办。”

　　大家看着廖军，他才是将军。廖军皱着眉头走来走去，然后说道：“这些魔人没有思维，不能让它们进去探路了。我们在这里等，让后面的士兵快点赶过来。等到他们来的时候，让他们去探路。”这一群人，多数都是魔人和魔灵师。

　　魔灵师数量太少，要是进去，外面这么多的魔人可控制不住。要是有什么损失就更麻烦了。这些能够控制魔人的魔灵师，可都是魔人大军的基层和关键。

　　南林国军队进攻，当然不是只有魔人。只不过魔人不怕劳累，所以才会赶时间提前赶到。后面还有落后一步的人类大军，数量没有这么多，大概有十万左右。

　　和魔人大军相比，人类大军很多方面的素质的确差距非常大。众人无奈，只能在这里等着。在霍海等人的注视之下，第一天的时间，就在这样被拖延了过去。直到第二天到来，魔人大军的身后，才出现了另外一支军队，十万数量的人类军队。

　　“南林国士兵到了，他们可能又要尝试闯阵了吧。”林兴有些兴奋，要知道，这些人进入，那么自己这里面的陷阱，就可以好好教训他们一顿了，绝对不会让他们好过。

　　这些陷阱当中，有不少是有一定杀伤力的。杀伤力不强，不能对魔人怎么样，但是对普通人却是非常危险。看看地面上那些锋利的刀子就知道了。

　　霍海点了点头，眼睛朝着云雾当中看了过去。果然和昨天一样，魔灵师们采取同样的方法。还是绳子连着人往前走。不过从魔人，换成了士兵。这些士兵进入之后，也不比那些魔人好多少。很快，一些方向感不好的士兵，就已经迷失了自己。

　　没过多久，第一对互相相撞的士兵遭遇了。他们和魔人不同，互相之间不会攻击。说出暗号之后，就知道对面是自己人了。可是，他们却不知道到底是谁走错了。

　　于是继续沿着先前的方向。一些运气好的，走到了陷阱边缘区域。和魔人一样，看不清楚路面就会摔倒。而摔倒之后，方向感变得更差，最终就变成了一团糟。

　　甚至还有一队士兵，在原地绕圈。另外一个队伍，反而将这些士兵给包围在了其中，这下方向感就更乱了。一些进入了陷阱区的，摔倒的时候不知道地上还有锋利的刀子。结果倒下去以后，就再也没有起来。这个时候，大家终于知道这迷雾当中也不安全。

　　其中一些士兵，甚至蹲下来，一边摸索着，一边前进。看的霍海好笑不已。深入迷雾还没有多深呢，这些士兵们就互相之间乱七八糟，缠绕成了一团。

　　别说到对面去了，连方向都不知道。乱糟糟的声音从迷雾当中传递出来，廖军等人面面相觑，脸色非常不好。难道，自己的大军就要被这样一片迷雾阻挡住不成。

　　“好了，都给我拉回来，真是的，丢人现眼。”廖军终于忍受不住了，让这些人去也是浪费时间。发出信号之后，里面的士兵终于停止了探索。等待后面的人拉着绳子，然后他们跟着拉绳子的方向，一步一步的走了出来。有些士兵，是被拖出来的。

　　等到他们出来之后，大家才看到这些士兵的狼狈样子。有一些士兵，出来的时候已经是一具尸体了。这一次的试探，再次以失败而告终，还浪费了大半天的时间。

　　廖军一挥手：“都跟我进来，必须要想出一个办法才行。”说着，便朝营帐走去。


第三百四十二章 木桩战术，任务完成

　　进入其中的人，被拖出来的时候，基本上已经缠绕成为了一团。最倒霉的一个，不知道为什么被绳子被绑了起来。周围还有其他几个人连在一起。

　　可是不用说，这些缠绕在一起的家伙，这一次行动肯定还是失败了。见到这一幕，廖军再也受不了。要是大军无法通过，给了对方足够的时间等待援兵到来，他们就要受到惩罚了。虽说不会将他们这些灵将境界的高手杀掉，可是下场也不好。

　　想起魔灵师的那些残酷手段，哪怕是廖军等人也感到浑身发抖。

　　“你们到底有没有什么好办法，我们可不能在这里拖延了。”廖军急的火烧头顶，其他的人实际上也是一样。战争失利，能背黑锅的就只有他们几个人。

　　廖军大怒：“怎么，难道没有一个有好办法的吗，我养了你们到底是干什么用的。”廖军在军营当中大发雷霆，周围的士兵们，就没有一个敢靠近的。

　　但有些时候，事情往往就是会出人意料。正在廖军发怒的时候，外面一个士兵忽然走进来说道：“见过将军，见过几位大人。属下有一个办法，应该可以解决当前的困境。”看着来人身上的标志，应该是军队当中专门从事杂物的那种人。

　　本身实力不是很高，也就是刚刚达到灵血境界而已。这样的士兵，放在平时，廖军这个做将军的根本就不会在意。可是现在，却变成了最后一根救命稻草。

　　“你说，有什么办法，只要你的办法能够奏效，到时候我不会亏待你的。”听到这话，来人眼中充满笑意。自己之所以冒险前来献计，不就是为了让自己有一个好前程吗。

　　恭敬的行礼之后，来人大声说道：“在属下看来，前方的云雾最大的威胁，就是让我们找不到方向。只要能找到方向的话，这一片大雾就不算什么。里面那些陷阱数量有限，最多能够杀死很少的人而已，所以我们要解决的就是，如何找到方向。”

　　这个世界可没有指南针这种东西，分辨方向多数都是凭感觉，或者是凭借经验。据说实力达到地级的高手，是从来不会迷失方向的，根本用不着这种东西。

　　“你这不是废话吗，难道我们都不知道应该注意什么。”魔云对这个家伙有些不满了。

　　“你给我闭嘴，继续说，不用管他们。”廖军可不想让魔云在这里插嘴。没看到魔云一说话，来人就吓得发抖吗。面对这些军方大佬，底层士兵有着天然的恐惧。

　　来人深吸了一口气，这次也不敢卖关子了，赶紧说道：“属下的办法很简单，就是每隔一段距离打下一根木桩，木桩中间连着绳子，校对方向就行了。”

　　听着这个人将自己的方法说出来，廖军眼睛渐渐开始发光。“好，这个办法肯定能行。不错，你就留在我身边，暂时当一个幕僚。等到此战结束之后，我向上面申请，让你成为一个魔灵师，然后提升你的实力。”魔灵师提升实力的方法可是有不少。

　　只要能够花费巨大的资源，就能够保证一个快速提升的魔灵师不会被魔化成为魔人。但是这种方法，对资源消耗太大。而且实际上对人本身的潜力破坏也很严重。

　　通常这种方法都是用来奖励一些有功的普通人的。这些普通人可不知道这种方法有多大的危害。他们只看到，进行这种仪式之后的人，都变得非常强大。

　　“谢将军，属下这就找人去办。”说着，来人和将军等人快速走了出来。看了看天色，已经快要黑下来了。这第二天，又浪费掉了。不过手中的材料也不够，廖军一声令下，大量军队带着魔人们离开军营。到周围大肆砍伐树木，然后制造成粗壮的大木桩。

　　这边的动作，可是非常快。周围树木一点都不缺少，很快一些粗糙的木桩就被制造了出来。同时被制造出来的，就是一种用来对比角度偏差用的木板。

　　木板非常平，用来对比绳子之间是不是有什么不对劲。当天亮之后，南林国士兵们就开始行动了。先是将两根木桩钉在了地上。中间绑了一根绳子，方向正对着对面。

　　接着，在前段木桩上面，再次栓了一根绳子，几个士兵带着绳子和一个木桩进入了迷雾当中。“往左往左，偏了偏了，再往右一点。”当绳子绷紧的时候，外面木桩之处，一个士兵立刻拿着木板进行校对。一边校对，一边大声朝里面喊着。

　　迷雾能够遮挡视线，却无法遮挡声音。相反，在看不见的时候，人类对于周围的声音，反而感觉更加灵敏。里面的士兵，就这样一点一点的调整着。

　　当两边的绳子完全形成一根直线的时候，外面的士兵大声喊道：“停，就是这个位置。”接着，里面的士兵停了下来，在原地将木桩放好，然后打入了地下。

　　一阵乒乒乓乓的声音之后，木桩被结结实实的打入地下。霍海眉头一皱：“这都能被他们想出来，真是厉害，不过可惜了，已经浪费了两天的时间。”霍海将他们的方法说了出来，其他士兵心情也凝重了起来。对面的魔灵师们，也不是傻的。

　　因为大军要通过，仅仅是这么一条道路绝对不够。于是周围大量的木桩和绳子同时开始打下去。士兵们分成一组一组的，外面足足有三十多个小组。

　　分散在平原的周围，这样一点一点的往里面通行。不过平原范围很大，而且他们这样的方法，也时不时的会出现一些问题，然后再次调整，速度不是很快。

　　霍海就在高台上盯着他们，看他们有的时候砍伐木桩，有的时候制造绳子。一步一步的前进。还有些时候，会遇到陷阱，也会死去几个。不过这样的方法也不是没用。因为在他们一步一步的前进当中，再也没有太大的偏差，两天以后，一行人就接近了小溪的位置。

　　“已经四天了，还有一天就我们的任务就完成了。”霍海淡淡的说道，他已经不怎么担心了。因为剩下来的一段道路，也足够拖延他们一整天的时间。

　　索性没事的时候继续运转自己的灵力。经过上一次和小云配合，不断使用自身灵力。等到霍海完全恢复之后，发现自己的灵力居然变得粘稠了一些。这代表着自己距离灵将境界越来越近了。可惜当初自己太劳累，直接倒下去睡着了。

　　要是能够好好修炼一番，说不定就能找到通往灵将境界的道路也说不定。可是今天注定霍海不能修炼了，因为就在这个时候，远方一只风速雀忽然飞了过来。

　　霍海将其接下来，从腿上拿下一个小纸条。看了两眼，霍海高兴的笑了起来。“诸位，我们的任务已经完成，援兵还有一天的时间就能进入西疆城防线，我们可以回去了。”

　　不仅仅是霍海，其他人也都非常高兴。要不是担心大呼小叫的会给对方指引方向，他们早就欢呼起来了。援军急赶慢赶一路缩短了一天的时间。现在就算是魔人大军面前没有阻拦，一天的时间也绝对不可能走到西疆城下面去。

　　现在就算霍海带着人回去都没有一点问题。不过信上也说了，让霍海有能力的话，尽可能多拖延一段时间。因为赶路的关系，援军都非常疲劳。

　　他们需要一段时间恢复，还需要一段时间适应西疆防线的情况。不过霍海却心中冷笑，不用说，后面这一句，绝对不是联丰将军所说，不知道是什么人加上去的。

　　目的吗，这么明显霍海还看不出来？不就是为了让自己拼命和魔人大军们去纠缠。他们又没说自己什么时候可以回去，贸然回去他们也有话说。一旦真的被魔人大军缠上了，那么自己的命可就有问题了。霍海没有告诉其他人，心中却开始酝酿一个计划。

　　“哼，你们不是想让我纠缠魔人大军吗，我们就纠缠给你们看。不知道如果我让魔人大军损失惨重，你们的表情会多精彩。”霍海嘴角的笑容有些冰冷。

　　想到这里，霍海大声命令道：“现在所有人退出这个地方，尽量退后，到废弃防线当中去。记住，不要接近云雾范围。我还有一件事情，就不陪着你们了。”

　　说完，霍海快速从木架上面走下来，然后跑步进入云雾当中。林兴刚想要阻止，就看不到霍海的身影了。不过想想，军团长能看清楚云雾当中的景物，应该不会遇到危险吧。自己进去的话，反而会给军团长造成麻烦。想到这里，林兴就有些懊恼。

　　“所有人准备，我们退回到废弃防线当中。”事实证明，听霍海的话绝对没有错。

　　转眼之间，已经将魔人大军整整拖延了四天的时间，任务已经完成。接下来不管怎么样，军团长要去做的事情，应该都不会有什么危险了吧。


第三百四十三章 诱导

　　如果没有别人捣乱，霍海做什么事情之前还会考虑一下后果。但当背后有人挑事的时候，霍海就不会考虑后果了。要完成任务，索性做的更好一点。

　　因为他知道，自己做的越好，那么背后想要对付自己的人就越难受。实际上，当初将聚雾阵设置在这个地方，并不完全是因为这里的地形好。比这里更加宽阔地形更好的地方也不是没有，相反还有很多。但这里有一个其他地方都无法比拟的优势。

　　还记得当初自己是为什么会被调到这里来的吗。不就是因为这里有一个葫芦谷，那些人说里面有魔兽。担心这些魔兽，会因为特殊情况而暴动。

　　当初想到魔兽暴动的时候，霍海就已经有了想法。既然他们担心魔兽暴动，那么自己索性就让魔兽暴动一次。不仅能够解决当前的问题，还能彻底解决掉魔兽的隐患。

　　没有理会这些慢慢打木桩朝前面一步一步走的南林国士兵。霍海自己一人，快速跑到了葫芦谷当中。霍海自己全力奔跑，可比战马的速度要快的多。十几分钟之后，霍海便出现在了葫芦谷的第二个圈环当中。此时，这里的魔兽，依旧和先前一样，一动不动。

　　这一场大雾，对霍海来说，可是一个非常好的隐蔽。“很好，都很不错，那些魔灵师把你们变成这样，我现在就带着你们去报仇。”楚云天自言自语的说了一句。

　　这里的魔兽数量可不少。霍海计算了一下，这里的魔兽起码有八千以上，甚至可能有一万多也说不定。魔兽的战斗力，可是比正常的魔人还要更强，更加危险。

　　平时没有受到什么刺激，这些魔兽还能安安静静的呆在这里。但现在霍海，就要给它们一些刺激。偷偷的绕到了葫芦谷的后面，避开了待会魔兽可能冲锋的方向。

　　而这个时候，星蛊却绕到了前面，在霍海一声令下之后，星蛊瞬间加速，袭击了最边缘的几个魔兽。并没有击杀，而是挑选着这些魔兽身上一些不重要的位置。整个虫子穿透，甚至几个星蛊还在里面狠狠的咬了几口，充分刺激魔兽们的痛苦。

　　“吼……”受到攻击的魔兽们瞬间疯狂了起来。几个魔兽不断的在边缘翻滚着，其他正在打瞌睡的魔兽，顿时被这几个家伙吵醒了。霍海微微一笑，魔兽就是容易挑拨。

　　星蛊没有隐藏，反而有好几个星蛊，故意将周身的魔气散发出来，几个星蛊加在一起，这股魔气就非常明显了。尤其是对本身就带有浓郁魔气的魔兽就更是如此。

　　几个魔兽快速追了上来，想要攻击星蛊。但星蛊的速度，怎么是这几个魔兽能够追上的。霍海控制着星蛊，一直带着这几个魔兽在周围绕老绕去，不断的挑拨刺激着魔兽群。渐渐的，被打扰的魔兽，都睁开了眼睛，红着眼睛看着这里，心情都不怎么好。

　　魔兽的火气可是很大的，遇到一点不顺心，就会直接引爆。因为本身的火爆脾气，加上不容易控制容易暴动的情况。这才是魔灵师们不愿意使用魔兽的最大原因。

　　霍海可没有想过要去控制魔兽，他要做的仅仅是一种引导而已。很快，几个不停追杀星蛊的魔兽，在霍海的引诱之下，做出大量动作之后，被星蛊们杀掉了。

　　而且这几个魔兽死亡的非常凄惨，浑身上下都是洞，血液不断流淌。这种带有刺鼻味道的血液流淌出来，更加进一步刺激到了这些魔兽。受到刺激的魔兽，眼睛开始发红。霍海知道，这些魔兽，马上就会整体暴动起来了，自己的计划快要成功了。

　　“很好，继续，让它们发疯。”霍海心中命令着，几个星蛊再次展开了攻击。同样是挑选了边缘的魔兽，同样是不要害的位置。这一次动手的星蛊更多，目标也更多。

　　一连串的嘶吼声，终于让魔兽们知道，这些星蛊就是在找它们的麻烦。有东西挑衅，不管是什么，魔兽们都不会放过。“吼……”伴随着此起彼伏的吼叫声，魔兽们终于开始活动了起来。星蛊引导着魔兽们原地饶了几圈，魔兽们速度越来越快。

　　最终，所有的魔兽，形成了一股狂潮，它们眼中已经没有了其他东西，只有挑衅自己的星蛊而已。星蛊散发的魔气，就是魔兽们最好的追踪目标。

　　“好，现在出发。”霍海心中一动，他知道时机已经成熟。星蛊们带着浓郁的魔气，开始往葫芦谷的外面跑去。魔兽已经形成了狂潮，那么它们就不会停下来。

　　只要星蛊始终不离开它们的视线，只要星蛊始终挑拨着这些魔兽前进，魔兽们就会一直往前冲。星蛊在前面飞，魔兽就在后面追，紧紧吊在最后面的，就是霍海了。

　　霍海的速度，可不是这些低等魔兽能够相比的，轻松吊在后面，指挥着星蛊不断前进。这些魔兽数量多，实力强，可是它们本身的修为，却很少有能够达到灵者境界的。

　　一路很快，跟着这些星蛊，魔兽们就跑到了葫芦谷第一环。魔兽形成了狂潮，这里的半魔兽受到了刺激，同样也跟着跑了起来，兽群数量越来越多。

　　这一次的兽群数量，让霍海都感到吃惊，不知不觉之中。兽群居然已经达到了五万以上。其中魔兽只有很少数，更多的是半魔兽和被吸引过来的灵兽。就连霍海自己都没有想到，这么一个葫芦谷当中，居然会有这么多灵兽生存，实在是太恐怖了。

　　不过想想也对，要是没有大量灵兽生活，魔灵师们到哪里去找灵兽制造成为魔兽。

　　一路引导着魔兽跑出葫芦谷，很快就进入了云雾当中。此时魔兽已经形成狂潮，就算它们自己想要停下来都不可能，更不用说后面还有大量灵兽跟着。

　　就这样一路冲入了迷雾当中，前方有星蛊在指引着方向，魔兽们一点也不用担心会迷失，只要跟着魔气散发的源头来前进就可以了。而后面的灵兽就更加简单了，只要跟着前面的声音跑就行了。只要前方的方向没有问题，它们也没有什么问题。

　　至于极个别因为掉队而不知道跑到什么地方去的灵兽，霍海就不用理会了，多一个不多，少一个也不少。五万多的灵兽大军，相信够这些魔人们吃一壶的了。

　　十几分钟以后，兽潮一路来到了岔路口，从这里过去，就真正出现在了两军交战的前线了。魔兽和魔人一样，从来不知道疲惫，只要没有死亡，它们就会一直冲击下去。

　　再说，这一段路程，对于灵兽来说，实在是不算什么。短短十几分钟的奔跑，还不至于让灵兽累到不会动。相反，它们现在只不过是热热身而已。被人挑衅的魔兽和灵兽们，心中的怒火却开始疯狂燃烧。找不到目标发泄，是不会停下来的。

　　一路奔跑，霍海远远的已经能够看到魔灵师那边的士兵，在地上打下来的柱子了。霍海微微一笑：“哈哈，让你们在这里打桩，等毁掉以后，让你们再来一次好了。”

　　此时，木桩已经到了小溪边缘，前方的陷阱，不是被触发了，就是被毁掉了。就算一些坑，也被这些士兵用东西填埋。高出地面的障碍物，更是直接被铲平。

　　一切都是为了让后面的魔人大军前进的时候更加方便而已。可是现在吗，没有了这些东西，魔兽的冲锋也就没有这么多的意外了。霍海心中一声令下，星蛊散发着魔气，引诱着这些魔兽们朝前面冲了过去。魔气，这些普通士兵还是感觉不出来的。

　　当兽潮靠近的时候，南林国的士兵渐渐感觉不对了。地面上，一股震动传来。小石头正在不断的抖动，甚至跳动了起来。“发生什么了，难道地震了。”

　　一股士兵心中有些惶恐，不知道为什么，他心中总感觉有些不对头，似乎就要大难临头了。

　　旁边一个士兵开口说道：“我看你是昨天喝多了吧，什么地震，这个地方怎么会地震呢。”南林国是有地方地震过，但绝对不是在边境位置。说起来，这里还从来没有地震发生。

　　“那么这是怎么回事。”先前的士兵指着地面，不管别人能不能看到。此时震动已经越来越大，不仅仅是这个士兵，周围其他人也发现了事情不对头。这种震动，让他们感觉有些熟悉，可是怎么都想不起来是怎么回事。苦思冥想良久，一个士兵忽然想到了什么。

　　此人脸色忽然变得惊恐：“不好，这是大军前进的时候发出的震动，南云国的军队开始朝我们这里冲击了，我们赶快回去报信。”其他士兵也想起来了。

　　当大量士兵踩着整齐的步伐前进的时候，不就会出现这种现象吗。难道说，南云国的军队要发动攻击了。他们可不想死，不行，不能留在这里了。

　　众人也看不到其他人现在的表情，赶紧摸索着绳子朝来这里的路走去。“快走快走，要是被追上了就麻烦了。”不管什么任务，先能活命再说。


第三百四十四章 人工兽潮

　　士兵担心走错路，只能摸着绳子慢慢往后面走。如果来的人真的是南云国的士兵，速度绝对不会太快。这样还真会让这些人逃回去。

　　但是很可惜，这一次来的可不是什么士兵，而是强大的兽潮。在士兵们发现震动的时候，实际上时间已经来不及了。片刻之后，这些士兵们还没有跑出多远。后面的灵兽和魔兽就已经冲了上来。撞到了柱子上面，就直接将柱子撞到，然后接着跑。

　　如果被绳子挡住，那么就将绳子冲断，然后继续跑。这些绳子，都是用路边的干草编织起来的草绳。实际上这种绳子并不坚固，怎么能够抵挡魔兽的冲击。

　　有魔兽或者是灵兽被绊倒了，那么就不用起来了。后面疯狂冲击的兽潮，会轻松将这些魔兽踩过去，然后将其踩成一团肉泥，因为兽潮是不会停下来的。

　　渐渐的，霍海感受到到了前方的魔气。这是魔人和魔灵师散发出来的魔气。这些魔人散发的魔气，对于魔兽就好像是一个指明灯一样，十分浓郁，远远不是星蛊能比的。

　　既然如此，那么就回来吧，霍海心中一动。原本散发魔气的星蛊瞬间将魔气收敛，然后偷偷跑了回来。到了这个时候，就算是没有星蛊引导，这些魔兽也知道自己的目标在什么地方。这些同样散发魔气，但却不是同类的家伙，就是挑衅自己的罪魁祸首。

　　魔兽的脑子很简单，根本就不会考虑其他，只要招惹了自己，就将其灭杀。

　　“这是什么东西，啊……”一声惨叫声响起，远远的，霍海看到，一个南林国士兵，被一只好像牛一样的魔兽命中。巨大的尖角刺入了这个士兵的脊椎当中。

　　这种伤势，眼看着就知道活不成了。魔兽头部用力一甩，将士兵的身体高高的甩起。最终掉落的地方，却是兽潮当中。被一群灵兽疯狂踩过去，恐怕连肉泥都不会剩下。

　　随着第一个士兵的死亡，很快一个接着一个士兵，统统死在了这些魔兽和灵兽的脚下。受到鲜血的刺激，魔兽们更加疯狂了。这个时候，别说是魔灵师，就算魔主来了也别想控制它们。发狂的魔兽，在魔灵师的眼中，那就是失败品。

　　随着魔兽靠近，外围魔灵师们也感觉到不对头了。“发生什么事情，大家小心，好像有什么要出来了。”廖军大吼一声，眼中满是戒备的看着云雾当中。

　　就在刚刚，地面的震动，廖军就感觉到了。身为灵将境界高手，对于这种震动的感觉更加灵敏。之后不久，廖军就听到了惨叫声。不用说，发出声音的肯定是自己手下。

　　接着，这种震动越来越强烈，让廖军心中充满了不安。一边招手，让魔人们上前，他不知道出来的到底是什么东西，声势居然如此浩大。难道南云国的士兵们按耐不住，冲出来和自己决斗了。这也不是没有可能，因为刚刚高台上面的人，已经消失不见。

　　甚至此时连高台都不见了。这是刚刚霍海引导着魔兽冲锋的时候，将高台彻底撞成了粉碎。如果不是早早的就让士兵们离开高台范围，现在恐怕就剩不下几个了。

　　可惜这些士兵们自己，也没有看到高台的惨状，不然就会后怕不已。不知道过去了多久，廖军感觉自己仿佛度日如年一样。终于，云雾当中的身影出现在了自己面前。

　　这是一只灵兽。不，不对，这不是灵兽，这是魔兽。身为魔灵师，廖军感受到魔兽身上的魔气之后，瞬间确定了这是一只魔兽。可是魔兽怎么会出现在这里。

　　接着，第二只魔兽出现，然后就是第三只，第四只……无数只。廖军一时之间，根本就无法看清楚，出来的魔兽到底有多少。不仅仅是魔兽，后面还有大量的灵兽跟随。只不过此时这些魔兽和灵兽，似乎已经完全发疯，只知道往前冲击了。

　　“不好，是兽潮，魔人顶上去，一定要挡住它们。”廖军终于反应过来，自己面对的到底是什么东西。这是兽潮，是一旦形成就非常恐怖的兽潮。

　　面对一切，都会将其冲垮，哪怕是挡住了，也会损失惨重。可是现在不挡住又不行。如果任由这些东西冲过来，后面的军队根本就来不及散开到时候损失的绝对会更大更多。而且，谁也不知道，这些魔兽冲过来之后，会不会对着他们发动攻击。

　　现在是挡了有损失，但是不挡下来损失就会更大。此时的情况完全由不得考虑太多。

　　“该死的，这一定是南云国的诡计。”廖军一边大吼，用力一掌拍出去。强大的魔化灵力轰击而出，面前十几头魔兽，当场被廖军一招之下打飞了出去。

　　这一次攻击，更加刺激了魔兽们的疯狂。如果魔兽数量少，这一击成果很大。可是面对上万的魔兽，好几万的灵兽。这么十几只的损失，实在是不算什么。

　　“吼……”伴随着吼叫的声音，大量魔兽冲锋起来更加不要命。廖军和其他五个灵将境界高手拼命的对这些魔兽进行攻击，看到哪个地方防守薄弱了，就立刻一招打回去，缓解这一段防线的压力。身后，源源不断的魔人们冲上来，与魔兽展开了厮杀。

　　魔人没有武器，它们的武器就是自己的爪子和牙齿。而这些东西和对面的魔兽比起来，就差距不是一点半点了。一瞬间，大量魔人就这样被灭杀一空。

　　可是魔人的反击也不差，抓住魔兽不断的攻击着。一次攻击不行，那就多来几次。反正魔人本身也是魔物，这些东西身上的防御也不差，不是那么容易灭杀的。

　　魔人和魔兽互相之间抓住对方之后，还会不断的啃咬，甚至将对方身上的肉吃下去。场面异常惨烈，仿佛是两支食人族之间的战斗一样，彼此之间异常的疯狂。刺鼻的血液流淌在了地上，形成了一条小溪。这种味道，仿佛是化学品污染的河流一样，异常难闻。

　　可这些对于魔人和魔兽来说，什么都不算。至于那些魔灵师，他们就要凄惨多了。没有魔人身上厚厚的鳞片保护，一旦被魔兽冲击到，接下来就是一个死。

　　但是面对大量的魔人阻挡，魔兽的冲击力还是渐渐的被遏制住了。没有了冲击力的兽潮，威力也就下降了一大半。而这个魔人防线，从开始到现在，也退后了一百多米。

　　“啊，该死的魔兽，都给我去死。”一声大吼响起，周围忽然涌现一股庞大的灵力波动。廖军回头一看，原来发狂的是魔云。魔云在大量魔兽冲击当中，一个不小心，被一只魔兽撞到了屁股，接着狠狠地在屁股上面咬了一口。

　　看着魔云碎裂的裤子，还有里面血淋淋的白色屁股，这对于一个灵将境界高手来说，绝对是天大的耻辱。这件事情，以后恐怕会成为魔云这辈子的污点。

　　如果是平时，他们非要好好笑话一番不可，但是现在谁也没有了这个心思。在疯狂魔兽的冲击之下，他们要是一个不小心，也都有可能会受伤。

　　终于，看到魔兽的冲击被遏制了下来，廖军松了一口气：“快，回到军队当中，魔兽冲锋已经停下了。”廖军一声大吼，五个灵将境界的高手快速撤退了回去。他们在这里，就是为了帮助军队遏制魔兽冲锋，这样一来可以减弱魔兽们的冲击力。

　　刚刚回到军队当中，还没等休息，廖军等人便再次加入了战斗。只有魔云一个人，身形闪烁之间，快速逃回了帐篷当中。他不知道这件事情被多少人看到了。

　　可是如果继续这样去战斗，绝对会被更多的士兵和魔灵师看到。那个时候，自己在南林国，恐怕就没脸见人了。就算身为魔灵师，魔云也是有头有脸的人物。

　　廖军看了一眼没有理会，这个家伙是这里五个人当中，根基最不扎实的一个。才这么短短的时间当中，居然就被这些魔兽伤到了。“快，挡住这些魔兽，杀掉它们，它们现在没法控制。”廖军大声命令道，让那些魔灵师们放弃控制和引导魔兽。

　　他看出来了，此时魔灵师们越是使用身上的魔气，这些魔兽们就越是疯狂。索性，只能让魔人大军抵挡住这些魔兽。这么长的时间，后面的军队终于整理好了队形。

　　“放。”随着一声命令，军队当中的弓箭手，松开了自己手中的弓弦。大量箭矢如同飞蝗一样冲出，接着好像下雨一样从空中落下。直直落入了魔兽群当中。

　　面对这么多的箭矢打击，魔兽身上的鳞片是能够挡住，可是一些重要的位置，比如说眼睛嘴巴之类的，就不能挡住了。于是面对这么多的箭矢，还是有不少魔兽被伤到。伤到的魔兽顿时发狂，不顾一起的攻击周围的一切。然后就是一场混战。

　　魔人也好不到哪去，不过就是有魔灵师控制而已，不然早就变成一样了。


第三百四十五章 凯旋而回

　　魔兽还在冲锋，厮杀依旧在继续。魔兽们没有阵型，没有组织，只要发起狂来，就会变得非常恐怖。那些灵兽，比魔兽实际上也好不到什么地方去。

　　在没有高等智慧之前，所有的兽类实际上都是一样。只要发狂，就会不顾一切。尤其是随着兽潮成型之后，这些魔兽和灵兽就更是如此。越是有人挡住它们，它们战斗起来就越是疯狂。对面的魔人，战斗力不如魔兽和灵兽，阵型实际上也很粗糙。

　　一时之间，这一场势均力敌的厮杀就在平原上面展开。哪怕对方有五个灵将境界的高手帮忙，可依旧作用不大。灵将境界高手实力很强，那是个人实力。

　　这五个不是纯粹的魔灵师，就是魔化的战灵师，都不是拥有强大群攻能力的灵师。在这种战争当中，能够发挥出来的作用，已经被压缩到了极致。

　　每一次攻击，只能灭杀很少的灵兽。随着不断的攻击，本身的灵力消耗非常严重，根本就无法支持长时间的战斗。大概半个小时以后，五个灵将高手就已经力竭休息去了。

　　“真是可惜，要是现在有高手对他们发动偷袭，南林国的军队就彻底崩溃了。”看到这一幕，霍海无奈的摇了摇头。可惜自己的实力太差，不然上去灭掉这些灵将境界的魔灵师。只要没有了这些高手，凭借自己慢慢算计，也能将魔人大军尽数消灭干净。

　　实力，一切都是实力，只要有足够的实力，就没有什么能够阻挡自己。霍海有自知之明，所以他依旧隐藏在迷雾当中，一点出去的意思都没有。

　　毕竟是五万多魔兽和灵兽的冲击，这一场战斗不死不休，花费的时间还是很长的。从早上开始战斗，一直杀到了下午。除了魔兽和魔人，其他士兵们都累得不行。

　　终于，源源不断的魔兽和灵兽大军，在这个时候渐渐稀少了起来。“大家加把劲，跟我一起杀，魔兽快要死干净了。”一个军官大声吼叫了起来。

　　听到这个声音，魔灵师和士兵们顿时爆发了最后的热情，拼命将所有的攻击往魔兽和灵兽的身上打了过去。一顿爆发之后，等到他们停下来，魔兽和灵兽已经死的差不多了。见到这一幕，霍海一点都不在意。相反，霍海此时反而非常高兴。

　　不说这一场战斗，魔人大军到底损失有多大。就是这些被累得够呛的家伙，要恢复过来，也要两天的时间。加上今天，自己相当于一共拖延了魔人大军七天的时间。

　　如果之后他们还要重新将毁掉的木桩打上去，还要花费两三天的时间，自己一个人就相当于拖延了魔人大军整整十天的时间，而且魔人大军还损失惨重。

　　“呵呵，不知道这些家伙的损失到底有多大。先回去看看，那些家伙的脸色，到底有多么有趣。”霍海微微一笑，朝着自己来时候的方向走来过去。

　　当霍海接近废弃防线的时候，眼尖的士兵们立刻发现了霍海到来。“军团长，是军团长回来了，快去报告大队长。”发现霍海回来，士兵们顿时激动了起来。算上今天，整整五天的时间过去了。自己这一群人，居然神奇的将这个必死的任务完成了。

　　原本已经做好的死亡的准备，如今却发现，自己不仅超额完成了任务，反而还一个人都没有死亡。果然，跟着霍海军团长，不管干什么都很爽。

　　唯一的缺点就是，没有亲自动手厮杀，让士兵们心中颇有一些遗憾。算了，能活下来就比什么都好。很快，林兴就接到了消息，朝着大门的位置跑了出来。

　　林兴一脸激动的喊道：“大人，您终于回来了，我们都很担心。快，先进来休息一下。”林兴将军团长三个字省略了，但是谁都能看出来，此时林兴对于霍海实际上更加尊敬。一个能够保住士兵性命，同时带领着士兵建立不世功勋的指挥官，自然会得到士兵们的拥戴。

　　霍海摆了摆手：“都准备好马匹了没有，我们今天就回西疆城。到时候可以好好休息。至于那些魔人吗，他们这一次的损失可真不小，我们回去慢慢等着他们就好。”

　　霍海一边让林兴将马匹取出来，将正在休息的士兵们叫醒，然后骑上马。一边说着自己这一次去做了什么，一边带着军队开始往西疆城的方向走去。

　　当然，霍海还是有所隐瞒，他不可能将自己真正的实力完全暴露出来。只是说自己用虫子吸引魔兽和灵兽去冲击对方的军营而已。不过就算是这样，士兵们也能够想象，霍海这个军团长到底做了多么惊世骇俗的事情。这实在是让他们感到自豪。

　　一行人这一次并不怎么赶路，速度也不是很快。终于在天黑之前一行人来到了西疆城的城门之下。远远的看到了一支队伍到来，城墙上面的人顿时紧张了起来。

　　“什么人，报上名来，不然我们就要攻击了。”远远的，一个士兵对着这边大声吼叫道。

　　没等霍海说话，林兴就策马上前，大声喊道：“我们是霍海军团长麾下的敢死队，这次执行任务完成，现在回城。赶快将城门打开。”林兴的声音很大，瞬间传遍了整个城墙上方。听到这话，士兵们顿时议论纷纷。对于霍海，他们可是无人不知无人不晓。

　　尤其是在有些人推波助澜之下，霍海这一次去拖延魔人大军的事情，更是被宣传的人尽皆知。现在居然回来了，算算时间，的确已经过去了五天。

　　可是这些人，为什么没怎么减少啊，整整两千人，这也太完整了一点。不是说，他们这一次去执行的任务非常危险吗，士兵们面面相觑。

　　“你们怎么证明自己的身份。敢死队这一次的任务非常危险，你们怎么这么完整。”上面，一个队长模样的士兵大声喊道。这件事情可大可小，要是有人冒充，他们绝对会愤怒起来。

　　听到这话，一群人顿时笑了起来，笑声越来越大，甚至有士兵都笑出了眼泪。是啊，这一次任务非常危险，所有的人都是抱着必死的心态去的。甚至当初工作的时候，都是用透支精神，甚至是生命力的方式。最终累得倒地不起，非常辛苦。

　　可是他们活着回来了，一个人都没少，任务完美的完成。这一切，都要归功于自己有一个好的领导者。可是不管怎么说，能活着回来，他们都是英雄。

　　“这是我们的身份证明，你们认识吧。”一边笑着，林兴将自己的身份证明扔了出来，同时做出几个手势，这是他们的暗号。只要看到这个暗号，他们就明白了。

　　城墙上面，一个士兵顺着绳子爬下来，然后跑到前面，将凭证捡起来。左右检查了一番之后，大声说道：“凭证没有问题，打开城门，放人进去。”

　　听到这话，城墙上面的士兵顿时松了一口气。原本指着这个地方的箭矢，也被转移了开来。大门缓缓打开，霍海带着手下昂首挺胸的走了进去。城墙上下的士兵们，纷纷用羡慕和崇拜的目光看着他们。在军队当中，这种功绩，谁也无法抹杀。

　　身后，士兵们从马上下来，组成整整齐齐的队伍，自觉的排在霍海和林兴的身后，心中满是自豪。要知道，这么危险重要的任务，他们参加了，而且完成了。

　　一行人缓缓从城门当中走了进来。当霍海等人经过城门，真正进入西疆城的时候。远处，一支队伍忽然跑了过来，为首的，是一个年轻男子。

　　人还没到，年轻男子就大声喊叫道：“这是怎么回事，谁让你们进来的。你们守城队长在什么地方，为什么无缘无故把这些乱七八糟的人放进来，你们眼里还有没有西疆城的安全。”听到这话，霍海背后的士兵顿时愤怒了起来，但良好的纪律却让他们没有动手。

　　“启禀大人，这是先前出城阻击敌人的敢死队，如今凯旋而回。”刚刚汇报消息的人还没有到达指挥部，黄莫宏在半路上接到消息，就带着军队赶了过来。

　　这么好的刁难霍海的机会，他怎么可能放过。反正待会也不会被找到把柄，自己立功以后，相信在三皇子的眼中，自己的地位也会上升不少吧。

　　于是没有和其他人商量，黄莫宏就带着自己的手下出来了。路上，刚好遇到从城门当中刚刚出来的霍海。霍海的队伍，就被这一支军队给阻挡在了这里。后面的人出不来，外面的人进不去。这样被挡在大门口，实在是让士兵们尴尬不已。

　　“哼，我说是闲杂人等就是闲杂人等，谁让你们随便放他们进来了，万一是南林国派来的奸细怎么办，这个责任你来负吗。”黄莫宏眼中满是兴奋。

　　见到这一幕，霍海心中冷笑了起来。真是不知所谓，这个家伙是哪里冒出来的。


第三百四十六章 态度强硬

　　旁边的士兵冷汗直流，一个劲的解释，可是黄莫宏铁了心的要找霍海的麻烦。不管士兵怎么解释，这个家伙就是不肯听，还不断地指桑骂槐。

　　霍海可不想和这个家伙继续在这扯淡，淡淡的问道：“你是什么人，你说我是闲杂人等，不知道原因是什么。给我一个理由。”霍海的声音非常温和，听到霍海这样说话，黄莫宏心中顿时更加高兴了起来。在他看来，这代表着霍海服软了。

　　当即，黄莫宏更加嚣张：“我说你是你就是，谁让你随随便便进来的。不知道现在已经戒严了吗，居然还敢从大门进来，你还懂不懂西疆城的规矩。”

　　霍海淡淡的开口：“那么要我从什么地方进来呢，小门？好像西疆城没有小门吧。”

　　黄莫宏一脸不屑：“当然没有，不过就是不能走大门。想进来，简单，挖一个狗洞进来不就行了，反正你们也不是什么高等人士，哈哈哈哈……”

　　听到黄莫宏的话，霍海眼睛微微眯了起来，心中一股杀气涌动。别说是霍海了，就是背后的士兵，此时眼中都满是恨意。自己拼死阻击魔人大军，最终回来的时候，不仅没有得到英雄应有的待遇。居然还遭人如此侮辱，士兵们都快要忍受不住了。

　　别说是霍海背后的敢死队，就算是黄莫宏身后所携带的军队当中，有一部分人的脸色也开始变化。这些可不都是私兵，更多的都是南云国正统的军队。

　　这个时候，霍海的声音似乎更加柔和：“那么，你知道我是谁吗。”

　　黄莫宏一点都没有在意霍海的询问，此时黄莫宏已经进入了自己美好的幻想当中：“哈哈哈哈，我当然知道，你不就是霍海吗。你们霍家这种边陲家族，再怎么折腾也无法和我们黄家相比。见到我你居然一点都不知道恭敬，以后还有你好看的。”

　　此时，霍海总算知道这个家伙是什么来头了，原来是黄家的人。不知道为什么，自己似乎进入皇城学院以后，和这黄家的人就一直都不怎么对付。

　　不过既然敢招惹到自己头上来，霍海也不会让他好过。眼睛微微一眯，星蛊已经开始动作了起来。黄莫宏还没等反应过来，顿时感到一股巨大的力量从自己背后涌出。

　　之后，整个人就被掀翻在了地上，而且还是趴在了霍海的面前：“你这个混蛋，你对我做了什么，你想和黄家作对吗。你们还愣着干什么，这个混蛋袭击我你们没看到吗，给我杀了他，杀了他。”从来没有受到过这种侮辱，黄莫宏心情顿时变得非常差。

　　用力抬起头来，想要挣扎，力量上面却完全无法和星蛊抗衡。只能用怨毒的眼神看着霍海，可是当他接触到霍海的眼神，却不知道为什么，忽然感到心中发冷。

　　“啊……”几声惨叫，想要冲上来的人，瞬间被星蛊击穿了双腿。伤害的并不是要害位置，但短时间之内却也失去了战斗力。想要恢复恐怕要两三天了。

　　霍海环视一眼，原本还想要动手的人，纷纷停了下来。一些士兵，更是和黄莫宏的人分开，对黄莫宏此时的情况，表示完全没有看到，因为他伤害了军人的自尊。

　　霍海抬起脚，狠狠的踩在了黄莫宏的脸上，淡淡的说道：“黄家，我和你们黄家本来就不对付你不知道吗。你既然认识我，还敢在这里阻挡，真不知道你的胆子怎么会这么大。”这个时候，黄莫宏终于想起来，霍海似乎有一个疯子的传说。

　　当初在皇城学院的时候，一些找霍海麻烦的，被他当场杀掉。到了现在，霍海似乎还是一点事情都没有。如今在西疆，这个霍家的大本营，霍海会做什么呢。

　　想到这里，黄莫宏忽然感觉，自己今天来的实在是太冒失了。“你，你要是敢杀我，黄家和三皇子一定不会放过你的。”黄莫宏大声吼叫着，但实际上还是有些心虚的。

　　黄莫宏虽然是黄家的人，却不是黄家的嫡系，而是一个比较有实力的分支后代。如果真的是黄家的嫡系，也用不着完全投靠三皇子，他们的地位实际上是接近平等的合作关系。黄莫宏无法代表黄家，不过在外界借助黄家的名头却也做过不少事情。

　　霍海冷笑一声：“哼，黄家，他们什么时候想过要放过我。”霍海这句话声音非常小，周围的人隔着比较远，并没有听清楚这话是什么意思，霍海也没有解释。

　　“既然你知道我是什么人，还敢出言侮辱。侮辱我就算了，连我背后这些英雄你也敢侮辱，告诉我，这样的人，我们应该怎么办。”霍海的声音忽然大了起来。

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”士兵们沉默了一会，忽然有士兵开始喊了起来。渐渐的，声音形成了浪潮，升浪滚滚。头一次，黄莫宏感到了恐惧，感到了后悔。这个家伙，他真的敢杀自己。黄莫宏已经感觉到，霍海身上的杀气，越来越浓郁。

　　“等一下，他是西疆城军官，就算犯了错也不能你来动手。”远远的，一个声音喊了起来。霍海抬头一看，说话的正是三皇子。现在三皇子过的可不怎么好。

　　可是无论如何，自己的手下被抓了，要是他都不站出来讨一个公道，那么这个三皇子，以后也就不会得到任何人的拥戴了。三皇子正在快速往这里跑来。

　　此时，接到了霍海消息的其他西疆城高层，也纷纷赶到。毕竟是英雄回归，这一次霍海做的事情，可以说是挽救了西疆，挽救了整个南云国。面对如此巨大的功勋，他们不得不出来迎接。但是谁也没有想到，出来的时候，看到的居然是这样一个景象。

　　霍海冷笑一声，完全没有放开黄莫宏的意思：“西疆城的军官，如果西疆城的军官都是这种素质，我看南云国距离灭亡也不远了。我不管他是谁，总之侮辱了我们，就要死。”

　　见到霍海将长剑拔出来，三皇子等人知道霍海这是要动真格的了。其他人脸色也发生了变化，霍海这样做完全是越权。一旦真的把黄莫宏杀掉，霍海也会受到惩罚。

　　“剑下留人。”联丰大吼一声，快速朝霍海冲了过来。霍海可是他看重的一个年轻子弟，怎么能让他身上背负这样一个污点。可惜，联丰速度是快，但霍海的速度也不慢。更何况，黄莫宏就在霍海的脚下，霍海只要将长剑往下面一刺。

　　没等联丰过来，这一剑就刺入了黄莫宏的心脏当中。黄莫宏脸上的狰狞，完全被悔恨做取代，他怎么都没有想到，自己最终的下场，居然会是这样凄惨。

　　“你，哎，你怎么能这么冲动啊。”联丰停下脚步，因为他知道，黄莫宏已经没有救了。心脏被刺穿，这样的伤势，西疆这一带无人能救。

　　三皇子脸色当场就是一变，这是在打脸，赤裸裸的打脸。而且不仅将黄家的脸给打了，自己更是给打的啪啪响。三皇子甚至感觉自己的脸上，此时火辣辣的。

　　“霍海，居然敢私自斩杀有功之臣，你，你这是要叛国吗。”三皇子激动的大吼了起来。

　　霍海不屑的说道：“有功之臣，就是这么个东西，你告诉我他有什么功劳。”霍海一脚将黄莫宏踢了过去。“是阻挡英雄回城有功呢，还是侮辱敢死队的英雄有功呢。我很想知道，这样的人，到底有什么功劳。”云飞听到这话，顿时语塞。

　　这个家伙是霍海离开的时候，跟着援军过来的，不知道霍海是什么性格。要说功劳的话，恐怕也就是在军营当中混了一点资历而已。这种功劳，怎么能拿到明面上来说。

　　霍海再次说道：“至于你说叛国，如果我叛国的话，我为什么要去阻挡南林国的魔人大军。当初你们没有一个人站出来，可是我站出来了。话说，是不是三皇子你更像一个叛国之人。”霍海这已经不是在诛心了，这简直就是明着污蔑吗。

　　可惜霍海并没有真的去污蔑，所以云飞也不能找到霍海的语病，无法反击。

　　忽然，云飞背后一个人走了出来，大声说道：“霍海，我记得当初给你的命令，是让你有能力尽量多阻挡南林国军队。你现在建制完好，怎么提前回来了。”

　　是啊，云飞眼睛一亮，只要操作的好，完全可以给霍海一个抗命的罪名。联丰一阵恼火，当初就是因为这些人，才在最后加上了那么一句话。

　　没等联丰开口，霍海便大声说道：“谁说我没有做到。我们离开之前，给予了南林国的魔人大军重创，他们想要通过大雾弥漫的平原，起码还要五天的时间。我做到的已经比任务要求多了一倍。如果你们不服的话，魔人大军就在那里，你们可以继续去阻挡。”

　　云飞张了张嘴巴，心中有一种不好的预感，霍海最后说的是什么意思。

　　求个收藏，上架以后天天爆更，谢谢。


第三百四十七章 事件平息，刘灿行动

　　“胡说，你都带着军队回来了，还怎么去阻挡魔人大军。难道你是在这里祈祷，祈祷魔人大军不要过来吗。”刚刚跳出来的人依旧大声说着。

　　能给霍海找麻烦，现在是这些所谓大家族子弟最能够体现自己能力的一种方式了。和先前那个家伙想的一样。不同的是，他们比较聪明，没有急急忙忙跑出来。这么多人在这里，只要不让霍海抓到把柄，他能怎么样自己呢。

　　霍海瞥了这个家伙一眼，淡淡的说道：“当然，我先前只不过是做了一点小事。我把魔兽吸引出来了。”霍海示意了一下：“林兴，你来告诉他们。”

　　这些在路上，霍海已经对林兴等人说了。林兴压抑着心中的兴奋，走上前来，行礼之后说道：“报告将军，今天早上我们接到消息以后，霍海大人自己一个人去了葫芦谷。”

　　接着，林兴将霍海怎样勾引魔兽，怎样让魔兽和灵兽形成兽潮，然后又是怎样将兽潮通过大雾的遮挡，引到了魔人大军那边通通说了一遍。听着林兴的话，众人面面相觑。这种事情也能做到。要驱使魔兽，不是一直以来都只有魔灵师才能勉强做到一点吗。

　　从来不知道，居然能使用这样取巧的方式驱动魔兽。大量魔兽形成的兽潮，直接冲击没有高大防御建筑的营地。最终是什么结果，就算是他们自己也很清楚。

　　霍海补充了一句：“魔兽死干净的时候，好像魔人大军的损失也达到了四五万的数量。几个灵将境界的魔灵师灵力耗尽，其他士兵也好不到什么地方去。我想，他们起码要休息两天，然后重新使用木桩通过大雾区域还需要两三天的时间。没有意外的话，就算我们不在那里守着，魔人大军要想过来还要等五天的时间。”

　　这个前后加起来，已经足足拖延了魔人大军十天了。霍海所说自己完成任务的确没有问题。

　　“可是你们还一个都没有损伤，你们明显还有余力，为什么不多拖延几天。”这一次不是刚刚说话的那个人了，而是换了一个，也不知道到底是那一边的。

　　联丰眉头一皱，怒喝一声：“给我闭嘴。有本事你们怎么不去。难道他们活着回来不好，你们非要让他们去送死不成。”联丰对这些家伙，都快要忍无可忍了。

　　这都什么时候了，这些家伙还这么能闹，是不是非要等到南云国灭亡了他们才会开心。联丰将军都发火了，刚刚那人无奈的只能闭上了嘴巴。不过看他的样子，似乎并没有意识到自己的错误，反而一脸阴毒的看着霍海。对此霍海毫不在意。

　　这些白痴一样的家伙，平时没事就会玩弄所谓的权术，偏偏他们自己还没有什么本事。他们要找麻烦尽管，只要他们做好被自己杀死的准备就行了。

　　“霍海，你来和我说说，具体的经过是怎样的。我很想知道，魔灵师被自己的魔兽攻击了以后，会是什么表情。”联丰似乎对霍海所做的事情非常感兴趣。

　　霍海也没有隐瞒，将大概的事情都说了一遍。这些事情就算自己不说，用不了多长时间，前线一些探子也会将情报送到联丰手中。这种事情根本就无法隐瞒。还不如说出来，让大家开心一下。至于三皇子麾下的那些人，霍海根本就不在乎他们的心情。

　　在霍海这边凯旋而归的时候，霍海一直防备着的刘灿，偷偷的来到了国都附近。并没有进入国都，而是来到了国都附近的一个小城镇当中。这个城镇，非常不起眼。

　　因为这个城镇根本就没有什么特殊的特产或者其他出名的东西，所以就算靠近国都，反而没有其他的城镇那样繁华。居住在这里的，几乎都是本地人，很少有人来往。

　　刘灿一身隐士服装，偷偷的来到了城镇附近，远远的看着这个城镇。这个城镇表面上一切都是那么的简单，但刘灿却能感觉到，这个地方有多么的诡异。还没有进入，刘灿就能感觉到，城镇当中起码有好几个灵者境界的高手。暗中还不知道有没有更多。

　　“会长，都已经调查清楚了，这个小镇最大的旅店下面，就是云飞所隐藏密室的入口，少爷就在里面。”就在刘灿观察的时候，一个人影不知道什么时候跑了出来。

　　周围，还隐藏着很多人影，不过大家隐藏的都非常巧妙。这些，正是地下佣兵工会的人。当初地下佣兵工会被剿灭，但实际上被灭掉的只有总工会和高层。

　　其他的分工会，虽说后来都经过清剿和取缔，但得到消息之后，很多佣兵工会的高手，都事先逃跑了。报仇失败之后，刘灿就偷偷潜回南云国境内，使用当初地下佣兵工会的联络手段，再次将这些事先隐藏的人重新聚集了起来。

　　能在这个时候回到刘灿身边的，不是真正忠心耿耿的，就是一些走投无路的人。这些刘灿都不在乎，他现在想做的就是报仇，将霍海，甚至是其他对自己动手的人通通灭掉。

　　如今就只有一件事情让刘灿忌惮，那就是刘灿唯一的儿子。当初被三皇子云飞弄走，刘灿一直受制于人。直到最近，一个手下才通过特殊途径，打听到了自己儿子的下落。如今，刘灿已经可以肯定，自己的儿子，就被云飞关在了这个小镇的地下监狱当中。

　　“很好，这一次把我儿子救出来以后，我们就远走高飞。等到我们的实力强大起来，就回来找南云国报仇。”刘灿眼中闪过一道寒光，身上的气息有些起伏不定。

　　“遵命，会长。”其他人眼中也满是仇恨。地下佣兵工会倾注了他们太多的心血，一直以来为南云国高层做了很多见不得光的事情。

　　可是到了今天，这些事情暴露出来之后，他们居然毫不顾念旧情，直接动手将地下佣兵工会铲除。要不是地下佣兵工会分布在南云国各处，恐怕早就已经被连根拔起了。现在想这么多也没用，地下佣兵工会在南云国，可以说和过街的老鼠一样。

　　就在说话的时候，小镇一边，忽然冒起了黑烟。见到这一幕，刘灿等人知道，自己的机会来了。小镇周围有一层矮小的城墙，只有两个出口。

　　如今其中一个出口被点燃一堆火，小镇就只剩下这么一个出口了。不管他们做了什么，这个偏僻的小镇，都不会有人察觉。这种偏僻的地方，做点什么都很容易。

　　“真是应该感谢三皇子殿下，不然也不会有这么好的地方动手。所有人跟着我冲，小镇当中，一个不留。”刘灿大声喊了一声，声音非常洪亮。到了这个时候，刘灿怎么会在乎自己被人发现呢。其他人听到刘灿的声音，同时大吼了起来。

　　这下，小镇当中的人，顿时知道事情不对头了。可是没等他们反应过来，就看到一群人如狼似虎的冲进了小镇。这些人全部都是一身隐士装扮，完全没有露出相貌。

　　惊慌失措的声音，慌不择路的居民，这一切，都和刘灿没有任何关系。刘灿一马当先，最先冲了过来。不管路上见到了什么人，手中的门板刀横着就是一刀。

　　一刀过后，往往人被切成了两截，还能坚持好长时间而不死，非常痛苦。刘灿没有回头，一路冲到了小镇当中最大的也是唯一的旅店门口。说起来这个小镇也奇怪，身处国都附近，居然只有一个旅店，而且据说服务态度还不好，可能这是云飞为了掩人耳目吧。

　　当来到旅店的时候，刘灿心中冷笑：“哼，这么多灵者境界高手，不去抵挡敌人，反而都跑到了这里，这是不是太明显了，当我们都是白痴吗。”

　　刘灿大吼一声，门板刀带着恐怖的力量横冲直撞。不管眼前的是什么人，通通灭杀。这里的灵者境界高手是不少，可是他们怎么能和霍海那个怪物相比。

　　这样的灵者境界高手，在刘灿面前，简直就没有一合之敌。灵诀等级不够，也没有好的战灵诀。甚至就算当初使用的源灵石和源灵灵宝也不是什么等级高等的货色。其战斗力可想而知。面对一个灵将境界的高手，这些人一点反抗的能力都没有。

　　仅仅几分钟之后，小镇当中最后一个灵者境界高手已经死在了刘灿的手中。“把这里给我包围起来，任何人不得进入。”刘灿大声命令了一句，随后冲入了旅店当中。

　　根据地下佣兵们的探查，早就知道了地下入口在什么地方。刘灿狠狠的一刀，将一个暗门劈成了粉碎，后面出现了一条通道。进入通道，里面一点都不黑暗。

　　这里的房间，还是很不错的，十分华丽。只有一半，才是传统的监狱，另外一半是用来软禁一些有身份有价值的人用的。看到这里，刘灿松了一口气，看来自己儿子的待遇还不错。毕竟自己对于云飞来说，还是有一定用处的。


第三百四十八章 两军对峙

　　在哪里，到底在哪里？刘灿一路找过去，却怎么都没有找到自己儿子的踪迹。如果说手下的情报有错，这个基本上不可能，他们不敢欺骗自己。

　　自以为一切都在自己掌握当中的云飞，就更加不可能对于自己做出太多的防范。当初离开监狱之后，刘灿所做的一切，可是丝毫都没有牵扯到以前的地下佣兵工会。云飞没有那么高的城府，也没有那么多经验，这一点刘灿比任何人都清楚。

　　身为曾经地下佣兵工会的会长，刘灿对于南云国上层人物的性格简直是了如指掌。毕竟要生存，这些高层和高层子女，对地下佣兵工会的影响非常大。

　　周围，一些房间当中软禁的人，刘灿一点都没有在意。任由他们不断的哀嚎求救，或者是做出其他的样子，这些都和刘灿没有关系。他要做的，就是救出自己的儿子。

　　“怎么回事，为什么没有，到底在什么地方。”刘灿着急了，因为所有的房间当中，都没有看到自己的儿子。难道说，云飞真的城府这么深。对付自己的时候，居然还在故弄玄虚，自己的儿子不在这里。那样的话，自己可就要麻烦了。

　　一旦这一次找不到，暴露了自己的行动之后，在想要找到可就不容易了。就在这个时候，远处一个佣兵忽然大声喊道：“会长，在这里，我们找到少爷了。”

　　听到这话，刘灿身影一闪，速度几乎达到了极致，远比战斗的时候要快的多。原来刘灿儿子所在的地方，并不是这些华丽奢侈的房间，反而是旁边不远处的牢房。

　　云飞从一开始，就是将刘灿当成是一颗棋子在使用，根本就没有在乎刘灿，更不会重视他的儿子。表面上说，只是将他儿子软禁了起来，可实际上却不是这样。或者说，云飞根本就没有想到，刘灿能找到他儿子所在的地方，并且还敢在南云国乱跑。

　　当刘灿赶到的时候，看到的是一具已经有些腐烂发臭的尸体。从各种迹象上面来看，这就是自己的儿子。刘灿手中的大刀掉落在了地上，手开始发抖。

　　“怎么会这样，怎么会……”刘灿眼中泪水缓缓流淌而出。作为自己唯一的儿子，哪怕再怎么纨绔，他也会帮他挡下一切，让他一直生活在快乐当中。

　　可是这一切都已经毁掉了。从尸体上面，刘灿能清楚的看到，自己儿子死前所受到的折磨。终于，刘灿抬起头来，眼睛通红：“云飞，霍海，你们两个等着，我刘灿对天发誓，不杀你们，我誓不为人。”刘灿的声音，甚至地牢都有些隐藏不住。

　　一手抱住自己儿子的尸体，一手拿着自己的门板刀，刘灿一刀将旁边的牢房砍成了粉碎。“既然你们眼睁睁的看着我儿子死在这里，你们跟就给我去陪葬吧。”

　　刘灿毫不客气，将这些原本被云飞关押和软禁在这里的人，通通杀掉。每一个死的都非常凄惨。这些人当中，有一些实际上也是不能见光的。

　　这些人暴露出来，对云飞绝对不是一件好事情。这也是刘灿的一个想法，要报复，自己现在没有报复的实力，那么就先给这些人添堵。很快，将所有地牢当中的人杀干净之后。刘灿抱着自己儿子的尸体，带着一众手下，从地牢当中走了出来。

　　“报告会长，小镇当中已经没有一个活口。”在刘灿击杀地牢当中那些人的时候，外面小镇当中的人已经被杀了一个干净。原本刘灿还想要一把火将小镇烧掉。

　　不过想了想地牢当中那些人，刘灿冷笑一声：“我们走，这里的事情不用管了。”那些被软禁起来的人，身为曾经的地下佣兵工会会长，其中几个刘灿也是认识的。似乎，还有那么一两个，当初还是地下佣兵工会帮助抓到的，现在一切都不用了。

　　带着自己的手下，一群人飞快的离开了这里。等到小镇被屠杀的事情被发现之后，刘灿等人早就不知道跑到什么地方去了。留下的，只是一座被血洗的小镇而已。

　　仅仅不到半天的时间，小镇发生的一切，就已经传到了云飞的耳朵当中。当听到这件事情之后，云飞当场将手中的杯子摔倒了地上：“该死，都是废物，都是一群废物。”云飞真的害怕了，这里面的事情暴露出来之后，就算是皇子想要摆平都不容易。

　　如今自己人还在西疆，不用说，自己那些兄弟们，肯定会想方设法的在这件事情上面大做文章。就算自己先前急急忙忙的赶回去也一点用处都没有了。

　　云飞不是白痴，他自然清楚的知道，能做这件事情的，除了刘灿以外，就没有其他人了。

　　云飞身边的老者低声说道：“殿下，现在应该怎么办，没有了人质，刘灿恐怕就不会按照我们的想法去行动了。”老者也有些担心，这件事情他也参与了。

　　“不，他对霍海的仇恨，肯定不会这么轻易就放下。我现在担心的不是这个，而是他那个白痴儿子的事情。”刘灿的儿子，云飞虽说不怎么重视，却也没有想过要杀死他。毕竟有了这个家伙，对待刘灿的时候，还是一张比较好用的底牌。

　　只要刘灿还没有死亡，这个小子就有用处。可是谁知道，这个小子纨绔到了极点，简直就和白痴一样。在地牢当中，依旧想要和狱卒动手，换了牢房反而变本加厉。

　　最终因为一个意外，刘灿的儿子在几天以前就死在了里面。这件事情，云飞一直没有来得及处理。如今尸体被刘灿得到了，那么自己肯定也会被刘灿嫉恨上。

　　虽说身边的老者，实力比刘灿要强大的多。可是刘灿这一次行动，显然不是一个人，而是带上了以前的旧部。看来，自己这里的防御要加强才行。

　　云飞想要离开，可是现在却根本就不能离开。的确，和霍海说的一样，前面的魔人大军，被他拖延住了。当统计结果出来之后，魔人大军更是损失惨重，五六万的魔人就这样死在了兽潮当中，数量方面和魔兽都相差无几，而且想通过迷雾也不是一件容易的事情。

　　如今这些人已经恢复了过来，正在打通通道。可是后来，魔灵师那边得到消息，知道自己这里的援军已经赶到。所以魔人大军停留在了原地，没有打算继续进攻。

　　反而后退了一段距离，远离迷雾边缘，就地砍伐树木安营扎寨。看他们的样子，是打算常驻在这个地方，等待南林国后续军队到来。等到时候，才会发动对西疆城的攻势。

　　如今这种危机关头，如果云飞再一次带着人离开，他的名声也就全毁了。到时候，他云飞恐怕也就真的只能和云狄一样，终生作为一个没有什么权势的皇子而已。

　　与此同时，霍海也收到了这个消息。在南云国国都，霍家还没有什么情报网络，可是联丰有。看好霍海的联丰，当得到这些消息之后，就派人将这些消息给霍海送了过来。看到这些消息，霍海脸上的表情，也不知道到底是什么样子的。

　　高兴的是，云飞这个一直找霍家麻烦的家伙，这一次总算是要倒霉了。看现在的情况，绝对好不到什么地方去。与此同时，霍海终于知道，这个刘灿到底是谁放出来的。

　　不用说，从当初小镇当中，刘灿留下来的一些线索来看，就知道这刘灿是三皇子放出来的。现在恐怕整个南云国高层，都知道刘灿在逃，而且和云飞有一定的关系。

　　云飞想要再一次恢复信誉，再一次得到各大家族的支持，恐怕不是一件容易的事情。其他皇子也在这个时候，纷纷对着云飞发难，想要重新崛起，真的不是那么容易。可是同样的，这件事情，也让霍海感到了一些危机，这危机来源于刘灿。

　　刘灿如今隐藏在暗中，谁也不知道什么时候会对自己动手。同时，刘灿现在不是一个人了，而是带有大量的手下。霍海自己或许不怎么担心，可是自己的家人要怎么办。

　　不行，看来还是要尽快提升实力才行。要找一个机会，尽快的让自己突破到灵将境界。如今唯一能够让自己最快达到灵将境界的方法，就是承受灵将高手的威压了。

　　霍海眼睛一眯：“对，就这样，去找爷爷帮忙。”霍海想要让霍风，通过释放威压来压迫自己，让自己体内的灵力压缩成为液体，正式进入灵将境界。其他的灵将高手，哪怕关系和自己最不错的联丰。也不知道会不会做这件事情。

　　更何况，要是让一些人知道自己想要突破到灵将境界，他们还不阻止吗。霍海走出来，对着身边的人询问道：“老太爷现在在什么地方。”霍海此时在自己的家中。

　　“启禀少爷，老太爷现在正在指挥部，好像是有什么新的命令下达了。”看着霍海，家族守卫一脸崇拜。霍海在他们的心中，简直就是一个传奇。


第三百四十九章 新的调令

　　新命令吗，也不知道是什么。不过想想也对，如今西疆这边的战事已经进入了僵持阶段。只要王国内部不出现大的问题，那么这边是不会出什么乱子的。

　　当战事进入僵局之后，剩下的就是硬碰硬的战斗，这种情况下，还真没有霍海什么事情。不管新的命令是什么，霍海都不打算去搀和。让那些老家伙自己去闹腾去。自己要做的事情，是不想让人知道的事情，只能等爷爷回来以后再说了。

　　“好了，你们下去吧，等老太爷回来的时候，你们通知我。”霍海说了一句，随后就打算会房间自己修炼去。似乎自从上次回来以后，自己反而清闲下来了。

　　不是说没有了危险，也不是说真的没有了事情。而是霍海自己，没有什么急着去做的事情了。一直以来忙忙碌碌从来没有休息过，忽然清闲下来，霍海还真不怎么习惯呢。

　　命中注定，霍海今天是别想清闲了。没等霍海回自己的房间，门口一阵骂骂咧咧的声音就响了起来。这种骂骂咧咧的声音，这几天霍海可是经常能听到。远远的还没看到人，霍海就知道，爷爷霍风已经开会回来了，还真是赶巧。

　　“算了，你不用通知我了，我自己去大厅就行了。”霍风回来，霍海自顾自的朝大厅走去。果然没多久，霍风就出现在了自己面前。霍风每次开完会回来，肯定是到家族大厅。

　　“爷爷，今天又发生什么事情了，怎么脸色这么难看。”霍海无奈的摇了摇头。天知道是不是三皇子那边的人又针对霍家在挑事。不过霍海这一次可真想错了，因为云飞此时自身难保，哪有精力来找霍家的麻烦，他现在后悔都还来不及呢。

　　为了区区一种修炼灵诀，居然让自己现在进退维谷。在西疆没有发展好，得罪了很多人，国都的事情又暴露了出来。云飞现在有一种不知道应该怎么办的感觉。

　　霍风瞥了一眼，脸色十分凝重：“这次麻烦大了，东线攻势凶猛，据说主力被困。随时都有可能会崩溃，所以非常麻烦。”霍风的话，让大厅里面的人通通闭上了嘴巴。

　　就算是霍海，此时也感觉到事情不对头了。西疆防线因为自己在这里的原因，已经解决了多次的危机。现在正式陷入了僵持阶段。可是没想到东疆防线居然面临着崩溃。国都距离东边比较近。一旦东疆崩溃，那么南云国将直面敌国大军。

　　原本打算让霍风帮助自己突破的话，此时也说不出口来了。这一次的事情可真是太麻烦了。霍海眉头皱起：“那么，国都方面是什么意思，难道要从西疆抽调士兵。”

　　这样做也是无可厚非。可问题关键是，西疆距离东疆实在是太远了，就算抽调了士兵，依旧不是短时间能够赶到的，可谓是远水解不了近渴，这样做一点意义都没有。

　　霍海现在最担心的就是，因为东线的关系，导致西疆这边的援军断掉。别看现在西疆防线还是固若金汤，但是后续援军却一定要源源不断的赶到才行。一旦断掉，面对南林国大量援军，西疆能防御多久还真是一个问题，霍海不得不考虑。

　　霍风摇了摇头：“西疆援军不会断的。这里的士兵，都是附近地区临时集合训练而成，你不用担心。不过国都方面的确需要抽调一些人前往东疆防御。”

　　抽调一些人？霍海眉头一皱，不用说，自己这个在西疆防线表现的这么抢眼的，肯定会抽调出去。自己就算是想要推辞都无法做到，谁让自己的能力强。

　　再说了，一旦东疆真的崩溃，进而导致整个南云国被灭掉，对自己，对整个霍家，都没有一点好处。就算他们不让自己去，说不定霍海也会跟着去一趟。

　　果然，霍风对着霍海等人说道：“你想的没错，国主的确下令，让你去东疆一趟。明天飞艇就会到达。乘坐飞艇的话，只需要几个小时就能到达国都。之后你们从国都出发，到东疆根本不用多长时间。”至于为什么要先去国都，这一点霍海就不清楚了。

　　或许，要和援军一起去，也有可能，是因为国主有什么东西需要准备吧。算了，东疆目前是什么情况，霍海还真不清楚。东疆的地形和环境，霍海也不熟悉。

　　“这怎么行。”霍开还没着急，霍然就先着急了起来。这几天没有看到二叔，再次出现的时候，已然突破了灵者境界。成为家族当中少有的灵者境界高手。

　　霍风瞪了一眼：“怎么不可以，要是东疆崩溃，南云国就距离灭亡不远了。那个时候，你以为我们西疆这边能够独自存活不成。”霍风一句话，让霍然闭上了嘴巴。

　　说着，霍风将一份密令扔给了霍海：“这个是给你的。上一次你实在是太冲动了，所以这一次没有奖励。哼，这些不知作为的东西，就只会玩弄阴谋。”

　　霍海将密令拿过来看了看，果然，原本自己立下的功劳没有了。不，也不能说没有了，而是说被拖延了。这应该是国主的缓兵之计吧，霍海冷笑着看了下去。

　　鉴于自己当众灭杀本国将领，影响极其恶劣，所以国主将霍海上一次的功劳暂时压了下来。信上说，只要霍海这次前往东疆防线能够同样立下大功，帮助东疆稳定防线。那么国主将会破例册封霍海成为王国将军。虽说，这个将军头衔依旧是有名无实。

　　要知道，霍海到现在麾下都还没有几个人。除了自己收下的一百个人。上一次敢死队的两千多人，回来以后都自动申请加入霍海的私兵，从以前的行列当中脱离了出来。

　　“对了，云飞那个小子这一次也会跟着回国都。哼，他的运气还真是不错。”

　　刚刚出了事情，原本都没有机会摆平。可是东疆却忽然变得如此恶劣，乘坐着王国的飞艇，云飞很快就能回到国都。这个节骨眼上，绝对没有什么人敢胡闹。

　　可以说在这种危机的关头，云飞只要稍加手段，就能将先前刘灿弄出来的事情压制下来。等到东疆的事情解决了，这件事情也就会不了了之。如果东线的事情解决不了，最终崩溃了。那么这件事情，也就不会有人再和云飞去计较了。

　　也难怪，霍风会说云飞的运气好了。一边看着调令，霍海摇了摇头。“算了，那么明天我就出发好了。”霍海一点推辞的意思都没有，这件事情必须去做。

　　似乎已经很久没有看到方碧雅她们了，现在还真是想念。这一次回国都，正好顺路去看看她们，同时自己的洗雾草，也可以留下一些，让她们几个好好清理一下自身。

　　“这一次去国都，你要小心啊。因为你现在的功劳和风头，国都可是有不少人打算对付你。这些混蛋，都到这种时候了，还想着自相残杀。”霍风一边说着，火气再一次上来了。此去一切的一切，都只能依靠霍海自己一个人了，他们完全帮不上忙。

　　还有一个刘灿暗中虎视眈眈，也不知道现在躲藏在什么地方。霍海不怕群战，可要是面对一个灵将境界的战灵师，还有大量的其他高手，霍海恐怕也抵挡不住。

　　“好了好了，不说这些了，说不定这一次回来的时候，我就是一个将军了呢。现在南云国当中将军可没有几个。”霍海开了一个玩笑，调动一下气氛。

　　当然，也不能完全说是开玩笑。这一次只要霍海能活下来，那么他就肯定能够成为一个将军。国主的密令上面都已经这么说了，如果到时候反悔的话，那么这个国主将会遭到南云国很大一部分家族势力的反对。这种不好的苗头，是绝对不能开的。

　　霍风摇了摇头：“哎，都怪家族的实力太弱，别人都是家族保护家族子弟。到了我们家，居然是你一个来挑起整个家族的重担，家族对不起你啊。”

　　霍风有些感叹，霍海一个还没有成年的小家伙，能够带领着家族不断的提升，真是让他这个当爷爷的感到羞愧。霍海赶紧说道：“没什么，这些都是我应该做的。总不能我自己的实力强大以后，却不管家里人了吧。”霍海说的是家里人，不是家族。

　　忽然，霍海好像想到了什么，立刻说道：“对了，我这里还有一个好东西，先前大家太忙了所以一直没拿出来。这东西如果用的好，霍家以后实力绝对不会比皇室差。”

　　听到这话，霍风和霍开等人顿时瞪大了眼睛，什么东西能有这么强的效果。就算是天星变和玄影诀，这两种灵诀也是需要时间来消化，最终才能转化成为家族实力。想要真正追上南云国皇室，没有个几十年甚至上百年那是绝对不可能的。

　　“是什么东西，快拿出来让我们看看。”霍风有些恼火，这么好东西，居然到现在才想起来。霍海说的话，霍风并不会怀疑，只是心中依旧有些激动。


第三百五十章 安置蜂后

　　见到家人一脸期待的样子，霍海也没有卖关子。轻轻一招手，内空间当中的蜂后就出现在了霍海的手中。忽然换了一个新环境，蜂后来来回回的扫视着周围的一切。

　　“这是什么东西，你说的好东西不会就是这么个虫子吧。难道你想让家族里面的人，以后都走虫灵师的道路。”能够最快提升家族高手实力的方式，虫灵师也的确是一条路。毕竟在他们的眼中，霍海走的就是这样一条道路，而且还非常强大。

　　如果霍海能将自己那些强大的虫子拿出来培养一番，然后送一些给家族中的人。家族里面的人使用了虫子，也的确非常强大，但这样需要时间。

　　家族里面有能力突破到灵者境界的高手，都已经突破了。其他的不是天赋不够，就是修炼时间不够，迟迟无法达到突破的要求。要知道，霍海明天可就要离开了。

　　他们可不认为，霍海离开以后，他这些虫子是他们这些外人能够随便控制的。

　　霍海摇了摇头：“当然不是，虫灵师可不是那么好走的。再说，想要成为一个虫灵师，虫子可是要自己出去寻找的。”实际上霍海也很无奈，因为他自己可不是什么虫灵师。而且虫灵师修炼所需要注意的一切，霍海通通不清楚，他是一个术灵师啊。

　　培养虫子的方法，霍海又不能随便教给其他人。无关乎信任与否，秘密之所以是秘密，就是因为只有自己一个人知道。一旦其他人也学会了，那么很快就会泛滥开来。

　　霍海不知道这样一来会给天灵大陆带来怎样的冲击与麻烦。但是作为源头的自己，绝对不会有什么好下场的。这一点，不用别人说，霍海也非常清楚。

　　“那么这东西到底是什么，难道不是一个虫子。”霍然一脸奇怪，想要碰一碰蜂后，可是看到蜂后盯着自己张牙舞爪的样子，就不敢动手了。不管从什么方面来看，这东西都是一个虫子无疑，而且还是一个活着的，攻击性似乎也不弱的虫子。

　　忽然，霍风开口了：“小海，你说明一下吧，这东西是你拿出来的，有什么用处你最清楚。而且我没看错的话，这个虫子应该达到了灵者境界吧。”

　　不愧是灵将境界的高手，感知能力果然不是其他人能相比的。虫子的气息本来就非常微弱。加上人类对于虫子并不怎么在乎，所以很难感受到同等级虫子的气息。

　　霍风身为灵将境界高手，才能感受到这个虫子的真正修为。听到霍风的话，霍开和霍然心中一阵惊讶。没想到这么一个小小的虫子，居然修为和自己相当。哪怕虫子本身战斗力不强，但达到了灵者境界的虫子，也绝对拥有非常强大的能力。

　　众所周知，灵虫在自己擅长的方向上面，远远比人类和灵兽要强大的多。就看星蛊的防御就能明白。面对灵将境界高手的全力攻击，都未必能够击杀灵者境界的星蛊。

　　霍海没有继续吊大家的胃口，低声说道：“这个，实际上是一只青纹蜂，而且还是蜂后。我好不容易才培养出来的灵者境界蜂后。”听到这话，众人先是点头。

　　随后，所有的人瞪大了眼睛：“你说什么，这是青纹蜂蜂后，这么说的话，这东西是……”霍开一脸激动，如果这东西真的是能够控制的青纹蜂蜂后，那么家族崛起的日子就不远了。有了青纹蜂蜜，想要将人培养到突破灵者境界的临界点，将会变得非常容易。

　　霍海用力点了点头：“没错，就是青纹蜂蜂后。而且产卵孵化的青纹蜂，采集蜂蜜的能力非常强，蜂蜜的效果也比一般的青纹蜂蜜要好的多。”

　　这些，都是经过霍海自己试验之后得到的。他不知道这灵者境界青纹蜂蜂后的后代，采蜜的能力有多强。可是当初培养的灵骨境界蜂后和灵血境界蜂后却是试验过的。

　　本身风属性力量越强，采集蜂蜜经过的淬炼和酝酿也就越强。这样的蜂蜜，对于人体的好处更大，效果更好。长期使用的话，本身对于风属性会更加契合。将来如果使用风属性源灵灵宝来给自己突破。相信发挥出来的风属性效果，也会更加强大一些。

　　霍风也眼睛也开始发光：“很好，我们不光可以用青纹蜂蜜来培养家族高手，而且还可以将青纹蜂蜜出售一些，或者是送给一些家族，对我们霍家的好处都非常大。”

　　相信不管是哪一个家族实力，对青纹蜂蜜都无法抗拒吧。他们没有能力控制这么强大的青纹蜂蜂后，那么以后就只能到自己家族来购买。家族不管是想要拉拢关系，还是想要积累实力，这青纹蜂蜂蜜都能起到非常巨大的效果，这才是青纹蜂的真正价值。

　　“小海，这东西应该怎么控制，如果你不在这里的话，这青纹蜂应该不会听我们的命令吧。”霍风忽然对着霍海询问道，他可不知道应该怎样控制青纹蜂。

　　霍海早有准备，毫无顾忌的说道：“放心吧，这只蜂后很聪明的，它已经认识你们了，到时候不会攻击你们。至于你们要让人来采蜜，只要用笛子吹奏出相应的声音就可以。”用声音控制蛊虫，这是控制蛊虫的一种常用方法。

　　更何况，这只蜜蜂蛊非常聪明，已经拥有了一定的智慧。它们能够分辨哪些是霍家的人，哪些人是敌人。只有遇到自己人才会允许对方过来，不然就会发动攻击。

　　对于人类来说，一旦青纹蜂形成了集群，就算是灵者境界的高手，也不敢随意进出。灵者境界的灵力护盾，还无法将自己全身笼罩保护起来，依然会受到攻击。

　　青纹蜂的毒性不是很强，但它们的数量多。只有灵将境界高手，才能毫发无损的进进出出。可是灵将境界高手，基本上不会做这种事情，更何况还有霍风保护。

　　“你们放心吧，我会和这蜂后交代清楚的。如果将来你们真的出了什么问题的话，青纹蜂全部都会停止采蜜。我想有了这个限制，其他家族的人就不会打这些青纹蜂的主意了吧。等一下我把指挥青纹蜂的曲调交给你们，你们要注意，轻易不要外传。”

　　这种曲调，很多音节实际上并不是人类能够听到的。霍海所说的笛子，也不是一般意义上的笛子，而是一种虫笛。有些时候，吹响虫笛之后，人都听不到声音。

　　霍海先前花费时间做了那么几个，之后就开始教家里人吹奏虫笛的方法。这一次学习最快的，反而是霍然。见到这种场景，霍风气的一个劲的大骂霍然不学无术，这种对修为没有什么用处的东西，整个家族里面就这个小子学的最快。

　　“呵呵，我先出去让下人准备种花，你们继续啊。”霍海微微一笑，反正自己学会了，不在这里刺激自己哥哥和父亲两个了。身形一闪，霍然就跑了出去。

　　以霍家如今在西疆的势力，种花这种事情，比霍海想象当中要容易的多。当父亲和爷爷学会虫笛使用方法的时候，时间已经到了中午。霍海教给他们的，都是最简单的用法。

　　一些复杂的，那就是专业人士使用的了。如今霍海自己用不上，因为他可以直接控制虫子，至于其他人，又不会炼蛊，更加用不上了。不过霍海可不会将这种方法泄露出去，因为这种方法对于其他虫灵师而言，还是有很大用处的，让他们学会了就麻烦了。

　　等到霍海出来的时候，鼻子当中闻到了一股淡淡的花香，同时看到自己二叔正在这里忙活。家族大院当中，已经出现了一个巨大的花圃，在风中不断摇曳着。

　　“这个小子，做这种事情倒是积极的很。”霍风摇了摇头，自己这个小儿子，总是喜欢这些不务正业的东西。不过这次还好，起码给家族做了不少贡献。

　　“哈哈，你们出来了，时间太短，我只能在家里布置一下。等到这一次魔灾过去，我让人把西疆城城外都变成一大片花圃。这样以后青纹蜂就有采蜜的地方了。”青纹蜂采蜜，不需要什么高等级花朵植物。只要这些很普通的花花草草就足够了。

　　霍风一挥手：“好了，你继续去弄，我们要先去吃饭了。”时间已经到了中午，霍风带着霍开，两个人大摇大摆的朝着饭堂走去，这个时候霍然终于反应了过来。

　　“哎哎，等等我啊，不要扔下我。”霍然也顾不得继续摆弄这些花花草草了，赶紧跟了上去。忙活了一个上午，要说不饿，那是不可能的。先前摆弄花草的时候，霍然还没有注意，现在停下来了，霍然立刻感觉到，自己的肚子都开始叫了起来。

　　霍海没有理会这些家伙，自顾自的走到了花圃旁边。“很不错，以后你就在这里安家。一旦遇到什么意外，你立刻带着手下跟随我爷爷转移知道吗。”

　　霍海吩咐了一声，然后将蜂后的几个手下也召唤了出来，扔到花圃里面就不管了。


第三百五十一章 再回国都

　　青纹蜂蜂后的动作非常快。等到霍海吃完饭回来的时候，一个小型的蜂巢已经完成。其他青纹蜂继续在进行蜂巢的建立，已经建立的蜂巢当中，早就已经被蜂后产满了卵。

　　因为在家里面的时间不够，所以霍海只是给这些卵当中打入一道灵力而已，之后就没有去理会了。相信，这些青纹蜂要真正形成集群，还要等上一两个月，甚至更长时间才行。

　　青纹蜂自己去慢慢产卵孵化，霍然一直在青纹蜂蜂后附近，盯着青纹蜂蜂后产卵，仿佛在看什么有趣的事情一样。霍海也没有去理会，自己这个二叔，遇到这些奇奇怪怪的事情，就会表现出远超于常人的热情。等过了这段时间之后，相信就能恢复正常了。

　　将吹奏虫笛和制造虫笛的方法留下来之后，霍海便单独去找霍风。在离开之前，让霍风使用威压，然后霍海自己就在这股威压之下承受着巨大的压力运转灵力。

　　一夜的时间很快就过去了。霍海甚至已经找到了通往灵将境界的道路。相信在这样承受威压修炼几天的时间，自己就能真正突破到灵将境界，可惜已经没有时间了。

　　第二天一大早，空中就出现了一个巨大的黑影，霍海知道，这个黑影就是飞艇。当初自己回到西疆的时候，就是乘坐着飞艇来的。不过这一次来的飞艇，和上一次的不是同一个。

　　接着，联丰就派人来通知霍海，马上就要返回国都。霍海无奈之下，只好让霍风停了下来，然后自顾自的走了出去。“小海，这一次一定要尽可能的小心。争取早日突破灵将境界，那样一来你就安全多了。”霍风脸色有些凝重的对着霍海说道。

　　霍海严肃的点了点头：“我知道。不过我相信，那些人应该不会明目张胆的对付我。要是东疆真的崩溃了，我想对他们而言也不是一件好事。”的确，这些人都是南云国的人。

　　要是南云国不存在了，那么他们争来争去，就什么都得不到了。与其这样，还不如让霍海成长起来，起码他们到最后不会什么都失去，魔灵师可没有霍海好说话。

　　交代了一番之后，霍海很快就和其他人一起回到了指挥部。这一次要一起回去国都的人并不是只有霍海一个。飞艇虽然很大，却也不能装下太多的人。尤其是这里的士兵，更是不能随便带走。东疆现在很为危险，可是西疆也同样不是安全无比。

　　“这一次，你们要先回国都。到了国都以后，国主会安排你们和援军一起前往东疆。你们要记住，不管你们怎么争斗，如果南云国不存在了，你们将会一无所获。”

　　联丰站在众人的面前，一脸严肃的说道。因为就算是到了这个时候，联丰依旧能看到，一些家族子弟看着霍海，眼神闪烁，不知道脑子里面想的是什么。

　　听到联丰的话，众人心中一惊。是啊，要是南云国都不在了，自己还争夺什么。想象一下，南云国真的被攻破，他们这些家族都不存在了，自己还能有什么优越感呢。

　　看看南林国现在的情况就知道了。虽说南林国一些大家族和皇族依旧还存在，但是他们却都已经被全部魔化，成为了魔灵师。在魔灵师的群体当中，这些人都是被边缘化的家伙。表面上看好像和以前没有什么不同，但实际上，已经没有了什么权利可言。

　　根据他们得到的消息，一些以前和他们一样的家伙，似乎因为得罪了魔灵师，而神秘消失。据说，这些人最终都被魔灵师秘密处理掉，做成了魔人还是其他就没有人知道了。

　　想想东疆现在的情况，大家的脸色严肃了很多。见到这一幕，联丰满意的点了点头，只要这些家伙不乱来，等到魔灾过后，他们想怎么样那就随便了。这一次解决魔灾，一定不能和上次一样，仅仅将这些家伙封印起来。这一次，一定要斩草除根不留后患。

　　“好了，现在都上飞艇，到国都不用太长时间。”联丰一声令下，众人有条不紊的开始往飞艇上面移动。最先登上飞艇的，就是云飞这个三皇子和他的一些手下。

　　在西疆，云飞基本上已经不可能有什么太大的发展了。这段时间的大起大落，云飞似乎成长了一些。起码面对霍海的时候，没有继续冷言冷语。性格沉稳阴狠的云飞，比以前更加难以对付。不过这些对霍海来说不算什么了，因为霍海只要找到机会，就不会放过他。

　　云飞带走了大量的手下，可是依旧有一部分留在这里。这是云飞在西疆安插的钉子，说不定哪一天，就会对自己整体掌控起到作用。就是没有用，云飞也不是很在意。

　　之后，还有一些就是军队当中，在各个方面当中，有着一技之长的人才。

　　“咦，林兴，你怎么也来了。”忽然，霍海看到了一个熟人，就是林兴，此时林兴带着少数几个人，也跟了上来。至于其他人吗，就只能留在西疆城之内，应对这边的敌人了。

　　见到霍海，林兴立刻行礼说道：“见过大人，林兴这一次也接到了调令，跟随大人一起前往国都。”说完之后，林兴小心的看了看周围，凑上前来对霍海小声说道：“大人，这一次我看他们是冲着聚雾阵来的，您说要怎么做……”林兴现在可是霍海的手下。

　　不过这聚雾阵吗，霍海还真不怎么在意：“如果有人想要从你这里套取聚雾阵，你就告诉他们好了，反正也没有什么关系。”霍海一脸无所谓的说道。

　　自己这个所谓的聚雾阵，不过就是模仿云山天然布局形成，根本就没有真正领悟。就算布置出来了，凝聚云雾也非常缓慢。上一次，还是依靠小云才能短时间之内完成大雾。

　　要是仅仅依靠聚雾阵，这么大的一片平压，想要真正造成浓雾笼罩的局面，这些聚雾阵起码要运转一个月的时间。这么长的时间，敌人早就已经通过聚雾阵的范围过来了。那个时候，什么都晚了，这聚雾阵也就在霍海手中有一点价值，其他人拿了也没有用。

　　林兴点了点头，对于聚雾阵是什么能力，布置了这么多聚雾阵，他比谁都清楚。既然自家大人都不在乎了，那么他林兴也不会在意。说完，林兴就站在了霍海的身边充当护卫。

　　不管怎么说，林兴也是一个修为达到了灵者境界的高手，充当护卫足够了。一路上，除了林兴就没有任何人和霍海说话了。飞艇上面的人，大多数都是和霍海不怎么对付的人。

　　至于一些想要拉拢关系的人，看到三皇子一行人的时候，也只能选择闭嘴。云飞才是南云国正统的皇子。不管在谁的眼中，皇子的身份，始终不是霍海这个边境家族子弟所能相比的。他们不理会霍海，霍海还不想理会他们呢，索性眼不见为净。

　　三皇子带着这么多不相干的人离开，这下爷爷对于西疆的掌控力度，应该更上一层楼了吧。对此霍海也是非常满意的，这次的事情对于云飞是好事，对霍海同样也是好事。

　　飞艇的速度非常快，仅仅两个小时之后，就已经远远地能够看到大地之上国都的轮廓了。还有国都附近，一个不比国都小多少的皇城学院轮廓，一切都是那么清楚。

　　这一次速度倒是比自己前往西疆的时候快了不少。也不知道这才是飞艇真正的速度呢，还是飞艇使用了什么特殊的手段增加速度。对于飞艇，霍海并不是很了解。这个时候，飞艇忽然闪动着翅膀，然后朝着国都附近飞去，地面上，已经画好了一个巨大的标识符。

　　一震晃动，飞艇仿佛一只真正的大鸟一样，缓缓的落在了标识符上面，之后慢慢停止。刚刚从飞艇上面走下来，霍海就注意到周围已经完全被军队包围了。

　　这些军队不是来对付他们的，相反，这些军队是来保护他们的。三皇子最先走了下来，和军官们交代了几句之后，就急急忙忙的带着自己的人，朝着国都方向跑了过去。霍海知道，这是云飞打算去解决上一次刘灿留下来的事情了，看他的样子，恐怕有的忙了。

　　这个时候，大队长大声说道：“诸位，你们都是我们南云国的栋梁，这一次事态紧急，需要几天的时间调动军队。你们之后不管去什么地方，要先在我这里登记。最多五天以后，你们会随着援军一起出发，前往东疆防线。”五天调动援兵，已经很快了。

　　霍海刚刚走出来，立刻就有一个士兵跑到了霍海身边。不，严格意义上来说，不是到了霍海面前，而是到了霍海身边的林兴面前。霍海眼睛一眯，这又是谁弄出来的。

　　“请问你是林兴队长吗，元帅大人邀请你过去一趟。”元帅，这是南云国名义上最高的军队指挥者。霍海不知道这到底是不是元帅的命令，不过已经在国都附近了，相信应该没错吧。这些家伙，自己刚来到这里，就打算给自己添堵，挑拨自己和手下的关系。


第三百五十二章 温馨

　　林兴并没有回话，而是转头朝霍海的方向看了过来。见此情况，霍海点了点头：“既然元帅让你过去，你就过去好了。放心，国都现在很安全。”

　　国都是不是安全，霍海不知道，但是国都里面绝对没有多少欢迎自己的人。霍海也不想进去受气，吩咐了林兴离开之后，霍海便来到大队长这里。快速将自己的名字登记了一下，前往的地点，标记上就是皇城学院。之后，霍海独自一人飞快离去。

　　此地距离皇城学院并不是很远，霍海的实力增强，速度自然也变快了不少。不久之后，霍海就来到了皇城学院大门口之处。那些跟踪自己的人，霍海完全不在意。

　　出示了自己的身份卡片，霍海在众人崇拜的眼神当中，将帽子戴上，然后一路朝着自己家中走去。霍海并没有刻意隐瞒，反正这些人肯定知道自己要去什么地方。

　　“不知道海现在过得怎么样，前线的生活很苦吧。”刚刚接近院落，霍海就听到一个声音。这个声音很熟悉，正是方碧雅。霍海原本放在房门上面的手忽然一颤，这就是自己的妻子啊。一个时时刻刻思念着自己的人，一个能带给自己温暖的人。

　　就在这个时候，又是一个声音响起：“哼，理会那个家伙做什么。自己一个人跑出去连一个信都没有，还让我们这么担心。”说话的是纪暮。

　　霍海忽然感觉有些尴尬，信件，这东西霍海还真是忘记了。霍海并不习惯写信，来到天灵大陆上之后，同样也没有这样的习惯。前一段时间忙的够呛，更是把这件事情给忘干净了。算了，以后有机会的话，就没事多写几封信好了。

　　“暮姐姐，你不是也很想念哥哥吗，昨天晚上我还听到……”云儿这个丫头还没说完，声音就戛然而止。霍海摇了摇头，推开门，正好看到云儿的嘴巴被纪暮给捂住了。

　　“云儿，来告诉哥哥，你暮姐姐昨天晚上都说什么了。”霍海心中充满了温暖，缓缓的走了进来。旁边，管家恭敬的退了下去。刚刚就是管家发现霍海，才将大门打开的。

　　“啊，哥哥，你回来了，太好了。”云儿古灵精怪的眼珠转动了一下，看到霍海立刻将纪暮的手拉开。朝着霍海扑了过来，抱住霍海的脖子扭来扭曲。“哥哥，有没有给云儿带什么好东西来啊。云儿这些日子可想你了，你可不能让云儿失望啊。”

　　霍海摸了摸云儿的脑袋：“你这个小丫头，我看你不是想哥哥了，你是在想哥哥带回来的好东西吧。”云儿闹腾完了，这才从霍海的身上下来。

　　霍海走到方碧雅面前，一把将其抱在怀里。“让你担心了，我回来了。”方碧雅将头埋在霍海的怀中，眼泪缓缓流淌。此时方碧雅什么都没有说，却胜似千言万语。

　　看到旁边纪暮一脸羡慕和复杂的看着自己，霍海想了想，伸出另外一只手。在纪暮没有反应过来的时候，拉住了纪暮的手，轻轻往怀里一带，将纪暮同时抱在了怀里。“好了好了，过来一起吧。”霍海已经决定，索性将纪暮也一起收了得了。

　　纪暮对自己心，霍海不是傻子，自然能看的出来。来到天灵大陆，就要按照自己的想法行事。不能继续被以前的思想束缚住了，霍海心中默默的想到。

　　纪暮象征性的挣扎了几下，依然不愿意认输：“哼，我，我只不过是没有你那么大的力气。今天就让你抱一下好了，以后可就不是这么容易了。”

　　纪暮的样子，让霍海一阵阵的好笑，从来没有见过纪暮这种表情：“你说是没那么容易，也就是还有可能了，我真是太高兴了。”霍海的手臂用力往怀里一揽，没等纪暮反应过来，就低下头。在纪暮的脸上轻轻吻了一下，纪暮一瞬间仿佛被雷劈了一样。

　　等到纪暮反应过来的时候，脸色忽然变得通红，好像苹果一样。脑袋一低，好像一个鹌鹑一样把脑袋缩在霍海的怀里面，再也不出来了，样子可爱的让霍海想要咬一口。

　　“啊，啊，现在我有两个嫂子疼我了，真是太好了。”忽然，云儿在旁边兴奋的大叫了起来。住在一起这么长时间，云儿早就已经接受了两人，如今可以说是名正言顺了。对于两个人能和哥哥走到今天这一步，云儿心中只有高兴而已。

　　终于，怀中两个人想到了这是在什么地方，云儿还在一边看着。两人的动作出奇的一致，在霍海的腰上狠狠的一扭，然后推开霍海闪到一边去了。

　　这一招掐人的招数，看来不管哪个世界的女人都会啊。就连方碧雅这样，好像仙子一样的女人，对于这一招同样也不陌生，霍海苦笑的看着两个好像什么都没发生过的人。

　　不用说，掐的狠的那一下，绝对是纪暮干的。而另外一个非常轻，好像都没有感到什么疼痛的，就是方碧雅做的了。此时两人都有些不好意思。尤其是方碧雅，低着脑袋好像做错了什么事情一样，一个劲的玩弄着自己的衣角，就是不肯抬头。

　　霍海又不能说她们什么，回过头来，狠狠的瞪了云儿一眼，责怪这个丫头破坏气氛：“云儿，你修炼的怎么样了，我来检查一下，要是偷懒可不行。”

　　云儿撇了撇嘴：“哼，云儿才没有偷懒呢，不信你看。”说着，云儿将手中的九连环扩大，然后对着霍海就打了过来。云儿知道自己哥哥到底有什么样的实力。

　　接着，脚下草木开始变化，变成了藤蔓，不断的蔓延上来。想要将霍海整个拴起来。以霍海的实力，怎么可能被这种东西束缚住。霍海周身灵力一震，强大的力量瞬间将藤蔓震碎。接着双手轻轻一拨一弹，将九连环给打了回去。

　　不要忘记，这九连环云儿会用，霍海同样也会用。而且霍海的灵力远远比云儿要强大的多。不过刚刚接触了一下，霍海就皱起了眉头，任由云儿继续攻击。

　　切磋了一会之后，霍海示意云儿可以停下来了。“云儿，你的修为怎么一点都没有上升。”自己离开这么长时间，云儿的修为几乎没有多大的提升。

　　只有九连环用的越来越顺手了，还有刚刚的法术，控制能力也提升了不少。可是只有修为才是根本。如果修为不够，那么法术使用的再怎么精妙，也不可能做到越级挑战。

　　听到霍海的话，云儿崛起嘴巴，一句话也不说。旁边，方碧雅拉着霍海的手，小声的说道：“海，你不要怪云儿，云儿很努力了。只不过突破之前使用了太多的丹药，现在丹药淤积之下，想要提升变得比较艰难。等这些丹药消化掉就可以了。”

　　使用丹药的后遗症，往往就是这样。等到达到一定程度之后，这种后遗症就会显现出来。这一次，云儿想要继续突破，就要先将丹药带来的后遗症消除掉。

　　哪怕是消除掉了以后，修炼速度恐怕也会因此而减慢很多。以后再想要突破境界，就会变得更加麻烦。这一点谁都知道，但是很多情况下，不使用丹药的话，基本上连突破的资格都没有。所以纵然是大家都知道丹药的危害，依旧还是会不断的去使用。

　　使用灵药最好的方法，实际上不是炼制成丹药，而是直接吃下去。但这样有很大的弊端，一来，药力浪费非常多。而且还没有炼制成丹药那些神奇的效果。

　　二来，直接这样吃，效果不明显，而且药力太过狂暴。一旦没有顶住，甚至会对自身造成损伤，这种损伤对自身的危害，远远比丹药造成的隐患还要强烈。可一旦抵挡住这种药力的冲击，那么直接使用灵药，基本上是不会留下什么隐患的。

　　还有一种，就是炼制极品丹药。丹药也是有品质的，品质越高，效果越好，后遗症也就越小。一旦炼制丹药达到了极品，那么吃下去以后，将不会留下一点药力淤积。

　　但是极品丹药，在南云国根本就别想找到。哪怕是最低等级的丹药，也没有一个丹灵师能够将其炼制到极品的程度。为了突破吃下大量的丹药，云儿自然也就受到了影响。

　　霍海点了点头：“好了，我没有怪你，说起来当初我也太着急了。不过现在吗，你也不用担心。我这次还真是带回来了不少好东西。”霍海叹了一口气，招呼大家坐好。

　　丹药的危害已经表现出来了，以后修炼再也不能急功近利。这一次自己是找到了解决的方法，在刚刚出现问题不久，就有机会将其解决掉。那么下一次呢，霍海可不相信，自己每一次都有这么好的运气。根基扎实，这才是最重要的。

　　不知道什么人说过，基础的就是最好的，这话霍海非常认同。没有一个良好的基础，就好像没有打好地基的高楼一样，怎么可能让人走得远呢。


第三百五十三章 消除隐患

　　云儿这个小丫头，果然脾气来得快去的也快。听到霍海带来了好东西，脸色立刻多云转晴。仿佛刚刚发生的事情，全部都忘记了一样。

　　云儿几乎蹦到了桌子上面，一脸娇憨的问道：“哥哥，是什么东西，快点拿出来让我看看。”云儿可是知道，自己这个哥哥运气有多好，经常能弄到外面见不到的好东西。

　　对于霍海，云儿几乎已经达到了盲目崇拜的地步，要说霍海找不到好东西才叫奇怪。能找到，这不是很正常吗。就连天级品质的源灵灵宝和源灵石，自己哥哥都能弄到，还有什么是哥哥弄不到的呢。云儿两只眼睛亮晶晶的，好像小星星一样闪闪发光。

　　霍海摇了摇头：“好了好了，大家都坐好，人人有份。”说着，霍海将早就准备好的盒子拿了出来。云儿迫不及待的打开盒子，看到里面居然是五棵奇怪的植物。

　　五棵小草晶莹剔透，看上去非常美观，其中云雾缭绕，似乎是云雾构成的一样。云儿眼睛眯起，怎么都没有看出来这东西是干什么用的，一脸疑惑的看着霍海。

　　就连纪暮，也不认识这是什么东西，只有方碧雅才一脸吃惊。“这，这难道是传说当中的洗雾草。海，这东西你是怎么得到的。”说着，方碧雅小心的看着周围，确定周围没有外人之后这才放下心来。家中的习惯就是，主人谈正事的时候，下人一律回避。

　　“你们要记住，这东西千万不要让别人知道，不然会给海引来很多麻烦的。”方碧雅一脸紧张和严肃的说道。这下，纪暮和云儿都知道这东西不简单了。

　　两人点了点头，随后云儿还是疑惑的询问道：“可是，这东西到底是什么。哥哥你说这洗雾草能解决我现在的问题，这个是真的吗，难道洗雾草也是用来提升修为的。”

　　灵药可以直接吃，可是因为种种原因，很少有人会这样做。药力太过狂暴，直接吃灵药的，就没有几个人有好下场。平时霍海宁可让云儿吃丹药，也不会让她直接生吃灵药。敢生吃灵药的，就只有先天体质强大的灵兽，还有体质实际上比灵兽还要强的灵虫。

　　霍海笑了笑：“这可是我在云山好不容易找到的战利品。洗雾草只有一个作用，那就是清理自身。将自身因为使用丹药而留下的隐患通通洗掉。”

　　听到这话，纪暮顿时瞪大了眼睛，她终于知道方碧雅为什么会这么紧张了。丹药留下的隐患，恐怕不管对什么人来说都有吧。天灵大陆上，只要是灵师，就没有不使用丹药的。极品丹药当然没有隐患，可是极品丹药，根本就不会有人拿出来出售。

　　所以，这洗雾草的作用，就非常珍贵了。要是让别人知道霍海这里有洗雾草，那么霍海要面对的，就是比魔灵师更加恐怖的狂潮了。届时明枪暗箭防不胜防。

　　霍海拍了拍手：“好了，现在不是讨论这些的时候，你们以前也肯定用过丹药吧。我想你们两个，每人一棵洗雾草就能清理自身。云儿先前使用的丹药比较多，保险一点，用三棵好了。我手里还有，等以后再用好了。”这不是霍海小气。

　　而是因为洗雾草放在自己身上才是最安全的。就算有人知道了，要想得到洗雾草，也只有来找自己。内空间对于个人而言，是世界上最安全的地方。

　　纪暮等人用力点了点头，然后默默将洗雾草收好。心中更满是感动，霍海能够将如此珍贵的东西，毫不犹豫的拿出来给她们使用，足以看出她们在霍海心目中的地位。

　　霍海同样的，在两人心目中的形象更加高大了。忽然，方碧雅伸出手来，拦住了云儿想要吃洗雾草的动作。“碧雅姐姐，怎么了，你为什么不让我吃。”云儿撅着嘴巴，修为一直停留在这个层次无法提升，就算是云儿心中也非常难过，只是平时不说而已。

　　方碧雅小声说道：“云儿，吃下洗雾草，会将体内杂质排斥出来。你，等到晚上洗澡的时候再用。”方碧雅有些不好意思，洗雾草的作用原理，就连霍海都不清楚。

　　霍海是在记录奇花异草的书籍上面看到了有关洗雾草的记录。可实际上，霍海自己都不清楚，洗雾草吃下去以后，到底会发生什么事情。霍海不好意思的摸了摸头，果然，论学识丰富，自己还真是无法和方碧雅这样的大家闺秀相比。

　　“既然这样，那么就等到晚上再说吧。”霍海也赶紧嘱咐了云儿一句。云儿这才有些不满的将洗雾草装好。要是在大家面前弄得满身发臭，这就太不好看了。

　　忽然，方碧雅开口说道：“海，你好像还不知道洗雾草有什么作用吧。今天晚上你也吃一棵，这洗雾草吃下第一棵的时候，不仅能清理丹药留下的杂质，还能清理一遍自身。让自身变得更加纯净，巩固基础。对以后修炼有很大的好处。”

　　听到这话，霍海眉头一皱，随后说道：“巩固基础，这种作用，对修炼了炼体灵阵的人有没有用。”霍海一直都没有告诉她们，自己修炼的灵诀到底是什么。

　　看上去，霍海好像不管什么灵诀战灵诀，只要拿到手中就能修炼。听到霍海这么问，纪暮和方碧雅瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着霍海，张大嘴巴说不出话来。

　　云儿见状，疑惑的问道：“暮姐姐，碧雅姐姐，你们两个怎么了，怎么这幅表情。对了，炼体灵阵是什么东西。”云儿很少看书，也没有人对她说过炼体灵阵的事情。所以云儿一直都不知道这是什么。实际上，炼体三灵阵这种基础东西，大多数人都是不知道的。

　　纪暮拉着云儿，快速对云儿解释了一番炼体三灵阵是什么东西。同时告诉了云儿，这种修炼方法有多么的痛苦，多么的危险。只要失败了，基本上都已经死了。

　　方碧雅深吸一口气，然后说道：“如果修炼了炼体灵阵，那么洗雾草作用不大，炼丹稍微有一点用处。除非炼体三灵阵都修炼过，全身没有一点隐患，不然洗雾草多少都有一点作用。”

　　方碧雅没有说，只要修炼了一个灵阵，那么洗雾草的作用就非常小了。几乎没有人会将洗雾草浪费在这种调理自身上面。但是霍海是他的丈夫，因此方碧雅也不管浪费与否，建议霍海使用。能提升一点，在方碧雅的心中，也是非常让人高兴的。

　　霍海微微一笑：“那就对了，这东西对我没用，我把炼体三灵阵都修炼了。呵呵，以前没有告诉你们，是怕你们担心，现在告诉你们也没什么。”

　　方碧雅和纪暮这次真的惊呆了。要说炼体灵阵，大陆上修炼过的人绝对不多。只有一些真正大势力成员的子弟，才有可能修炼过，一般人是无法熬过这种痛苦的。

　　修炼过两个灵阵的，就非常稀少了，整个大陆上都找不到几个。要说三个灵阵都修炼了一遍，这种人古往今来都没有几个。没想到，自己面前的霍海，居然就是这样一个人。惊骇之后，就是自豪。霍海不愧是自己看上的人，果然与众不同。

　　要是她们知道了霍海修炼炼体三灵阵的时候，使用的药量是标准药量的两倍，而且还能活下来，就不知道她们两个现在是什么样的表情了。

　　“难怪你能凭借自己的力量突破灵者境界，原来是这样。要是修炼了这么变态的东西，还不能通过自身突破，这就太奇怪了。”纪暮感叹一声，心里不知道在想些什么。

　　霍海那个家伙，纪暮认识的时候，还是一个普普通通的小孩子，这些都是很久以前，这个身体以前的灵魂所做的事情了。谁能想到，这样一个不怎么出色的人，年龄还不大，居然有如此魄力，敢修炼炼体灵阵。这灵阵有多痛苦，这是早有传言且由来已久。

　　而且最让她们想不到的时候，霍海修炼了一个之后，居然还有勇气尝试第二个灵阵的修炼。炼体三灵阵可是一个比一个痛苦，同样一个比一个作用强大。

　　很多大型势力专门培养的子弟，修炼了炼体灵阵之后，也绝对不敢修炼炼血灵阵。就这样，还有很多人，在炼体灵阵上面都没有熬过去，最后不是死了就是废了。

　　“海，疼不疼，对不起，当时我没有陪在你身边。”方碧雅泪眼朦胧的说道，将霍海一只手抱起来，放在自己脸上缓缓摩擦着。似乎只有这样才能感受到霍海的存在。

　　霍海微微一笑：“好了，当时我修炼的时候你又不认识我。”霍海知道，方碧雅说的是修炼最后一个灵阵的时候。因为那个时候，霍海就是在这个院子里面修炼的。不过霍海也不想让她们担心，当时谁都不知道。纪暮也终于想起来，为什么当初霍海表现的那么奇怪。

　　原因很简单，就是因为霍海修炼炼体三灵阵的时候，剧烈的痛苦和痛苦之后的疲惫。那种巨大的痛苦之后，霍海依旧能够和没事一样，现在想想都让人觉得心疼。


第三百五十四章 情敌？

　　安慰了好久，霍海终于让三个女人安静了下来。看到她们哭哭啼啼的样子，霍海就头大。当然，云儿这样的表现，和另外两人原因可不一样。

　　“对了，我还有好东西给你们。”霍海忽然掏出一个罐子。“这里是青纹蜂蜂蜜，味道非常不错，而且还能滋补养颜。”霍海身上怎么可能不带着一点蜂蜜呢。

　　家族那边的蜂蜜，还不知道要多久才能产出来。这些是霍海先前从老蜂巢那里直接弄过来的。果然，听到滋补养颜，女人的心思就被转移了。三个人快速上前，没过多久就把所有的蜂蜜通通瓜分干净，然后才不好意思的看着霍海。

　　“那个，这个礼物我们很喜欢。”方碧雅小声的说道。身为方家出身的大小姐，青纹蜂蜂蜜的功效，自然是非常清楚的。霍海能弄到这么多的蜂蜜，实在是让她感到吃惊。

　　这青纹蜂蜂蜜，以前就算是方家，也只弄到很少的一点。以方碧雅的身份，只能远远的看上一眼，根本就没有享用的资格。青纹蜂蜂蜜，多数都是用来当做一种培养家族核心成员的资源使用了。家族当中的女子，基本上是不会有资格使用的。

　　如今霍海却拿出了这么多，一时激动之下，方碧雅也参与了争夺蜂蜜的行动当中。等到蜂蜜分配完了，这才有些不好意思。但握住蜂蜜的手，依旧没有放松过。

　　霍海摇了摇头：“好了好了，不用这样，青纹蜂蜂后已经在西疆扎根了。再过一段时间，等到蜂群成长起来，想要多少蜂蜜都有。”霍海只好给她们保证了起来。

　　忽然，门口的地方，传来一阵吵吵闹闹的声音，将现场的气氛完全打破。随着时间的流逝，吵闹的声音不仅没有减弱，反而越来越响亮了起来，霍海眉头一皱，有些恼火。“走，我们出去看看，到底是谁在这里吵吵闹闹。”刚回来第一天，居然就碰到了这种事情。

　　方碧雅似乎有些犹豫，小声说道：“海，还是不要去了，都是一些不相干的人而已。”

　　看到方碧雅等人的表情，霍海眉头皱的更厉害了。很显然，这件事情发生不是一天两天了。不知道是什么原因，方碧雅等人不想告诉霍海，想到这里霍海心中就出现了一股怒火。

　　居然有事情都不告诉自己，这是把自己当成什么人了。“走，我倒要看看，到底是什么事情。”一看到霍海有些发火，方碧雅立刻闭上了嘴巴。霍海平时表现的再怎么温和，但依旧是一家之主。霍海决定的事情，方碧雅根本就不会也不可能去反驳。

　　三个人互相使用眼神交流着，可是谁都没有上前，只能眼睁睁的看着霍海走到了门口。“发生什么事情了。这个人是谁。”霍海走到门口，看到外面一个年轻人。

　　年轻人正一脸恭敬的和管家说着什么。管家注意到霍海到来，连忙行礼：“少爷，这个是刘硕公子的下人，这几没事就往这里跑。”说着，管家小声的说起了这些日子发生的事情。

　　原来，这个叫刘硕的，在霍海离开的时候，进入了皇城学院。有一天看到方碧雅，立刻惊为天人，然后就天天跑来骚扰。没事的时候，经常派这个下人来送礼，或者是邀请方碧雅去什么地方游玩。就算方碧雅再怎么拒绝，这个家伙依旧雷打不动。

　　甚至外界不少人都因为刘硕的痴情而感动，不少人都开始声援起了刘硕。霍海不知道这个刘硕到底是怎么弄的，不过既然挖墙脚挖到了自己头上，霍海怎么会有好脸色。

　　“海，对不起，我，我也不知道事情会闹成这样。”看到霍海恼火的样子，方碧雅连忙道歉。这件事情，毕竟是自己闹出来的，方碧雅可怜兮兮的看着霍海。

　　霍海挥了挥手，“无妨，这件事情不是你的错。哼，学院难道就不管管，难道有人骚扰有妇之夫这种事情都可以做吗。”霍海紧紧地盯着外面来的这个人。虽说这个家伙是刘硕的下人，但能够一直做这种事情，应该也是刘硕所看重的一个人吧。

　　年轻男子淡淡的说道：“爱美之心人皆有之，更何况方小姐还没有和您进行成亲仪式，所以并不算是有妇之夫。我家少爷来追求，也是很正常的事情。”

　　霍海眉头一挑，这个家伙还真是能说会道的。如果这里不是皇城学院，霍海一定会让这个家伙好看。就算没有进行过仪式，难道就可以随随便便来挖自己的墙角了。

　　这个世界的仪式并没有地球上那么繁琐，反而非常简单。但最重要的就是，一定要有双方家长见证。双方家室都不简单，在如今这个魔灾爆发的时刻，短时间之内这个仪式还真不能去做。难道说，就是因为这样，那个刘硕就认为可以挑衅自己了。

　　“好了，你回去告诉刘硕，碧雅是不会看上他的。要是他继续捣乱的话，我不介意替他的父母好好收拾他一顿。”霍海眼中已经开始弥漫出了一股杀气。

　　年轻男子立刻回答：“您的话，我会和少爷说的。不过我这次的任务是送上请帖，明天中午，少爷请方小姐一定要去东湖游览。如果您有什么需要说明的，可以明天到东湖去说。”说着，便将手中的请帖递了过来，这才是他今天的真正目的。

　　原来先前之所以和管家争吵，就是因为他想要让管家将请帖送上来。这段时间，送来的请帖没有一百也有八十。基本上这些请帖送来，就会被直接扔掉。

　　可是今天，管家知道霍海已经回来，他实在是不想惹得自家少爷生气。所以坚决不肯收下，因此最终两个人就在门口吵闹了起来。但最后还是让霍海给听到了。

　　霍海将请帖拿过来：“东湖是吧，明天我会亲自去和他说明的。”说完，霍海随手一撮，将请帖变成了一片碎纸片。他可不管这有没有礼貌，对方都已经欺负到自己头上来了，霍海怎么可能会和他们客气。来人却好像没有看到一样，脸色完全没有丝毫变化。

　　“那么，明天就恭迎大人到来了。”年轻人行了一礼，然后快速离开。

　　霍海则是满脸冷笑。这个所谓的东湖，并不是在学院当中，而是在学院外面，偏东的一个小湖。这个小湖环境不错，夹在国都和皇城学院之间。

　　几十年以前经过学院一些人改造之后，变成了一片鲜花烂漫的地方。从此这里就变成了学院学生赏花游玩，度假约会的一个好地方。这简直就是一个恋爱圣地。就算霍海这样对很多事情不怎么在意的人，也早就听说过这个地方了。

　　这个刘硕还真是有情调，自己得到方碧雅这么长时间，都没有想过要带着方碧雅去东湖游玩一番。看来有时间的话，要带着家里的丫头们，出去好好玩玩了。

　　可惜啊，这个时间，还真是缺乏。过几天，自己就要出发前往东疆了，这一战还不知道要到什么时候才能真正结束。哎，什么时候才是个头啊。

　　看到霍海沉思的样子，纪暮拉了拉霍海的衣服：“霍海，你就不要生气了，这一次真的不是碧雅妹妹的错。大不了，大不了以后我们不随便出去就好了。”

　　被拉了一下，霍海总算是清醒了过来：“啊，什么？我没怪碧雅。放心吧，有人追求碧雅，证明我们家碧雅有魅力，我高兴还来不及。等明天我去和那个家伙说清楚就好了。要是他继续骚扰，你们不用客气。在学院，我就不相信有人敢乱来。”

　　霍海的确不担心，有副院长在背后撑腰，只要不是公然违反学院规章制度，造成恶劣的影响，学院的高层都会睁一只眼闭一只眼，完全不会理会霍海的作为。

　　听到霍海这样说，方碧雅总算是松了一口气：“啊，时间已经这么晚了，我们快去准备今天晚上的饭菜吧。”折腾了这么长时间，连中午饭他们都忘记吃了。

　　反应过来的纪暮和方碧雅，连忙朝家里面跑了过去。原地，就只留下了云儿一个人。云儿环视了周围一番，然后眯着眼睛，抱住霍海的胳膊摇来摇去。“丫头，你又想要什么。别露出这个样子，我手里的东西真的都拿出来了，不信你搜。”

　　霍海一点诚意都没有，有内空间在身，能搜出什么东西来。云儿翻了翻白眼，一脸娇憨的说道：“哥哥，你肯定还有好东西，拿出来吧，云儿保证不告诉其他人。”

　　果然，这个丫头就是来要好处的，霍海拍了拍头。忽然，霍海想到了什么东西，然后开口说道：“对了，我还真有东西。”听到这话，云儿眼睛立刻亮了起来。果然，哥哥手里绝对不可能没有宝贝的。云儿就知道，哥哥肯定藏着好东西。

　　实际上，这也是霍海刚刚听到吃饭才想起来的：“我这里还有四个熊掌，一直没有来得及吃，正好，我们一起享受享受。”霍海说着，将斑纹熊的熊掌拿了出来。


第三百五十五章 东湖

　　“噢……哥哥最好了，我这就拿给姐姐她们。”云儿接过放熊掌的袋子，跟着两个人朝家里跑去。一会姐姐一会嫂子的叫法，真是让霍海无奈啊。

　　这熊掌正是上一次霍海灭杀斑纹熊之后留下的。不过在西疆，因为大量的事情，导致霍海一直都没有时间去吃。只能将熊掌泡在青纹蜂蜂蜜当中。这是一种非常特殊的保存方法，也不知道是什么人想出来的。用蜂蜜，可以保存一些肉制品。

　　加上内空间的特殊性，这么长时间的浸泡。不仅没有让熊掌变质，反而因为蜂蜜渗透，让熊掌多了一些蜂蜜的甜味，相信味道一定会比以前更好。

　　云儿才不会管霍海拿出来的究竟是什么，只要这熊掌的味道好，那就可以了。餐桌上面，云儿几乎自己一个人，将一个最大号的熊掌吃了下去，撑得够呛。

　　本来打算找霍海的虫子玩，可是晚上因为要使用洗雾草，所以吃完饭之后不久，几个人便各自回到了自己的房间。因为要使用洗雾草，所以纪暮拉着方碧雅离开了。

　　还想着要和方碧雅共度春宵的霍海，拍了拍自己的脑袋：“我还真是笨啊，明天再给她们洗雾草不是更好。”无奈之下，霍海只好郁闷的回到了自己的院子当中。食髓知味，一旦有了第一次，人就总想着更多次，就算是霍海也不能例外。

　　深吸一口气，霍海缓缓调整状态，继续凝练着自己的灵力。经过灵将境界高手威压的锻炼，霍海自身的灵力已经不断开始演变，比最先凝练凝实的多。

　　只是想要突破到灵将境界，就不知道具体要多长时间了。按照现在的速度，这个时间还真不好计算。要突破，就需要机缘，没有机缘，这个时间往往会无限制延长。

　　时间一晃而过，转眼之间，一整夜的时间过去。霍海睁开眼睛，今天晚上的收获不大。从房间里面出来，正好看到了纪暮和方碧雅她们也走了出来。经过洗雾草的洗礼，两人的皮肤变得水嫩光滑，姿色比昨天要好了不少，让霍海有些楞神。

　　见到霍海痴迷的样子，方碧雅和纪暮心中闪过一丝甜蜜和羞涩：“霍海，不要看了，快点过来吃饭。以后天天看，迟早会看够的。”纪暮翻了翻白眼说道。

　　霍海连忙走上前去：“怎么会，一辈子都看不够。”一边说着，还盯着两人的脸来回扫视着。这种动作，让两人更加脸红，可是心中，却感到甜甜的，比蜂蜜还要甜。

　　“哥哥，给，我用了两棵就足够了。”就在这个时候，云儿忽然将自己给她们的盒子推了过来，里面还有一棵洗雾草。原来霍海还是小看了洗雾草的真正效力。云儿吃了那么多的丹药，但时间毕竟不是很长。积累的药力，沉淀的也不是非常顽固凝实。

　　一棵洗雾草之后，这种药力就已经被洗掉了绝大多数。第二棵洗雾草，实际上还真是有些浪费。云儿也不在乎这些，反正洗雾草是哥哥弄来的。

　　对已经盲目崇拜的霍海，云儿心中本能的认为哥哥什么都能做到。就算以后洗雾草用完了，哥哥也会再去找来的。云儿的身材成熟了，可是小脑瓜依旧还是停留在原先的状态上。

　　霍海摇了摇头，将洗雾草收拾好。吃完饭，看看天色，霍海起身说道：“我去找那个刘硕去了，你们不用担心，那个小子还不能把我怎么样。”交代了一番之后，霍海从家中出来。对于霍海的实力，大家都非常了解，说实话也不怎么担心。

　　离开学院，霍海一身隐士装扮，并没有引起什么人的注意。离开东门，霍海便一路朝着东湖的方向走去。说起来，现在实际上并不是一个游览的好时候。

　　加上如今魔灾爆发的关系，听说学院似乎还在组织一些学生，这一次支援东疆的时候，这些学生也会加入。所以这个时候还有心思去东湖游玩的人，就真不怎么多了。当靠近东湖的时候，霍海居然再也没有看到一个人，整个东湖都冷清了下来。

　　“还真是，平时这里那么多人，现在居然找不到一个人了。”霍海摇了摇头，远远的看着萧条很多的东湖。这东湖，水面十分平静，仿佛一面镜子一样。

　　只有远处一条小溪缓缓流淌进入。然后湖水从另外一边缓缓流出，无声无息。整个东湖看上去，让霍海想到了西湖。仔细看看这湖面，不正是和西湖差不多吗。

　　东湖周围，却没有那么多的建筑物，而是一大片的花草树木。据说这些都是经过专业人士精心设计的。远远的看着，整个东湖范围之内，这些花草隐隐形成了一个灵阵的样子。这个灵阵的效果不是很强，只能简单的改善一下整个东湖的环境，仅此而已。

　　就这样，东湖的美丽景色，依旧让人陶醉不已。霍海来到这里之后，感觉自己的心情，似乎都放松了不少。地面上，一条条的石子路，真不知道是什么人想出来的。

　　这里除了没有大量的人工设施以外，看上去还真让霍海想到了前世的公园。当然，没有了这些东西，一种大自然的气息扑面而来，让霍海的感觉更好。没过多久，霍海便看到有一个人朝自己走来。原本不错的心情，顿时变坏，这就是昨天送请帖的那个家伙。

　　来到霍海的面前，来人先是仔细分辨了一下霍海的体型，然后恭敬的说道：“请问是霍海阁下吗。”霍海心中暗暗点头，这个小子的眼力真不错，难怪会被人看重。

　　霍海将帽子掀开：“没错，就是我，你家主人在什么地方。”来到了东湖，霍海的心情也好了不少，所以说话的语气当中也没有了太多的火药味道。

　　可是对方丝毫不在乎，而是看了看周围：“不知道方小姐有没有一起来。”

　　听到这话，霍海心中的好心情顿时荡然无存，怒火再次涌现了上来：“哼，你带路就好了，哪来的那么多废话。我家碧雅是不会看上刘硕那个小子的，要是他继续纠缠，就不要怪我不客气了。”这些人，和他好好说话，他们是绝对不会给你面子的。

　　果然，年轻男子恭敬的行礼，然后说道：“既然如此，那么阁下请跟我来，有什么事情的话，就和少爷亲自说。我只是一个下人而已。”这是在提醒霍海吗。

　　霍海冷哼一声，没有说话，跟在这个年轻男子的身后，朝着前方走去。很快，两人走过了一条条石子路，来到了东湖旁边的一个小树林深处。这个地方看风景可不好，甚至就连东湖都快要看不到了。周围都是树，中间只有一个小空地而已。

　　这一片空地，看样子是给人切磋比武，或者是修炼使用的。空地很大，还有一些石头和木头的靶子。天灵大陆不愧是强者为尊，这样的风景区也能看到这种空地。

　　霍海心中不知道为什么，升起了一种不伦不类的感觉。将霍海带到了这个地方之后，年轻男子躬身行礼，然后缓缓退去。空地当中，还有一个年轻人，应该就是刘硕了。

　　“你就是刘硕吗，我来这里的目的很简单，我家碧雅是不会看上你的。我劝你最好死了这条心，不然我会好好收拾你一顿的。”霍海毫不客气，直接说道。

　　听到霍海的话，前面的人缓缓转过头来。正面面对的时候，就算是霍海也不由的感叹一句，真是一个美男子。这样的美男子，可真是不多见。不知道为什么一定要追着碧雅不放。难道说，这些长得不错的男人，都是这么性格古怪的家伙不成。

　　“你是什么人，方小姐呢，怎么没来。”见到霍海，那人眼睛一眯，立刻询问了起来。

　　“你会不知道我是什么人。”霍海丝毫没有给这个家伙一点面子。果然，听到霍海的话，刘硕眼睛微微眯了起来，脸色似乎也有些变化。

　　“我当然知道，阁下应该就是最近风头正盛的霍海阁下吧。不过，不管你的名声有多大，爱情永远不是凭借武力来争夺的。方小姐在什么地方，我不相信她对我会无动于衷。”刘硕大声说道，似乎对于没有看到方碧雅，感到非常难以置信一样。

　　霍海心中有些哭笑不得，这个家伙是不是太自我感觉良好了一点。难道人长得帅，就一定要让所有的女人都能看上你不成。这个家伙简直就是一个白痴啊。

　　霍海忽然发现，自己对待这个刘硕发怒有些不值得。看来这种白痴，哪一个世界都有。“好了，我今天就是说清楚的。如果你真的还要来找麻烦，我可以负责的告诉你，就算你背后整个家族，都保不住你。”只要不是四大顶尖家族，霍海现在都已经不放在眼里了。

　　“这么说，方小姐真的没有来，今天来的就只有你一个人了。”刘硕的声音阴沉的响了起来。霍海毫无顾忌，点了点头，承认了。


第三百五十六章 禁灵阵

　　家里的猫坏了，刚刚换了一个。

　　霍海承认之后，就打算离开。和这种自恋的白痴说话，实在是有辱自己的智商。两个人智商不再同一个层面上，根本找不到共同语言。

　　可是就在这个时候，刘硕却忽然笑了起来：“哈哈哈哈，你居然真的敢一个人来。既然如此，那么我也就没什么顾忌了。”刘硕忽然说了一句让霍海听不懂的话。接着一挥手，霍海敏锐的感觉到，周围的天地灵气，似乎发生了诡异的波动，然后完全沉寂了下来。

　　不仅仅是灵气沉寂这么简单，周围天地之间的灵气，明明能够感觉到，但却怎么都无法吸收。这就意味着，一旦自己的灵力消耗殆尽，就无法获得补充了。

　　“你到底是什么人，为什么要对付我。”哪怕霍海再怎么白痴，现在也知道，这个刘硕根本就是冲着自己来的了。什么倾慕方碧雅，完全就是在转移视线。

　　先前对方碧雅所做的一切，仅仅是为了挑起自己的怒火，然后将自己吸引出来而已。这个刘硕还真是好算计，周围的天地灵气，肯定是他们搞的鬼。这件事情，甚至还有可能有其他人参与。如今霍海总算知道，为什么今天东湖这里一个游玩的人都没有了。

　　不仅仅是因为现在环境和时间特殊，导致没有人来游玩。国都和学院当中，纨绔是绝对不少的。之所以看不到他们，应该也是这个刘硕搞的鬼了。

　　听到霍海的话，刘硕大声笑了起来：“哈哈哈哈，当然是我干的，你以为我会看上一个不纯洁的女人吗，我刘硕要什么样的女人没有。我找方碧雅的真正原因，就是为了有一天能够把你引出来。没想到你聪明一世，如今居然这么轻易就出来了。”

　　顿了一下，刘硕大声嘲笑了起来：“如果你带着方碧雅一起来，我还要考虑，怎么样对付你们两个。现在吗，只有你一个人，你今天别想跑出去了。”

　　说着，刘硕拍了拍手，树林当中，不知道什么时候隐藏在这里的人，从自己隐藏的掩体当中跑了出来。纷纷拿着弓箭和刀剑，对准了霍海。这一片空地，片刻就被包围了起来。

　　霍海眉头一皱，对他们有些不屑：“你不会以为，就凭这些人，就能对付我了吧。”这些人当中，连一个灵者境界的高手都没有，霍海还真是看不起他们。要对付自己，没有一个灵将境界的高手出手，简直就是一点威胁都没有。自己的虫子，可不是吃素的。

　　刘硕却好像完全没有在意一样，此时刘硕已经退到了大量护卫的背后。“霍海，你没听说过禁灵阵吗。在禁灵阵当中，你居然还想要反抗，真是笑死人了。”

　　看到霍海似乎真的什么都不知道的样子，刘硕便解释了起来：“看来你真的不知道，那么我就大发慈悲的告诉你好了。禁灵阵是专门禁锢灵力灵气的灵阵。我这个玄级下品禁灵阵，可以让所有灵者以及灵者以下的高手，通通无法动用灵力，怎么样，明白了吧。”

　　刘硕似乎非常高兴，大笑着看着霍海，想要看到霍海惊慌失措的表情。霍海不动声色，一边小心戒备着周围，同时开始试验了起来，自己的灵力，果然无法调动了。

　　直到感受到自己的内空间，依旧能够召唤灵虫出来，这才松了一口气。还好从内空间召唤，需要的是精神力，而且消耗也不大。不然的话，自己身边还真没有几个虫子给自己用。

　　因为今天刘硕的事情，霍海仅仅以为是一个碧雅的追求者而已，所以并没有太过防备。而且霍海也不认为，有人敢在国都，在这种情况之下，对自己动手。结果没有想到，居然真的有人敢这样做。如今陷入了陷阱，只能怪自己不够小心。

　　如果一开始就放出星蛊探查，这么多人隐藏在周围，霍海怎么可能发现不了。真是大意了啊，以后不管什么时候，星蛊探查一定不能缺少才行。

　　“你很聪明，将我的灵力禁锢了。不过我还是想问一问，你为什么要的对付我，我好像并没有得罪过你吧。”霍海可不相信，这个人是因为自己有威胁才这样做。

　　就算那些大家族子弟，想要踩着自己往上爬，也不可能在这个时候对自己动手。眼看东线就快要被魔灵师攻破了。这个时候任何一份力量，相信都不会有人放弃。尤其是自己这个能够抵挡千军万马的虫灵师。所以霍海肯定，这件事情是这个刘硕自己一个人做的。

　　“哈哈哈哈，你当然不知道了。当日在皇城学院，你杀掉的几个人当中，有一个是我哥哥。我要为我哥哥报仇，谁都别想阻拦我。”刘硕的脸色变得扭曲。

　　霍海眉头一皱，他忽然想起来，那天自己杀掉的人当中，的确是有那么一个白痴。当时大喊着自己是刘家人之类的，可问题是霍海怎么会在乎他是哪家的人。

　　大家族当中，居然也会有感情这么好的兄弟。敢冒着天下之大不韪来对付自己，这个刘硕也还真是有勇气啊。今天不管成功与否，刘硕在南云国都将没有立身之地。

　　“怎么样，问完了吧，还有什么想知道的，你死前我会大发慈悲，通通告诉你的。”刘硕紧紧地盯着霍海，可是霍海的表现始终从容不迫，让刘硕心中恼火不已。

　　霍海环视了一下周围，淡淡的说道：“你不会以为，凭借这些人，就能杀掉我了吧。”霍海一招手，内空间当中的星蛊，全部出现在了霍海的身边。大量星蛊来回不断的盘旋，看到这种现象，就算是刘硕等人，也感到一阵阵的头皮发麻。

　　忽然，霍海眉头一皱，心中命令一只星蛊发动攻击。星蛊扇动着翅膀在空中加速，对着其中一个护卫冲了过去。但当星蛊冲到面前的时候，护卫却毫不客气的一挥手。

　　“叮”一声轻响，护卫的长剑将星蛊拍飞了出去。见到这一幕，刘硕大笑了起来：“哈哈哈哈，霍海啊霍海，你不会以为禁灵阵仅仅只是对人才有用吧。”

　　霍海点了点头，他已经看出来了，星蛊的灵力同样也被禁锢了。星蛊平时能够在空中瞬间加速到极致，这并不是星蛊自身的力量，而是配合灵力使用之后才能达到的效果。如今灵力无法使用，仅仅凭借星蛊自己翅膀扇动爆发的力量根本就不够。

　　刚刚试探性的攻击，居然被对方挡住了，星蛊的恐怖威慑力，一下子就降低了一大半。还真是让人难以想象，这禁灵阵，居然能够将自己的实力降低到这个程度。

　　换成平常人的话，霍海敢肯定，在禁灵阵当中没有灵力可以使用，只能凭借自己的身体来战斗。一个人是无论如何都无法战胜这么多人的。没有了灵力，体力消耗可不是一个小数目。灵师平时消耗的体力，很多都是通过消耗一些灵力进行补充的。

　　不用想，此时就算是银珠和小蝶都没有用了。没有了灵力，小蝶的精神力能够使用，却效果不大。银珠没有灵力，更是无法制造太多的蜘蛛丝出来。

　　难道只能凭借自己杀出去，这样可就很麻烦了。不，不对，霍海眉头忽然舒展，自己的星蛊可不是那么简单的。没有了灵力的支持，可是星蛊本身的身体强度和牙齿强度，这些都没有一点减弱。想到这里，霍海的心情逐渐平复了下来。

　　“霍海，怎么，绝望了吧，害怕了吧。那天你杀我哥哥的时候，有没有想过今天，有没有想过会有人来报复你。你当然不会去想，不过你很快就要死了。”

　　刘硕大声吼叫着，似乎想要将心中的仇恨通通发泄出来。周围的护卫早就已经习惯，也没有什么不同的表现。手中的刀剑紧紧地握住，丝毫不放松的盯着霍海。

　　这个时候，霍海却透过人群，看向了远方。远处几个人影，不知道什么时候出现的。因为先前被树林挡住，被刘硕吸引住了注意力，所以没有注意到他们。

　　现在霍海才明白，这些人应该是布置禁灵阵的人。或者，也有可能只是激发禁灵阵的人。不管怎么样，自己被吸引住注意力的时候，这些人已经偷偷开始搞小动作了。这个刘硕，心思还真是细腻。要是能够将这种心思用到战场上该多好。

　　霍海一挥手，寒霜剑被轻轻握住。寒气缓缓散发，这武器的威力，可不是禁灵阵能够禁锢的。“哼，没有了灵力，我也不是你们这种小人能对付的。”

　　别忘记，当初霍海可是凭借一人一剑，整整摆了十天的擂台，过程当中没有一个人是霍海的对手。更何况现在达到了灵者境界之后。加上身上的玄级中品软甲和玄级中品的寒霜剑。就算真的和他们硬碰硬，霍海也能在死前灭掉一大堆的人。

　　“玄级中品武器，和我想的一样。”刘硕眼睛一眯，眼神变得十分犀利。可是他自己，却在不断的往后退。而此时周围的人，已经越来越多了。


第三百五十七章 惨烈厮杀

　　刘硕的眼睛忽然瞪得老大，一脸不可思议：“等等，你的武器是从哪拿出来的，我为什么没看到。”刘硕非常肯定，霍海先前身上是没有武器的。

　　霍海身上的衣服并不是很多，怎么也不可能遮挡住这么长的一把长剑而不让人看到。“我知道了，你有内空间，上次四大家族发现的界灵树，是你把界灵石弄走了。”刘硕并不笨，相反，能做出这样巧妙的布局，刘硕的思维能力非常细腻。

　　霍海冷哼一声：“只要我不承认，谁会相信。”霍海一点都不在乎，当初自己的实力连灵者境界都还没有到。谁能想到，界灵石会被自己拿走。

　　就算是现在，恐怕也没有人认为自己能够对付的了白纹晶蛇吧。四大家族一直都认为，这件事情是皇室派人做的。霍海现在这么说，相当于变相的承认了。

　　可是同样，就和霍海说的那样，只要霍海不承认，谁会相信呢。就算霍海承认了，又有多少人会相信霍海身上的内空间，是来源于当初四大家族发现的界灵石呢。

　　“呵呵，想用界灵石保住自己的命吗，真是可惜，本少爷不吃这一套。不管你的内空间里面有什么，只要你死了，那就什么都没有了。”刘硕的目的很明确，他不会因为想要得到什么东西，就节外生枝。今天他的目的十分明确，就是为了杀掉霍海。

　　这么长时间都没有看到霍海惊慌失措的表情，刘硕渐渐也感到了一些无聊。一挥手，大声说道：“给我杀，杀死他人人有赏，杀掉霍海的那个人，奖励一万灵石。”

　　一万灵石啊，这是多大一笔财富，周围的护卫们眼睛开始发红。一万灵石对霍海和刘硕来说并不算什么，可是对这些普通护卫来说，这是他们一辈子都赚不到的财富。

　　受到灵石的刺激，护卫们对着霍海就冲了过来。最先到达的却不是这些护卫，而是箭矢。背后，那些已经准备好了箭矢的护卫，只要一松手攻击就能到达。霍海周身，忽然出现了一层淡淡的荧光。荧光将霍海整个人笼罩其中，好像一个灵力护盾一样。

　　刘硕还真是吓了一大跳，随后刘硕想到，在禁灵阵当中，要是霍海还能使用灵力，肯定是灵将境界的高手了。那样一来，自己早就被他灭杀了吧。

　　“原来是虫子，我倒要看看，你的虫子能抵挡住多少攻击。”一边看着箭矢落在护盾上面，发出叮叮当当的响声，刘硕冷笑一声。虫子而已，没有了灵力还有什么能耐。

　　霍海也冷冷的回敬道：“那就看看，是我的灵虫能坚持，还是你手下的护卫更能坚持。”周围的护卫，数量已经越来越多了。刘硕原本担心被自己发现，所以周围并没有隐藏太多的护卫。更多的人，都是隐藏在周围，甚至将整个东湖附近都封锁了。

　　霍海先前所走的道路，都是护卫撤出来的地方，所以霍海没有发现。如今，这些护卫正一片片的赶了过来。霍海不知道周围有多少，因为此时他已经被包围了起来。

　　一个护卫手中的大刀对着霍海砍了过来，霍海伸出左手，对着大刀就挡了过去。护卫仿佛看到了霍海在自己的大刀之下被切开的场面，脸上都露出了笑容。

　　可是接下来，护卫就笑不出来了。大刀砍在霍海的身上，发出一声沉闷的响声，就这样停了下来。而霍海则是右手快速一刺，寒霜剑已经刺入了护卫的心脏当中。长剑透体而过，身上的骨头一点阻碍都没有。伤口位置，没有冒出一滴血。

　　如果仔细看的话，还能发现，这伤口的位置，已经被冻住了。这就是寒霜剑的力量。没有达到灵者境界的人，只要被寒霜剑擦破一点皮都不会好受。

　　感受了一下自己的手臂，霍海没有感觉到一点疼痛，心中松了一口气。这老李制作的防御软甲效果果然非常强大，这些人的力量，更是远远无法和自己相比。

　　右手一抽一挥，寒霜剑化为一道寒光。旁边三个正打算偷袭霍海的人，当场被霍海砍成了两截。上半身掉落在地上，不断的哀嚎着，死状十分凄惨。

　　接着，霍海感觉到背后被人攻击，霍海头都没有回，挥剑将自己正面的两个敌人击杀。等到武器落到自己背后的时候，霍海在回过身来。寒霜剑轻轻一舞，背后偷袭自己两个人的武器就被砍成了两截。再次一舞，两个人也被一剑封喉，惨死当场。

　　霍海的左手仿佛变成了盾牌，右手不断的划动。每一次攻击，都伴随着惨叫声和生命的流逝。不是护卫被一剑杀掉，就是护卫手中的武器被自己砍断。

　　真没想到，自己曾经设想过的战争场景，没有发生在对待敌人的时候，反而发生在了国都，对待自己国家当中人的时候。霍海真不知道，这件事情应该怎么算才好。

　　“继续，不要停下，赏金加一倍。”就在这个时候，刘硕的声音冰冷的响起。原本受到刺激已经有些退意的护卫们，眼睛再一次红了起来。霍海心中感叹，看来这些护卫的纪律并不是很好。说不定这些看起来好像护卫的家伙，都是一些佣兵呢。

　　要是真的这样，这些人可就死定了。这样的事情，刘硕想必是不会随随便便让人宣扬出去的吧。霍海一边考虑着，手中的长剑再一次挥舞而出，将两个敌人斩杀。

　　霍海不断战斗的同时，这些星蛊可是一点都没有闲着。星蛊的速度是慢了，但虫子就是虫子，尤其是大量虫子聚集在一起的时候，想要防范可不是一件容易的事情。

　　星蛊的速度变慢，可是依旧拥有一定的冲击力。对手也不会使用灵力防御，所以星蛊只要飞行起来，完全可以依靠自身力量，直接打入对方的要害之内。

　　头部骨头坚硬，星蛊是冲不进去了，所以星蛊只能挑选一些类似于喉咙之类的位置。就算没有击穿也无所谓。星蛊会直接啃咬进去，以星蛊的啃食速度，几乎片刻之后，就可以进入对方的体内，然后将对方的要害咬破，进而将对手击杀。

　　经常能够看到一些护卫，捂着自己的一个伤口倒在地上。有的不断的嘶吼，有的不断的搓揉，但很快就会失去声息，这些都是星蛊做的。

　　星蛊不仅担负着攻击，同时还担负着防御。霍海的软甲虽然强大，但软甲无法将全身所有的部位都保护起来。比如说没有保护的头部，比如说双手，还有双腿。

　　很多地方并没有软甲保护自身，所以很多时候，都需要星蛊来进行防护。好在星蛊本身身体更加坚硬，远远比自己释放出来的灵力更甚。这一点，就是刘硕唯一算错的地方。每一次箭矢飞来，霍海都会被星蛊笼罩其中，完全没有一点伤势。

　　随着时间的流逝，死亡的人数越来越多。霍海身边已经不知道倒下了多少尸体。血流成河，血腥味不断的扩散出来。远处，刘硕的脸色变得非常难看。

　　或许刘硕自己，以前都从来没有见过这种场景吧。相反，霍海经历过一个人猎杀三千地下佣兵。后来经历各种战争。甚至还亲眼看着大量魔兽和魔人厮杀。

　　所以如今这种场面，霍海反而一直能够保持自己心境的平和。双手交替，左手不知道什么时候，从对方手中抢过了一把刀。这刀，也是可以用来杀人的。双手舞动，配合着星蛊，仿佛一个绞肉机一样。只要有护卫敢靠近自己，霍海通通将其灭杀。

　　忽然，身边的护卫再一次退后，霍海知道，这又是箭矢将要释放的征兆。星蛊快速将霍海包围起来，一片仿佛下雨一样的箭矢过后，霍海再一次露出头来。

　　此时，霍海已经累得够呛，身上的肌肉，都隐隐有着一丝疼痛的感觉。身体恢复的快，并不代表着霍海可以一直不停的战斗下去。倒在自己身边的，已经多达了几百人，没想到一不小心，自己居然做了一次百人斩，而且还是没有动用灵力的情况下。

　　可是环视周围，护卫的数量，居然还有一大堆，看着这些人的规模，恐怕要有两千多人了。

　　“霍海，你已经累了吧，还是不肯投降啊。你们这些人真是有趣，不到死的那一刻，为什么都不肯相信事实呢。”刘硕冷冷的说道。

　　霍海转过头去，刘硕此时不知道什么时候，已经坐在了一个高台上面。这个高台也不知道是什么时候出现的，恐怕是刚刚战斗的时候，被人临时搬过来的吧。看刘硕的样子，霍海就是一阵冷笑。真是虚伪，这些家族出来的子弟，似乎都有这种毛病。

　　“你不会以为，凭借这些酒囊饭袋就是我的对手吧。”霍海不屑的看了刘硕一眼。刘硕仿佛被刺激到了，顿时将手中的杯子摔倒了地上。


第三百五十八章 一网打尽

　　刘硕脸色狰狞的看着霍海：“好，很好，都到了这个时候还这么嘴硬。我倒要看看，你还能坚持多久。”霍海的表现，已经彻底让刘硕愤怒了。

　　如果是自己人，这种表现很让人敬佩。可是敌人这种表现，刘硕就感到非常愤怒和难受。此时刘硕的性格已经完全扭曲，不将霍海大卸八块他怎么都不会舒服的。看了看周围，自己埋伏在这里的人，已经全部到达。就连守护灵阵的也是一样。

　　霍海也同样注意到了周围的情况，或者说他一直都在注意周围。“怎么，你的人都到齐了，就这么点人吗，还真是不够我杀的呢。”霍海冷笑一声，手中长剑寒光四射。

　　见到霍海这种样子，周围的人顿时戒备了起来，没有一个人敢靠近。霍海的战斗技巧实在是太恐怖了。而且本身的体力也异常充沛。这么长的时间，配合虫子居然能够杀掉上百个人。这可是在没有灵力支持的情况之下，怎么能不让人震惊。

　　要是能够使用灵力，他们都怀疑，霍海甚至不用虫子帮忙攻击，自己一人一剑就能将这里所有的人击杀干净。这还是虫灵师吗，这种表现太让人胆寒了。

　　霍海长剑一震，附近的护卫们甚至整齐的后退了一步。这种表现，让护卫们十分羞愧。刘硕的脸色更是难看无比。这些人，实在是太丢人了。

　　“哼，反正灭掉霍海之后，你们一个都别想活着离开。既然如此，那么就让你们先得意一会吧。”刘硕想到了什么，缓缓吐出一口气，紧紧地盯着霍海：“你说的没错，这就是我所有的人。如果你能把他们杀干净，自然不用死，不过，你有这个能力吗。”

　　刘硕大手一挥：“给我杀，杀掉他，奖励再加一倍。”反正都是死人，自己许诺的奖励就算再多刘硕也不在乎。但是这些护卫，受到奖励的刺激，顿时爆发了更大的热情。

　　一群人对着霍海冲了过来，最先到达的，依旧是无数的箭矢。星蛊包围了一下，将这些箭矢完全抵挡了下来。霍海看着这些朝自己冲来的人，心中却满是冷笑。

　　“都到齐了吗，这样就好，正好一次性的将你们都解决掉。”楚云天冷冷的说道，甚至没有了攻击动作。不是霍海害怕，而是霍海有了其他的动作。肩膀上面，光芒一闪，小金金色的身影出现在了这里。接着，小金长大嘴巴，吐出一口彩色的毒雾。

　　原来，就在刚开始，霍海就已经试验过了。周围天地灵气完全被禁锢，甚至自身的灵力，也通通被禁灵阵禁锢。可以说霍海自身已经无法调动一点灵力。

　　但是自己的内空间不同，内空间原本就是另外一个空间，禁灵阵还无法达到穿透空间禁锢灵力的能力。所以在自己的内空间当中，灵力是可以动用的。

　　从刚开始的时候，霍海不断坚持和士兵们战斗，甚至将自己累得够呛。不断受到攻击，哪怕是有软甲的保护，霍海身上依旧酸痛无比。这一切，都是在拖延时间，为的就是让刘硕所有的手下全部聚集过来。只有这样，自己才能将对方一网打尽。

　　而这个时候，小金则是呆在霍海的内空间之内，不断的凝练自己的毒雾。同时使用特殊的压缩手段，将毒雾完全压缩起来。当自己无法承受的时候，就会吐出来让一个星蛊吞下去。

　　仅仅是几个星蛊而已，霍海身边这么多星蛊，少了几个根本就不会让人看出不对头。霍海自身的灵力无法支援小金，但是内空间当中却有灵石使用。

　　直接利用内空间的特殊能力，霍海将这些灵石完全转化成为灵力散发出来，之后就让小金疯狂吸收，制造毒雾。小金不是小云，不需要制造布满一片平原的大雾。它要做的，就是将周围这一片空地完全笼罩起来就行了，所以不会花费太长的时间。

　　从开战到现在，总共二十几分钟的时间。霍海累得够呛，小金同样也累得够呛。如今终于等到了机会，于是小金就出来了。一口毒雾从小金嘴巴里面吐出来，接着毒雾开始扩散。

　　做完这一切之后，小金一口咬在了霍海的脖子上面。这是霍海对小金毒素的一种防御。小金的毒可不是普通的毒，一个不小心，要是自己中毒的话，也能让小金快速将毒素从自己体内吸出来。能让霍海都无法免疫的毒素，可想而知有多么恐怖。

　　就在这个时候，不知道何时，已经散入人群当中的不起眼的星蛊，同时张开嘴巴，吐出一口口的毒雾。这些都是先前小金使用特殊方法压缩凝练而成的。

　　毒雾进入空气当中，快速开始扩散。几乎是下一个瞬间，毒雾就已经将周围全部笼罩。所有的护卫一个不少，全部被包裹在中间，片刻之后就感到了浑身无力。

　　当看到这些彩色的气体扩散的时候，刘硕就已经感觉到了不妙。可是等到发现不对的时候，自己已经被毒雾包围了。对刘硕，霍海简直是重点照顾，周围到处都是扩散的毒雾。

　　刘硕毫不犹豫，快速吃下一颗接毒药。看来对霍海，刘硕也是研究过了很久，竟然知道霍海有一只能够使用毒素的灵虫。可惜他还是低估了小金的毒素。一连吃下去好几颗解毒丹药，可是刘硕依旧感觉到自己的身体在快速虚弱。全身疼痛无比，恐怕是活不了多久了。

　　“怎么样，现在你知道到底死的是谁了吧。”毒雾缓缓消散，霍海的声音从中间响起。果然没有了灵力，霍海对于小金毒素的抗性更弱了，和他们一样也中了毒。

　　不过刚刚中毒，就被小金轻松将其吸了出来，甚至毒素还能反哺小金，让小金的精神好一些。听到这话，再看到此时什么事情都没有的霍海，刘硕眼中寒光闪烁。

　　“好，很好，真没想到，机关算尽最后居然是这个下场。不过你也不会好过，你以为这样你就安全了吗。”刘硕说着，将身上一个牌子快速捏碎。这个简单的动作，却耗尽了刘硕所有的力气。之后，刘硕倒在了地上，等着眼睛死死的盯着霍海。

　　与此同时，霍海忽然感觉到了有些不妙。一股巨大的力量在周围蔓延，忽然，不远处的地面“轰”的一声爆炸开来。上面的护卫通通被爆炸撕成了粉碎。

　　“该死的，是爆炸灵石，你这个丧心病狂的东西。”霍海终于知道危险来源于什么地方了。这就是爆炸灵石，早在先前，刘硕就已经将爆炸灵石埋在了地下。

　　这是为了等到灭杀霍海之后，将这些所谓的护卫一网打尽使用的。反正为了隐藏自己的消息，这些护卫，都是通过秘密渠道，从其他地方招揽而来的佣兵而已。

　　没有了地下佣兵工会，可是以前习惯了做这种事情的地下佣兵，依旧非常多。只要有足够的利益，这些家伙敢去做任何的事情。随着第一声爆炸之后，接二连三的爆炸一片片的响起。霍海无奈，只能将星蛊形成护盾，牢牢的将自己完全包裹成了一个球体。

　　霍海努力将自己的身体缩成一个球，这样才让星蛊将自己包住了两层。没有办法外放灵力的星蛊，能够将自己包住两层就已经不错了。外面爆炸不断。

　　冲击力一波一波的往撞击在了星蛊上面，霍海都能感觉到震动。没有灵力保护，霍海可不敢随便承受这种爆炸。就在这个时候，“轰”仿佛超过了所有爆炸的一声响起。这一次爆炸，不是真的超过了其他所有的爆炸，而是爆炸发生在了霍海的脚下。

　　爆炸透过两层星蛊消弱，冲击力依旧撞击在了霍海的身上。没有灵力形成护盾，星蛊无法将这种爆炸冲击力完全挡住。霍海承受了一部分，嘴角流淌出一丝血液。

　　霍海知道，没有办法调动灵力，自己已经受伤，伤的不是很重，却也需要几天再来恢复。还好，这个家伙原本就没有打算使用爆炸灵石对付自己。这些爆炸灵石虽然多，却分散在周围，局部爆炸并不是很强。没有灵力的星蛊，依旧挡住了这距离自己最近的爆炸。

　　不知道过去了多久，外面的爆炸渐渐平息了下来。爆炸发生的很突然，但实际上持续时间却并不是很长。仅仅只有片刻，霍海却感觉过了整整一个世纪一样。

　　当爆炸停止，霍海散开星蛊，缓缓的从地上站起来。全身剧烈的疼痛，让霍海走路都有些艰难。可是就在这个时候，霍海忽然发现，自身灵力居然可以调动了。灵力流转之下，自己的身体正在快速恢复。看来这一场爆炸，让禁灵阵也失效了。

　　霍海缓缓走上前来，唯一没有放置爆炸灵石的地方，就是刘硕所在的地方，他也不想自己被爆炸炸死。但现在，刘硕却中毒很深，几乎已经处于弥留之际了。

　　霍海走上前，居高临下的说道：“还是我活下来了，可惜，你就要死了。你们刘家，我也不会放过。”刘硕瞪大眼睛，眼中满是不甘，却一句话都说不出来。


第三百五十九章 纷纷赶到

　　中了小金的剧毒，没有小金帮忙解毒。刘硕就算用了大量的解毒丹药，也不可能承受太久。小金可是相当于灵者境界的毒灵师。

　　而且因为小金本身特长就是在自己的毒素上面。灵者境界毒灵师制造的毒素，绝对无法和小金相比。甚至一些差一点的灵将境界毒灵师，毒性方面都未必能够比得上小金。这样强烈的剧毒，怎么会是区区一个刘硕能够承受的住的。

　　霍海只要不让小金帮忙解毒，那么刘硕就可以说是死定了。刘硕的气息正在一点一点的减弱。对待敌人，霍海才不会搞什么以德报怨之类的事情，死了不是正好。

　　环视一下周围，周围到处都是残肢断体。虽说所有的护卫，都已经中了自己的毒。但真正死于剧毒的，却没有几个。除了实力太差的一些人，在中毒第一时间之内就已经死亡。

　　其他的，都是能够稍微坚持那么几个呼吸的时间。接下来，就被刘硕安放的爆炸灵石给炸成了粉碎。这些人恐怕做梦都没有想到，自己这一次前来执行的任务，实际上是一次必死的任务吧。偌大一片空地，包括周围的树林，此时已经满目全非。

　　空地当中，只有刘硕和霍海两个活人。其中刘硕还是离死不远的那一种。霍海站在原地，不是因为他喜欢这种环境。而是因为霍海现在受伤不轻，正在调整自身。

　　大多数的伤势，只是停留在表面上而已。加上软甲和星蛊的双重保护，霍海身上的伤势并不是很严重。灵力流转之下，伤势已经一点一点的开始恢复了起来。

　　就在这个时候，远处忽然响起了嘈杂的声音。霍海眼睛一眯，难道还有敌人在埋伏。不过现在就算自己已经受伤。没有了禁灵阵，星蛊也不是普通人能对付的。周围的星蛊快速扇动着翅膀。只要霍海一声令下，这些星蛊就会立刻发动攻击。

　　终于，被毁掉的树林外面，一群士兵跑了过来。见到这里的景象，士兵们顿时脸色就是一变。“你是什么人，在这里干什么，这里发生了什么事。”

　　士兵们立刻将武器对准了唯一一个还站在这里的活人身上。满地狼藉，到处都是被撕碎的尸体。在这种时期出现在国都附近，这实在是容易让人联想到很多。

　　霍海松了一口气，看来这些是真正的士兵，是被爆炸吸引过来的吧。灵石爆炸之后，产生的声音可是非常巨大的。此时就算是学院和国都，恐怕都有人发觉这里的情况了吧。

　　霍海心中一动，让星蛊们暂时解除了警戒状态。这些人只要不是和刘硕属于一路的，那么霍海就暂时不能对他们动手。霍海转过头来，士兵们顿时更加紧张了。谁知道这个人的修为有多强，谁知道他会不会对自己动手，也难怪士兵们紧张。

　　随着越来越多的人赶到这里，士兵们才渐渐放松了下来。“这里发生了什么事情，为什么会有灵石爆炸的迹象。”就在这个时候，一个军官忽然从远处跑了过来。

　　这个军官，看他的装束，起码是一个大队长级别。能这么快赶到，这个大队长还真是拼命。

　　霍海伸手入怀，在众人戒备不已的眼神当中，拿出了一个令牌。“我是霍海，军衔是军团长，这个是我的证明。”霍海随手将令牌扔了出去，掉落在了地上。

　　大队长旁边一个士兵快速跑了过来，将令牌捡起来，检查一番，然后恭敬的递给大队长。大队长对着令牌翻来覆去的看了一遍，脸色逐渐变得严肃和凝重了起来。“见过军团长，请问军团长，这里发生了什么事情。”南云国的军团长令牌，这可是无法假冒的。

　　这种令牌，使用的是南云国，甚至是南方诸国当中，都很少会出现的一种金属打造而成。只要一眼就能看出真伪。大队长恭恭敬敬的将令牌交还给了霍海。

　　身为王国军团长，这里的事情，绝对不可能是霍海搞出来的。这一点，他们这些军人都这样想。尤其是霍海这个名字，听到霍海的名字之后，士兵们眼中更是闪过浓重的仰慕。霍海这个名字，如今在南云国军队当中，简直上升到了偶像一般的高度。

　　霍海将东西收回来，然后淡淡的说道：“我受到袭击了。就是这个家伙，他自称刘家的刘硕。至于袭击过程，待会等有能做主人来了我再说。”

　　这里发生如此大的爆炸，可不是一个大队长能够解决的。肯定会有更多的人到来，霍海可不想再说几遍。随着时间流逝，果然，渐渐的来到这里的人越来越多。

　　先是距离这里最近的皇城学院，一个学院执事带着一群人来到了这里。接着，就是反应过来的国都，国都当中一支军队赶到，甚至来这里的人当中，还有一个达到了灵将境界的高手。事情发生在国都和皇城学院之间，这件事情实在是太严重了。

　　霍海咳嗽两声，然后将这一次的事情，原原本本的和所有的人说了一边。霍海可是刚回来两天，这样的陷阱，霍海是绝对没有能力布置的。毕竟他在国都，根本就没有什么势力。

　　能做到这一点的，就只有那些国都附近的大家族，通过其他手段，才能做到。而且地上死去的人，还有一个是刘家的刘硕。刘硕没有受到爆炸影响，能让人一眼认出来。

　　“报告，是刘家的刘硕公子没错。刘硕是中毒而死。”一份报告很快就到了在场所有大人物的手中。甚至报告还被快马加鞭的送到了皇城学院和国都高层们的手中。很快，不管是国主，还是不知道在忙什么的副院长，都知道了这里的情况。

　　负责国都附近安全的，就是这一次国都带领军队赶过来的夏炎将军。看到手中的报告，更是愤怒无比。“好一个刘家，好一个刘硕，居然如此丧心病狂。”

　　报告当中，这些看上去好像护卫和士兵的家伙，通通都是佣兵。而且还有不少，能够和地下佣兵工会当中一些记录的人对上号。这就解释了这些人的来源。

　　更多的直接被爆炸灵石炸成了粉碎，此时更是无法分辨他们的身份。可是不用想，这些人差不多都是同样的来路。这个刘硕，找来这些人，还在这里埋藏了大量的爆炸灵石，很显然是没有想过让这里除了自己以外任何一个人活着离开。

　　最让夏炎愤怒的不是这个，而是这个刘硕胆大包天，居然敢公然在国都附近对付一个军团长。这是对整个南云国军方的挑衅。这种事情决不能姑息。

　　“哼，区区一个刘硕，不可能弄到这么多爆炸灵石，尤其是现在。这件事情，肯定和刘家脱不了关系。”学院执事冷哼一声，他们敢对付学院的人，就是和学院过不去。

　　如果是平时，刘家弄一点爆炸灵石，倒也不算什么难事。可是现在正在战争时期，这爆炸灵石可不会随随便便被人弄到手。就算是刘家，想要弄到这么多也不容易。很显然，这些爆炸灵石，都是平时刘家储存下来的，可以说是刘家的一些存货。

　　这样重要的东西，能够被刘硕一个人弄到，这就说明肯定有刘家的默许。甚至，他们都有可能知道刘硕要对付谁。就算不知道，这种行为也是非常严重的。

　　这种节骨眼上面，这些家伙居然还敢如此闹腾，这种行为绝对不能放任。这种苗头，绝对要打压下去。要是谁都这样做的话，那么南云国不如直接投降魔灵师更好。

　　“霍海军团长，你放心，这件事情，我们一定会给你一个满意的交代。你现在要到什么地方去。我们派人保护，绝对不会出现这种事情了。”夏炎一脸坚定的说道。保护军方高层，就是保护他们自己。任何一个军人都会坚决执行。

　　霍海摇了摇头：“我还是回学院去吧。要不是这个家伙算计我，我现在肯定在学院里面。”霍海想要回去好好养伤，同时也想要和家人多团聚团聚。

　　好好的团聚时间，居然冒出这样一个家伙来捣乱，好心情都被搅坏了。还是早点回去吧，省的听到了什么小道消息以后，让方碧雅她们胡思乱想。

　　“既然这样，那么霍海同学就和我们一起回去好了，不用你们保护了。”学院执事赶紧说道。学院可不能让军队随便进出。霍海这种表现，在他们看来就是霍海更加偏向于学院的一种证明。听到霍海的话，夏炎眉头皱了一下，却什么都没有去说。

　　转过头来，夏炎大声说道：“将现场封锁，任何人不准靠近，等国主命令之后再进一步行事。”夏炎带着其他人朝国都的方向跑去，他要将这件事情尽快上报。

　　同时，霍海也跟着学院派来的队伍，朝着学院的方向走去。这么长时间的恢复，霍海的行动能力，已经基本上恢复完全，起码可以正常赶路了。


第三百六十章 事件处理

　　因为这次的爆炸弄出来的动静实在是太大了，所以根本就无法隐瞒下来。当霍海回到学院的时候，霍海受到袭击的事情，已经整个学院都知道了。

　　无声无息之间，霍海再一次成为了名人。尤其是霍海下毒的能力，一次性的毒死了几千人，这简直比上一次屠杀了三千多的地下佣兵还要夸张。杀人和毒杀完全不是一回事。这证明，霍海的毒素，已经拥有了左右一场战争的能力。

　　无形当中，霍海的威慑性再一次被放大。谁都不知道，这一战之后，小金因为消耗太大，起码要休息十天半个月才能彻底恢复。短时间之内，无法再一次使用小金了。

　　小金制造的雾气没有小云那么大，但休息时间却更长，这是有原因的。小云当初有一条河流帮忙，有现成的水作为资源。而且普通的水汽，和毒雾是完全不同的。

　　制造毒雾，尤其是这种剧毒，对小金的消耗非常大。能够一次性毒杀几千佣兵，而且还要不断的凝聚毒素，等待时机一次性释放出来。说起来，要是没有内空间和大量星蛊的帮忙，小金还真做不到这一点。纵然现在做到了，付出的代价也不小。

　　还好这一战当中，只有自己一个人活下来了。那些死在自己剑下的佣兵，多数也都被炸成了粉碎，恐怕知道自己剑法能力的，根本就没有一个人。

　　能少暴露自己一点实力，对自己来说都是非常安全的。和执事保证了一番，听着执事交代了一会，霍海总算是可以离开了。带上帽子，一路朝着自己的家中跑去。

　　刚刚回来的霍海，立刻被方碧雅和纪暮拉过去，然后再一次开始全身检查。霍海好不容易才让她们放松下来。不过看着霍海换下来的斗篷，三人眼中满是心疼。

　　“好了好了，我这不是没事吗，老李制作的软甲防御能力非常强。”霍海有些感慨，还好自己身上有玄级中品防御软甲，要不然还真坚持不了这么久啊。真是没有想到，这个世界上居然还有禁灵阵这种东西，自己还是有些自大了啊。

　　“海，对不起，都是我的错。”方碧雅看着霍海，泪眼朦胧，好像就快要哭出来了一样。霍海知道，方碧雅外表好像一个仙女一样，但内心还是有很多地方非常脆弱。

　　尤其是自己，牵扯到自己的时候，方碧雅看上去就好像不是原来的自己了一样。霍海用力将方碧雅搂在怀里。“放心吧，这些跳梁小丑根本不是我的对手。这件事情和你完全没有关系，那个刘硕本来就是冲着我来的。”霍海努力的安慰着。

　　不过看样子，方碧雅似乎还是没有从难过当中走出来。霍海眼珠一转：“碧雅，犯了错就要受罚啊，今天晚上你到我房间里面，我好好惩罚一下你。”

　　果然，霍海这样一说，方碧雅脸色立刻变得红润了起来。小心翼翼的看了看周围，发现云儿和纪暮没有听到霍海这话，这才松了一口气，狠狠的掐了霍海一下。

　　不过这一下之后，方碧雅原本紧张和难过的心情，也终于放松了下来。心中对于霍海就更加感激了。忽然，方碧雅想起，自己现在还在霍海的怀中。双手用力，立刻将霍海推开。在人前的时候，方碧雅还是这么的羞涩，这么的不好意思。

　　纪暮将方碧雅搂过来，狠狠的瞪了霍海一眼，不满的说道：“哼，霍海，不许欺负碧雅妹妹。你，你再这样的话我可就不客气了。”纪暮舞动着自己可爱的小拳头。

　　霍海摇了摇头：“好了好了，不要说这些了。我们现在的敌人可是非常多的，我们要努力提升自己的实力，不然下一次被人算计，可就不是这么简单了。”

　　自己的实力暴露的越来越多，要是不能在短时间之内快速提升自己。那么下一次被人算计，说不定就无法逃离了。这些喜欢在背后算计人的家伙，可是什么事情都能做的出来。几个人一脸严肃，就算霍海不说，他们也打定了注意，一定要好好修炼。

　　当天晚上，霍海还是没能如愿以偿的过上性福的生活。以霍海要疗伤和休息为借口，方碧雅还没到晚上，就被纪暮给拉走了。真不知道这个丫头是不是要报复自己。

　　无奈之下，霍海只能自己慢慢调养伤势，恢复自己的灵力了。霍海的伤势并不是很严重。最多只不过是受到灵石爆炸之后的震伤而已。当灵力恢复之后，霍海很轻松的就能让自己恢复。只不过灵力受到震动，涣散了一些，肯定又要让自己突破押后了。

　　霍海心中恼火，怎么别人每一次受伤，得到的都是实力大进的机会。自己怎么每一次受伤，就会拖累自己实力提升的进度。自己难道就这么倒霉不成。

　　要将灵力重新凝练到先前的程度，又要浪费两天的时间了。霍海无奈的叹了一口气。时间不等人，慢慢凝练好了。一夜的时间，就在霍海凝练灵力当中度过。

　　第二天一大早，副院长就来到了院子当中。“霍海，你醒了，给你，这是对刘家的处理方案。还有，小蝶的翅膀粉末用完了，我需要更多一点。”副院长见到霍海，立刻大声说道。

　　霍海皱了皱眉头，心中有些郁闷：“我说怎么副院长大清早就来了，原来是为了这个。”霍海心中无奈，可是面对副院长还是要上前行礼。“副院长大人，我这次可以多给您一点东西，或许对您的研究有用。”副院长帮了自己，自己也要投桃报李。

　　不用说，能这么快处理刘家，副院长背后肯定没少出力。“这是变异树妖的血液，这个变异树妖的能力，能够诱惑控制灵兽和野兽，应该也有一定的精神系能力。”

　　霍海以前忘记将变异树妖的红绿色血液交给副院长，这一次正好记着这件事情，索性一次性的交给副院长。果然，副院长拿到东西，神情激动无比。有了这东西，相信在对付魔灵师的研究当中，绝对能起到更大的效果。唯独可惜的就是，这东西只有这么一点。

　　“好，不愧是我皇城学院的学生。对了，老李让你待会过去一趟，好像有什么东西要给你看，我还有事先走了。”拿到小蝶的粉末，副院长再一次从霍海家翻墙离开。

　　霍海没有理会这个不着调的副院长，而是看起了手中的报告。“海，刘家现在怎么样了，如果他们这件事情不给我们一个交代，我们可不能这么轻松放过他们。”

　　利用自己对付霍海，就算方碧雅这么好脾气的人都发火了。霍海一边看着报告，一边说道：“放心吧，这一次国主看来是想要借助这个机会杀鸡儆猴一番，这个刘家已经彻底完了。”霍海一边说着，同时将报告递给其他几个人看。

　　上一次刘硕的事情，被确定和刘家有关系，刘家的高层已经承认。之后，国主立刻派出军队，将整个刘家完全控制了起来。原因就是刘家纵容子弟，破坏南云国安定。

　　这一次事情造成了极大的影响，影响非常恶劣。为了以儆效尤，国主当场决定，将刘家所有的人全部抓起来，然后进行彻查。之后刘家以前所做的一些事情，也被一件一件的查了出来。这些事情，简直是令人发指。当然，霍海对于这些完全不屑一顾。

　　哪一个家族没有做过这种事情，很多其他家族做的可能会更加恶劣。只不过这些事情不能放在明面上而已。这一次，被国主通通暴露出来，这个刘家算是完了。

　　报告最后说，刘家罪大恶极，所有刘家高层和犯事的人，将会在两天以后于国都处死。这一次行刑，为了保证不会出现上一次地下工会那种状况，会公开进行。到时候，所有的人都可以去观看。至于刘家剩下的人，在南云国将会永无立足之地。

　　“海，国主这样做，似乎对你不是很好啊。”方碧雅皱起了眉头。霍海原本在南云国各大家族看起来，就已经很不受欢迎了，这些都是因为霍海神出鬼没的能力。

　　这一次公开处死刘家高层。算起来，因为霍海的关系，已经有两个大势力被灭掉。霍海简直可以说的上是这些大家族的克星。有了这一次事情，恐怕各大家族，就会更加约束自家子弟，不要和霍海来往了。霍海在各大家族当中的名声变得非常坏。

　　霍海冷笑一声：“哼，国主从来就没有想过要让我好过。因为我成长的太快，霍家崛起的太快。所以国主已经心生忌惮。要不是我还有那么一点能力，恐怕早就被他们弄死了。”

　　“什么，国主居然这么做，他怎么可以这样对待自己的子民。”纪暮脸色有些发青。纪暮平时很活泼，可是对于这些隐藏在背后的黑暗，还真不怎么了解。

　　反而是方碧雅，一脸若有所思的样子。“海，那么你接下来要小心了。国主一旦动手，绝对不会那么简单。”霍海居然引起了国主的忌惮，方碧雅有些担忧。


第三百六十一章 老李的惊喜

　　小年快乐，明天爆发。

　　霍海站起身来，无所谓的说道：“兵来将挡水来土掩，国主要做什么就随便他做好了。只要我的实力能不断提升，到时会就是国主也不能把我怎么样。”

　　顿了一下，霍海再一次说道：“凭我现在的实力，只要不是灵帅境界高手，和那些灵将巅峰的人动手，想要杀我基本上没可能。”这可不是霍海自负，而是他真的有这样的把握。除非对方能用禁灵阵配合着灵将境界高手，那样自己就死定了。

　　灵将初期高手，霍海都能做到击杀。灵将中期和后期，也强不到什么地方去，起码逃跑还是有可能的。但是灵将巅峰就不同了，比如说副院长。

　　再一次面对副院长的时候，霍海的感觉更加强烈。只要副院长对自己动手，霍海甚至有一种躲无可躲避无可避的感觉。不过这样的高手，相信皇室也没有几个吧。

　　“好吧，我们知道你厉害了，不过你还是要小心一点才行。我可不想还没有成亲就守寡。”方碧雅翻了翻白眼，红着脸说道。霍海倒是乐得嘿嘿直笑。最终，霍海的笑容让方碧雅尴尬不已，上前对着霍海狠掐了起来。霍海连连讨饶，这才让方碧雅放过自己。

　　忽然，霍海想到先前副院长的话，立刻说道：“对了，老李好像找我有什么事情，我要去看看了。你们在家里好好看家，要是再有什么人来捣乱，直接赶走就行。”

　　说着，霍海就从家门口出来了。副院长能告诉自己这件事情，那么他和老李肯定是有联系的。果然，老李这个家伙，和自己想象的一样，身份不是那么简单。

　　一个灵者境界的铁匠，修为在皇城学院不算什么，可是锻造技术真的很高，能够轻松制造出玄级中品的武器，只要有材料就行。要是学院当中没有人认识他，这才叫奇怪。看副院长的样子，和这个老李还很熟悉，甚至互相之间关系都很不错。

　　对于这种大规模的战争，一个高明的铁匠，很多时候发挥出来的作用，甚至比一个强大的灵将境界高手还要强。霍海一边思考着老李要找自己干什么，一边快速行进。

　　从霍海的家中到老李的铁匠铺，距离并不是很远。当霍海来到这里的时候，真是吓了一大跳。原本的铁匠一条街，居然已经完全被封锁了起来。难道说，老李换地方了不成，霍海眉头一皱。这要让自己到什么地方去找他。学院认识老李的人可不多。

　　就在这个时候，霍海忽然听到一个声音：“霍海小子，赶紧进来，我等你好久了。”远远的，霍海透过封锁，看到老李居然就在铁匠街里面，还在抽着自己的旱烟。

　　霍海一愣，老李的眼力果然厉害。自己一身隐士装扮，他居然也能一眼认出来。不过想想也对，这里都被封锁了，看样子也不是一天两天。这个时候来这里的，也就只有自己一个人。

　　绕过封锁，霍海进入了铁匠街，掀开帽子大声问道：“老李，这是怎么回事，这里怎么被封锁了。是不是你干了什么天怒人怨的事了。你是挖了人家的祖坟，还是偷了人家的婆娘。”霍海看到老李，一脸猥琐笑容的编排了起来。

　　“滚，你才挖人家祖坟呢。你不是还抢了黄家的婆娘吗。”老李瞪大眼睛，不管怎么看，他霍海才是做了这样事情的人。两人互相瞪着对方，互不相让。

　　良久之后，霍海忽然说道：“好了好了，我们还是先说正事吧，这次让人来到底是怎么回事。来来来，尝尝这个，我刚刚弄到的青纹蜂蜂蜜，让你喝真是浪费。”

　　霍海坐在老李的面前，拿出一小罐蜂蜜倒了一点放入老李的茶壶里面。这青纹蜂蜜配着茶水，味道虽然不伦不类，但也不错。见到霍海的动作，老李脸上就是一阵心疼。

　　“你小子赶紧给我停下，别在这里浪费蜂蜜。这青纹蜂的蜂蜜是这么用的吗。”霍海的浪费行为，顿时引起了老李的责骂。青纹蜂蜂蜜这东西就是他自己都没有尝过几次。霍海一下子能拿出一小罐，居然还这么浪费。老李还真是想要抢过来。

　　霍海可没有理会这些，自顾自的倒了一杯蜂蜜水，随手将罐子扔过去：“看你小气的样，好了，蜂蜜给你。以后想要多少蜂蜜都有。”霍海这话可没胡说。

　　不说他的空间里面还藏了很多，担心被家里三个女人抢干净。就是再过一两个月，霍家的青纹蜂蜂后繁殖蜂群成型，这种青纹蜂蜂蜜也不会缺少，还不是要多少有多少。

　　喝了一口，霍海回味了一番，感觉这味道的确有些浪费。随后将手中的杯子放下。“我说老李，你这次急急忙忙的托副院长找我来到底是有什么事啊。你别藏着掖着的，我来这里这么长时间，你也没告诉我。你再不说的话，我就要回去了。”

　　好不容易有了这么一点时间，不回家陪自己老婆，在这里陪着这个老头，怎么能让霍海好受。听到霍海的话，老李瞪了一眼，没好气的说道：“还不是你自己打岔。”

　　老李指着外面的封锁说道：“你刚才不是问为什么这条街被封锁了吗。实际上这事还和你有关。你还记得当初留下那个大木桩子吗，就是为了隐藏那个东西。”

　　霍海当初留下来的大木桩子，就是那块巨大的变异黑色原木。变异的好像金属一样的原木，让霍海的星蛊都无法咬得动。这东西天生材料品质，就已经达到玄级中品。相信有高明的铁匠，甚至能用它做出玄级上品的武器也说不定。

　　“你上次带来的东西实在是太多了，而且品质也真是不错。为了隐藏这些东西，所以我把其他的铁匠都给赶走了。要不然这里人来人往的，让人发现就不好了。”

　　霍海还真没有想到，自己带来的东西，居然会这样受到重视。老李不仅在自己离开之后，将所有的人都赶走，甚至还通过自己的关系，让学院将整个铁匠街都给封锁了起来。现在铁匠街已经完全换了一个地方，换到了几百米以外另外一条街上。

　　这个地方，就成了老李的专属地盘。除了周围的封锁之外，整个铁匠街当中所有的铁匠铺都已经被拆掉。只剩下最里面老李自己的铁匠铺，依旧保持着原样。

　　霍海抬头一看，刚刚还真没有发现，这个地方，此时已经变成了一个广场一样的空间。中间还有一堆木板，也不知道里面是什么。想来，应该是材料之类的吧。

　　就在这个时候，老李忽然将一把长剑扔过来：“小子，看看这东西，感觉怎么样。”霍海回过神来，伸手将长剑接住，随手挥舞了几下。看了看这把长剑，霍海点了点头。

　　“不错的东西，这应该是你做的吧，学院里面能制造玄级下品武器的可没有几个。”霍海这不是恭维，而是整个学院当中，能制造玄级武器的，真的没有几个。霍海就只认识老李一个。当然，这老李是学院最好的铁匠，认识他就不用认识其他人了。

　　老李瞥了霍海一眼：“哼，那还用说，当然是我做的了。我让你看的不是这个，是材料。你送来的材料，我可都制造成这些武器了。我可不是那些浪费东西的家伙。”

　　霍海一愣，随后仔细一看，这长剑还真是用骨头制造而成，其中应该加入了一些金属。也不知道老李是用什么方法，将金属和骨头完美的融合在了一起。

　　老李这是还在对以前自己浪费了铁甲犬王的骨头而耿耿于怀。不过想想也对，看看老李的手艺。用这些不如铁甲犬王的骨头，配合一些金属，就能制造出玄级武器。而当初纪家那个铁匠，却只能发挥骨头本身材料的威力，制造了一把黄级武器而已。

　　老李将旁边的箱子掀开，立刻露出里面大量的武器。“怎么样，这是二十件玄级武器。这里还有好几个箱子，你带回来的骨头，我可是找人配合打造了上百件玄级武器呢。”

　　这么多玄级武器，一旦投入战场上，会对南云国造成多大的影响，这个不用说也知道。在南方诸国当中，玄级武器还是非常匮乏的。霍海能一次性的拿出这么多高等级材料，老李心中也有很大的感激。可惜打造武器需要时间，前些日子刚刚赶造完成。

　　而且这么多的东西，凭借老李自己一个人，也是无法完成的。需要找人配合，忙活了这么久，谁知道等自己忙完了。霍海这个小子居然跑到西疆前线去了。

　　霍海一脸震撼：“厉害啊老李。这些武器要是投入战场我们对付魔灵师就有把握多了。”

　　老李撇了撇嘴，慢慢说道：“先说好，你出的材料，我出的人工，这东西有你一半。对了，我可是听说你小子手下也有一支军队了，这要是没有好的武器可不行。”

　　霍海心中一阵感动：“好吧，既然你求我收下，那么我就勉为其难的收下了。我要去东疆，你找人把东西送到西疆去就行了。”霍海嘴上依旧不饶人。


第三百六十二章 战车

　　老李一阵火大：“屁话，什么我求着你。你爱要不要，不要拉倒，要送过去你自己想办法。”老李和霍海在一起的时候，总是这么容易被挑起怒火。

　　看来，霍海还真是人如其名，十足的一个祸害。不过老李只不过是一个铁匠，的确没有运送东西的能力。霍海想了想，最终只能无奈承认，自己的势力太小了。

　　“好了好了，东西我收下就是。”霍海一挥手，将一半武器收走。至于以后带回去到底要怎样用，那就不是自己的事情了。自己那些手下，霍海离开的时候，就已经交给了父亲去管理。他可没有那么多闲工夫去管理军队，有那个时间还不如好好修炼一下。

　　“这次找我来就是这事吗，没事的话我就先回去了。”霍海看了看周围，似乎老李也没有什么惊喜给自己了吧。早点回去，陪着自己老婆更有趣不是。

　　老李撇了撇嘴：“小子，不要那么着急，你不知道真正的好东西，往往是放在最后的吗。”老李一点都没有着急，反而慢悠悠的和霍海嘀咕着。果然，听到这话，霍海原本想要离开的脚步，忽然停了下来。转了一圈，又跑回到了老李身边。

　　霍海一脸奇怪的问道：“老李，你这里我已经看过了，似乎没有什么好东西了吧。再说，我现在可是不需要其他东西了。”霍海现在，武器软甲都已经齐全。

　　自己最需要的，一个是提升自己的修为，一个是得到非常特殊而又强大的虫子。起码在天赋能力上要强大而且还要实用。老李一个铁匠，实在是没有什么自己需要的东西。

　　老李一脸鄙视：“哼，难道我就拿不出什么好东西来吗。我可告诉你，这东西在战场上面的作用，甚至可以和一个灵将境界高手相比。你可想好了，真的不打算要吗。”老李斜着眼睛，他敢肯定，霍海是绝对对这东西感兴趣的。

　　果然，听到老李的话，霍海眼睛当场就是一亮：“能够和灵将境界高手相比，这是什么东西。快，快拿出来看看。什么武器能有这样强大的效果。”

　　老李是一个铁匠，他做出来的东西，肯定就是武器无疑。可是什么武器，能够和灵将境界高手相比。就是寒霜剑这样的宝物，也需要灵将高手使用才能发挥出威力。

　　老李缓缓起身，朝着那一堆木板的位置走去：“年轻人啊，就是这么着急。来来来，我让你看看。”这个样子让霍海咬牙切齿，这个老家伙，还是这么喜欢显摆。

　　走到木板之处，老李一伸手，将大量的木板给掀开，里面露出一个黑漆漆的东西，看上去好像是一个巨大的箱子。可是看下面，居然还有那么几个轮子。排成一排，还真像是一个变了形的车。可是这东西，到底是干什么用的，霍海不明所以。

　　老李没说话，而是将箱子的后面打开。“看到了没，这是我精心研究之后，才终于做出来的战车。你可不要小看这战车，就算灵将高手的攻击，也很难伤到它。”

　　老李一边演示着，脸上满是笑容。战车的内部，是有大量的灵阵构成。只要战车上面有足够的灵石，那么战车就能够一直活动下去。里面有人在控制。

　　周围，可以随着使用者的想法，轻松伸展出一些武器。这些武器都是大型武器，根本就不是人能够使用的。比如说大型的锯子，大型的砍刀。甚至还有延伸出来好像长枪一样的东西，这东西的武器伸展出来以后，怎么看怎么好像装满了凶器的刺猬一样。

　　通过灵阵的控制，这些东西的攻击力还不低。这要是冲着排列的整整齐齐的战阵冲过去，凭借这些东西，能够轻松将对方的阵型完全摧毁。

　　难怪老李会说，这东西在战场上作用相当于一个灵将境界高手呢。看着内部的灵阵，如果使用灵玉作为能源核心，使用的时间绝对会更长，而且这东西还很耐用。

　　“等等，我说老李，这东西我看着怎么这么熟悉。”霍海拍着这个也不知道是战车还是箱子的东西。这种材料，霍海不知道为什么，感觉在什么地方见过。

　　听到这话，老李大笑了起来：“哈哈哈哈，你看出来了，这东西就是用你留下来那个大木桩子做的。好家伙，这东西可真够硬的，我想了好多方法才把它拆开。”要不是一个意外，老李还这没有办法将这东西做好。当初老李也是意外，发现了一种特殊符合材料。

　　这种材料，可以让大木桩子局部变软一些，这个时候，使用玄级中品的武器，才能勉强进行加工。老李也正是这样，才将那个大木桩分解开来，做成了木板。

　　后来，老李又找到了一种非常强大的木头胶水，加上一些特殊的结构，做出了这种类似于箱子的东西。还找人合作，在上面刻画灵阵，组装各种机关。

　　这样忙活了好久，才做出了这样的战车。甚至制作战车的时候，就连副院长都有来帮过忙。这东西只要送到战场上去，很多时候甚至作用还要超过一个灵将境界高手。

　　“看到了没有，这里，对，就是这里。这个缝隙就是副院长弄出来的。那个老家伙用玄级中品的武器，全力一击，也只能砍进去一半而已，你知道这意味着什么吗。这就是说，只要不是灵帅境界高手动手，想要毁掉这种战车基本上是不可能的。”

　　老李一脸得意，也难怪他这么得意，这东西可是出自于自己的手笔。忽然，霍海开口问道：“你这么说的话，应该是有什么缺陷吧。不然你为什么说，这东西只能当灵将境界高手使用。”

　　果然，老李听到这话脸色就一阵郁闷：“还不是这木头的问题。这木头硬是没错，但防御并不全面。灵将高手的攻击打在上面，无法完全被抵挡住。里面的人如果不是灵将高手，很容易被震死。如果灵将高手在里面，这不就是在浪费吗。”

　　老李眼珠一转，然后对着霍海说道：“所以啊，我就想出来一个办法，你的蜘蛛丝在里面做上一层内衬，这样就可以抵挡灵将高手的攻击了。”

　　蜘蛛丝吸收战气效果非常好，只要将里面铺上一层。不仅可以成为第二层防御，而且还能有效的阻挡灵将高手的攻击。有了这个，这战车的作用就真正发挥出来了。

　　战场上出现了一个不怕灵将高手攻击，反而横冲直撞破坏阵型非常有效的战车，敌人就别想组成战阵了。老李的话，让霍海眯起了眼睛：“我说你怎么急急忙忙的让我过来，原来是这么回事啊。”霍海明白了，肯定是想要找自己要银丝而已。

　　老李讪讪的一笑：“小子，这也是为了你好。别忘了，这战车可是有你一半的。要是这东西做好了，以后你们霍家的发展，绝对会更上一层楼。”

　　霍海点了点头，随后说道：“我同意你的说法，可是这东西太强，我想国主是不会允许我们霍家拥有的。这一次战争之后，说不定国主就会将其收回去了。”

　　国主一直想要打压霍家，怎么可能将这东西交给自己。到时候直接拿走，说是军备物资，难道自己还能去国主家里抢夺不成。那样的话，可就真的成为造反了。

　　老李眉头一皱，有些事情，他还真是不清楚。现在听霍海这样说，似乎还真是这样。前一段时间听副院长提起过，似乎国主对于霍家非常不满。要是这样的话，霍海可不会把银丝拿出来。这种资敌的行为，就算换成是自己，也是不会做的。

　　走来走去，良久之后，老李忽然说道：“霍海，这一次的事情，学院肯定会插手。你放心，到时候我会上报学院，让学院使用其中的十个战车，用完以后，给霍家送过去。”

　　为了南云国，为了抵抗魔灾，老李是豁出去了。这种战车的效果实在是太恐怖了，为了能够真正完成这种战车，为了能早日解决魔灵师，老李就算是拼着皇城学院和皇室闹矛盾，也要会保证霍海的利益。再说，如今的南云国，的确很让人失望。

　　上到皇族，下到各大家族，这些家伙为了利益，似乎什么都能做出来。有了皇城学院的保证，就算国主也不能随便怎么样。皇城学院的信誉还是不错的。

　　霍海皱着眉头想了想，毕竟这件事情牵扯非常大。早知道这样的话，霍海甚至都不会将这个木桩子拿出来给老李用。良久之后，霍海抬起头来，紧紧地盯着老李。

　　“我能相信你吗。”霍海低声说了一句。老李也不是笨蛋，自然知道霍海说的是什么意思。

　　老李用力点了点头：“放心，皇城学院你可以相信。如果到时候真的出了问题，我就直接到霍家去，给你们霍家服务三十年。凭我的能力，三十年时间的服务，价值应该比这十个战车要高的多吧。”霍海的木头桩子，总共做出了二十个战车。


第三百六十三章 学生队伍

　　两人对视一会，霍海严肃的表情渐渐被笑容取代：“哈哈哈哈，老李，你还真是有自信，你就这么相信我会选择你工作三十年的机会放弃战车吗。”

　　见到霍海的样子，老李心中松了一口气。霍海的性格就是一个刺头，要是他真的不同意，绝对不会这种表现。放心下来的老李，自然也有心思和霍海去开玩笑了：“当然，这战车可是我做出来的，只要你有材料，我再做一些也没问题。”

　　听着老李如此自负的话，霍海心中却深以为然。老李的能力的确很强，别的不说。就是三十年当中，依靠武器生意能给霍家带来的利益，就不比这些战车小。

　　别看这些战车在战场上面作用强大，但那是针对军队而言的。面对高手的时候，这种战车的效果就不怎么样了。灵将境界高手拿战车没有办法，可是战车的速度和反应，同样也不能将灵将境界高手怎么样。最多就是在对方眼皮子底下横冲直撞而已。

　　霍海相信，只要将来自己的星蛊等级再次获得提升，就算是这种特殊的木头，也一样可以用牙齿咬开。既然如此，那么自己还担心什么呢，在战车和老李之间，霍海肯定选老李。

　　“就这样定了，给，这是我这段时间积累的银丝，数量可能不够。这几天我全力生产，等到出发之前，肯定给你凑齐了。”霍海将自己积累下来的银丝拿出来。

　　因为没有什么用处，所以这段时间，也不过就是闲着没事的时候，才能让银珠吐出一些银丝，作为一种储备资源使用。可是闲着没事的时候，还真是少。

　　仅仅依靠银珠自己灵力充足的时候制造出来的银丝，实际上并不多。可这个不多，也不过是相对而言。加上一开始老李手中剩下的银丝。做成布匹之后，足够装备十个战车使用了。老李也没有矫情，直接将东西收下，放在一个盒子当中。

　　随后，老李瞪大眼睛看着霍海。良久之后，霍海依旧无动于衷，老李终于怒了：“霍海小子，没事了，你还在这里看着我干什么。赶紧滚，我还有事情要做。”

　　霍海翻了翻眼皮：“不是说最好的东西都留在最后吗，你也就这点东西能拿出来了。啊，真是让我是失望啊。”霍海一边吼叫着，在老李恼羞成怒的表情当中，身形一闪一闪的跑出了封锁。论打铁，霍海不如老李，可是要说这战斗力，老李就不如霍海了。

　　看着霍海离开的背影，老李脸色变得凝重了起来：“灵者巅峰，这个小子修炼速度好快。哎，要不是此时正处于魔灾当中，这个小子真的不能放任啊。”

　　老李无奈的叹了一口气。像霍海这样天赋和努力都不缺乏的高手，就是最大的搅局者。这要是放在魔灾没有发生的时候，不将其控制住，就要将其灭掉。哪怕是皇城学院，实际上也不希望出现霍海这样能够将整个局面变得一团糟的人存在。

　　霍海可不知道老李在想些什么，总之现在不管是十个战车，还是获得老李三十年的服务，这一次都算是赚大了。相比较起来，自己这次收获的武器反而不算什么了。

　　霍海没有直接回去，而是去市场转悠了一圈。购买了一些关于灵虫和草木矿石等物品记载的书籍之后，就跑到了图书馆去看书。在图书馆当中，霍海一直在第三层呆着。直到天黑下来，图书馆快要关闭的时候，霍海才从里面走了出来。

　　“好奇怪啊，怎么今天来图书馆的人这么少。”霍海摇了摇头，受到上一次的刺激。身边的人只要数量减少到一种反常的程度，霍海就自然警惕了起来。

　　如果这里不是皇城学院，霍海甚至已经将自己的星蛊释放出来了。从图书馆下来，霍海一路朝自己家中走去。刚刚回来，就看到三个人坐在桌子旁边，似乎在讨论着什么。

　　“谈论什么呢，和我说说。”霍海走进来，立刻出声将大家的注意力吸引过来。霍海上前几步，坐到了桌子旁边。眼睛看着三个人，露出很感兴趣的神色。

　　云儿忽然蹦出来说道：“哥哥，哥哥，我们也要去战场了。就是东线战场，学院组织的支援队伍。”霍海听到这话，脸色当场就是一变。战场有多么危险，霍海比谁都清楚。除了自己这样特殊的人以外，灵者境界高手，很多时候也就是高级炮灰而已。

　　“胡闹，都给我老老实实的呆在这里，你们知道战场上有多危险吗。”霍海当即大吼了一声。这三个女人是怎么回事，没事发生么神经啊。

　　“哼，刚回来就这么凶，你凶什么凶啊，又不是我们非要去的。”纪暮一转头，不去看霍海，话语当中的委屈和埋怨一点都没有掩饰的散发了出来。

　　霍海一愣，不是她们自己愿意去的，难道还有人逼着她们去不成。还是说，有人将主意打到了她们身上来，想要通过她们来对付自己。越是想下去，霍海心中就越是恼怒。

　　就在这个时候，方碧雅悄悄拉住霍海的衣袖：“海，你不要怪我们，这一次真的不是我们一定要去。学院已经下达了命令，所有灵骨境界以上，包括灵骨境界的学生，都要加入这一次支援边疆的任务。据说学院的部队，大多数也会跟着队伍一起出发。”

　　霍海心中的火气渐渐消散了，原来是这么回事。没想到学院居然已经到了组织学生前往前线的地步了，难道说，东线已经到了如此危险的境地了吗。

　　霍海眉头皱了皱：“好了，不要生气了，是我错怪你们了。既然要去，你们三个也一定不要离开我的视线范围。相信有我保护着你们，绝对不会遇到什么危险。”

　　对于自己，霍海非常自信。准确的说，霍海实际上对于自己的信心，更多的是建立在自己的星蛊上面。在星蛊保护之下，如果她们还会出现什么问题，那么恐怕自己也不会好过。虽然这样想，可是霍海依旧非常郁闷，他实在是不想让自己女人和妹妹上战场。

　　方碧雅小声说道：“海，我们不想拖你的后退。不经历一些事情，灵师的道路是很难走下去的。”方碧雅知道，哪怕自己使用的是天级源灵石也是一样。

　　如果自己和一个金丝雀一样一直生活在霍海的保护之下，以后就完全帮不到霍海什么忙了。要提升自己的修为，很多时候，战斗这是必不可少的。

　　尤其是云儿，使用了洗雾草以后，自身灵力不仅没有增强，反而还减弱了很多。这是因为灵力凝实了不少。可是没有战斗，没有压力，云儿这段时间虽然灵力在不断上升。可是这种上升的速度，却已经开始变慢了下来。

　　霍海深吸了一口气：“看来还是我想的不够啊。我一直以为把你们保护好，就能让你们一直快乐的生活。”霍海知道，自己似乎犯了很多人都会犯的错误。

　　不经历风雨，就好像温室当中的花朵一样，以后再也经不起风雨的打击。想要让家人真正安全，最好的方法不是自己将所有的危险都挡住，而是让她们增强实力。

　　“好吧，这一次我同意了，但是你们在战场上面一定要切记，不要随便和大军冲突。面对大军的时候，就算是灵将境界的高手，也只能逃跑，灵者境界的人对大部队来说根本不算什么。”当初一千多灵者境界高手，还不是被对方轻松灭杀。

　　“哥哥，我们不要说这些了好不好，你不是经常说，南云国灭亡的话，我们也会受到牵连吗。”云儿忽然说了一句让霍海感到惊讶的话。

　　霍海转过头去打量着云儿，这个丫头什么时候长大了。随后，霍海点了点头：“好吧，我明白了，只要你们注意安全，其他的随便了。”反正在自己的星蛊保护之下，她们就算想遇到危险也不容易。让她们到战场上面去历练一下也好。

　　“对了，今天晚上你可不能再逃跑了。”霍海眼珠一转，忽然在方碧雅耳边说了一句。方碧雅看着霍海，脸色忽然变得通红，这个坏家伙怎么总是想着这事啊。

　　说完之后，霍海直接起身：“好，既然你们要上战场，那么就要好好提升一下你们的战斗力。我也要让你们适应一下，战场这种环境之下的战斗。来吧，你们一起攻击我，让我看看你们的进步有多大。”这一次，霍海可不会仅仅依靠自身战斗力了。

　　星蛊的帮衬之下，霍海的战斗力提升的可不是一点半点。这个时候多流汗，到了战场上就可以少流血。这么简单的道理，霍海还是明白的。

　　明白这个道理的可不仅仅是霍海，整个学院实际上都是一样。所有要参加这一次支援战役的学生们，都应开始以各种方式提升自己的战斗力。学院的擂台，天天都是爆满。


第三百六十四章 出发

　　接下来两天，霍海依旧还是没有能够如愿以偿。每天白天交战，让三个女人累得够呛。到了晚上，方碧雅自然不能去陪着霍海了。

　　霍海心中无奈又后悔，可是说出来的话怎么能不去照办呢。自暴自弃之下，霍海干脆更多的使用自身力量，陪着三个人修炼战斗技巧。白天苦练，晚上就帮助银珠制造银丝，然后恢复体力和灵力。如此反复，仅剩下的三天时间很快就过去了。

　　三天之内，霍海却也不是一点收获都没有。本身灵力越来越浓郁，灵源当中，隐隐形成了一个气旋。这个气旋此时正处于初始阶段，还没有完全成型。

　　霍海知道，一旦气旋完全成型，就代表着自己开始往灵将境界蜕变了。当初爷爷也经历过这些，将所有的经验都告诉了霍海。如果凝练灵力失败，也不会有什么危险。

　　最多就是要在灵者境界当中停留更长的时间而已。每一次失败，下一次突破的时候，都会变得更加困难。所以霍海决定，自己一定要一次性成功。除了灵力的凝练，霍海对自身各种战斗技巧掌握的也更加娴熟。战斗力和保命的能力，都不断的提升。

　　纪暮等人获得的好处更是巨大。有霍海在这里教导着，三人施展经验突飞猛进，已经有了百战老兵的一种感觉。当然了，这么美的兵，霍海还从来没有见到过。

　　方碧雅和纪暮两人，震血刺提升了一大截，虽说没有达到和霍海一样的小成境界，却也相差不远。只要有一个契机，就能突破这个层次。本身的修为，越来越接近灵者境界后期。

　　方碧雅的流云指和纪暮的鞭法，在这段时间的训练当中越发的高明了起来。云儿收获没有这么大，因为云儿是一个法灵师。对于法灵师，霍海实在是不知道应该怎样去训练。只能让云儿自己根据前人的经验研究和学习，在霍海这里，最多提升一下保命的能力而已。

　　云儿可没有霍海这种恐怖的特质，所以每一次战斗只能坚持不是很长的时间，体力方面就彻底跟不上了。灵力可以恢复体力，但并不是没有限制。

　　一旦身体消耗实在是太大，那么就算有灵力，也无法将体力恢复，而且那种疲惫的感觉更是无法消除掉。三天的时间一晃而过，这一天，也是军队出发的时间。

　　霍海早上起来，趁着学院军队还没有完全调动的时机，先是到了老李的铁匠铺那边一趟。随手将剩下的银丝交给了老李，之后这才出来。还没到中午，学院就开始组织了起来。大量符合条件的学生，纷纷被集合起来，霍海随后也来到了这里。

　　“这一次行动，学院队伍的领队就是我，副领队就是霍海军团长。现在给你们半个小时的时间收拾自己的东西。半个小时以后，所有人出发。”

　　说话的，是上一次霍海看到的那个学院执事，明航执事。据说原本就是专门管理学院一支隐秘队伍的。这一支队伍，此时就站在明航的背后。这些人不是执法队成员，而是学院的秘密力量。一眼看过去，这些人居然人人都达到了灵者境界的修为。

　　算算数量，霍海惊讶的发现，学院这一次，居然能够拿出三千灵者境界的高手。也不知道他们是自己修炼的，还是通过特殊方法强行培养出来，和死士一样。

　　但不管怎么说，学院能够拿出这样一支强大的力量，还是让霍海感到吃惊。除了明航执事以外，队伍当中还有一个灵将境界的高手，光是学院，这一次就派出两个灵将。

　　学院的底蕴，再一次暴露了一些在霍海面前。学院学生组织起来，数量并不是很多，毕竟皇城学院的学生数量原本就不是很多。加起来也不过只有不到两万人而已。

　　没有组织起来以前，霍海还真没有想到，学院当中居然有这么多学生。仅仅是灵骨境界和灵骨境界以上的就有两万多。那么没有达到灵骨境界的，岂不是还要更多。学院建立成一个城市这么大，果然不是白白建立着玩的，学院有这样的力量，也是很正常了。

　　看到大家都分散开之后，明航朝着霍海招了招手：“霍海同学，过来一些。这一次让你作为副领队，我们事先没有和你打过招呼，有些对不住了啊。”

　　霍海摇了摇头：“哪里哪里，作为学院的一份子，这是我应尽的义务。”霍海心中暗骂，这个老家伙肯定是在给自己下马威。看来学院当中，也不是那么和谐吗。

　　“来来来，我先和你说说，这一次你要做的事情是什么。说起来，要是没有你在这里，我们还真不敢就带着这么一点人独行。”明航好像什么都不知道一样，拉着霍海开始和霍海说起了霍海的主要任务。实际上，这也是在发挥霍海的最大能力。

　　学院的学生毕竟不是士兵，这一路上要按照士兵的方式训练一番才能投入使用。所以暂时，他们并不适合和其他士兵一起行动。学院队伍，是单独分散出来的。

　　这里有一个霍海，就已经足够了。霍海的虫子，可以做到最大程度的探查，而且霍海似乎非常擅长大规模战斗，就是一个人对付一大堆低级士兵。所以有霍海在这里保护着，安全问题也就容易解决了。至于训练的问题，这个就不是霍海自己的问题了。

　　霍海甚至怀疑，他们之所以让云儿等人跟着一起来，是不是就是故意想要拴住自己，让自己尽力。刚刚看了一下下面的人，达到灵者境界的可没有几个。

　　学院当中，达到灵骨境界就可以毕业了。达到灵者境界的，要么已经离开了学院，要么就是彻底加入了学院。现在想想，学院的那一条规定，似乎是故意针对自己的。

　　副院长是不可能这么做的，唯独可能这样做的，就是其他学院高层了。“哼，不要让我知道是谁干的，不然有你好看。”霍海不会对付皇城学院。可是偷偷的收拾掉几个皇城学院的高层就没有问题了。霍海从来不会因为顾全大局，就放过一些不顾大局的家伙。

　　“怎么样，你明白自己要做什么了吧。”说完一遍之后，明航执事看着霍海。

　　霍海点了点头：“明白了，我要做的就是尽可能保护好这些学生兵。不过我有言在先，要是这些人不听指挥到处捣乱的话，就算死了我也不会去管。”

　　霍海可不会随便上当，这些皇城学院的人，有多少是大家族大势力的子弟，剩下的也都是一些有前途的家伙。要是一个保护不力，到时候将事情都怪罪到自己身上可怎么得了。

　　霍海只能保证，这些人只要听话，他就让星蛊全力保护。如果不听话，那么死了就死了，到时候说起来，霍海也不会承认。不过相信这些家伙，很多人都是不会听话的吧。身为大家族子弟，尤其还是不怎么欢迎自己的家伙，怎么可能会这么听话呢。

　　自己真正要做的事情，实际上就是将纪暮等人保护好就可以了。听到霍海的话，明航眼中闪过一道精光。随后笑容一点变化都没有。

　　“没错，你只要保护好他们就可以了。他们听话的事情，是我的问题。要是他们到时候真的乱来，不用你动手，我就不会放过他们。”知道霍海没有那么容易上当。

　　于是明航也就没有过于逼迫。霍海现在可不是一个普通的学生，他是一个军团长，地位身份方面，绝对不会比他这个执事低太多。要不是上一次这个家伙在西疆犯浑，将一个黄家子弟当着众人的面击杀。最后国主也不会找到借口压下了对霍海的赏赐。

　　一旦霍海成为了一个将军，那么至少明面上的身份，绝对足够和自己平起平坐了。对待霍海的时候，这些学院的高层，如今也不敢过于逼迫和命令了。

　　半个小时的时间转眼而过，很快，学生们再一次来到了学院东边广场的地方。实际上，早在他们到来的时候，就有很多人已经准备完毕，随时都可以出发。

　　见到大家都准备好了，明航起身，大声说道：“所有的人排列整齐，不得喧哗，我们出发。”说着，明航一挥手，自己身后的人也组成整整齐齐的队伍，将这些学生兵们包围在其中。一方面是方便保护，另外一方面，也是方便惩罚。

　　当大军行动起来的时候，这些学生兵们就开始叫苦连天了。身为一个士兵，怎么可能随随便便乱说话，而且路上也没有什么休息的时间，一路都是在急行军。

　　一旦有人耍脾气，旁边的学院高手就会毫不犹豫的给他来上一下，就算受伤也不在乎。终于，一些人意识到，自己此时已经是一个士兵，而不是一个大爷。

　　收拾了几个之后，队伍安静了不少，一路急行军。霍海一直呆在方碧雅她们身边，不过霍海也不好过于徇私，所以只能在一边看着而已。


第三百六十五章 新兵闹事

　　一路急行军，路上连休息的时间都没有。这些平时养尊处优的家伙，还真是累得连说话的力气都没有了。直到傍晚时分，明航才吩咐安营扎寨。

　　霍海正在和纪暮等人围着篝火烧烤，远处明航跟着挤了过来：“霍海同学，你对我们学院这些学生们感觉怎么样呢。”听到明航的话，大家的目光顿时集中了过来。

　　霍海心中冷笑，这些家伙的表现怎么样，难道他自己看不出来吗。没有当过兵的人第一天当兵，表现怎么可能用一个好字。霍海微微一想就已经明白了，只要自己说出不好，那么就会得罪这里所有大家族子弟们。如果说好，那就是自己没有眼力。

　　不管怎么说，对自己都没有好处，霍海怎么会上当呢。“速度慢了点，按照现在的速度，我们要赶到东疆，起码也要有五六天吧。东疆现在不是很危险吗。”

　　霍海没有正面回答，明航眼中闪过一丝失望。随后便说道：“放心吧，夏炎将军已经带着人提前赶过去了，我们的速度慢一点没有什么。毕竟皇城学院出来的人，将来最差都是要去当一个队长的，不可能真的和普通的士兵一样。”

　　明航这句话一出来，周围的学生们顿时昂首挺胸，脸上的疲惫似乎都减轻了一些。霍海心中冷笑不已，真不愧是高层出身，一句话就赢得了这么多学生兵的拥戴。

　　的确，学院出来的人，怎么可能去当普通的士兵。就算真的去当兵，各方面能力也非常出众，很容易高升。要是这个明航放弃在学院的地位去到军队当中。这些拥戴他的人，不用几年就能把他推到将军的位置上去吧。真不知道这些人整天都在想些什么。

　　就在这个时候，远处忽然传来一阵嘈杂的声音，接着一群学院兵面带气愤的走了过来。

　　“怎么回事，你们干什么，打算造反么。”见到这一幕，明航也有些恼火。这一支军队毕竟自己才是领队。如果闹出什么事情来，背黑锅的可是自己。

　　这么一大群人过来这到底是想要做什么。这可不是明航安排的，明航此时心中也在暗骂，这些大家族的子弟，真是不知好歹。看着他们的样子就知道了，肯定是对什么事情不满。就这样的人也想领导军队，真是一群废物。明航这样想，却没有说出来。

　　为首的一个大声说道：“我们不服，我们要来讨一个公道。”其他人跟着起哄起来，人数很多，听起来还真是气势非凡。这还没遇到敌人呢，自己这里就闹起来了。

　　霍海已经明白，这些人是冲着自己来的。回头看了看，发现明航一副正在吃饭，什么都没有听到的样子，就知道这个老家伙是打算看自己的笑话。

　　就连皇城学院的这些人都这样，可想而知，现在整个南云国官场已经变成什么样了。霍海转过头来，不打算指望明航这个家伙了。“你有什么不服的，说出来听听。正好这么多人在这里，一起解决了好了。”霍海淡然的说道，似乎完全不在乎。

　　为首的年轻人大声喊道：“凭什么我们要跑步，为什么你就可以骑马。都是学院的学生，凭什么你就有特权。”“是啊是啊……”“凭什么。”

　　一群人吆喝了起来，声势却是非常浩大。霍海也没有回话，静静的吃东西，仿佛完全没有听到一样。过了一会，大家发现霍海一点反应都没有，脸色不好看了。

　　这个时候，声讨的声音也渐渐静了下来。霍海抬起头来：“闹够了？如果闹够了就给我闭嘴。”前面几个人还想要说什么，可是被霍海瞪了一眼，顿时闭上了嘴巴。霍海可是杀人无数，哪怕大多数都是星蛊击杀的，可是这一身杀气，仍旧让人感到心寒。

　　“凭什么？就凭我是军团长。我立功很多，身为军团长当然有特权。你们只是最低等的士兵，不要以为你们现在就已经是军官了。”霍海冷笑一声，毫不客气的鄙视着他们。

　　没等他们说话，霍海再次说道：“如果你们能保证，等你们当上军官的时候，和手下士兵一样的待遇。急行军的时候，你们也不骑马，那么明天开始，我就和你们一起。”

　　众人张了张嘴巴，但是谁都不敢说话。习惯了特权的他们，本身就是特权阶级。只不过这一次看到别人有特权，心里不平衡而已。要是因此而让自己以后都没有了特权，比杀了他们还要难受。霍海只是一句话，就让他们通通闭上了嘴巴。

　　没等他们反应过来，霍海再次说道：“对了，有些人以后不会进入军方吧。如果做了保证，以后却不加入军队的话，不要怪我到时候去找你。”霍海眼神冰冷的一扫。

　　恐怖的杀气透过眼神散发出来，让他们终于知道了，眼前这个人到底是谁。这个可是有疯子之称的霍海。皇城学院里面都敢杀人，更何况是这里。

　　不少人悄悄的退后，离开了人群。人群不知不觉之间，少了很大一部分。几个组织者心中的不安越来越严重。但就算是他们自己，也不敢做出这样的保证。

　　“那么，那么你，你凭什么不让我们休息。就算是急行军也要有休息的时候吧。”

　　看到这个家伙仍旧不肯认输，霍海淡淡的说道：“急行军就要有急行军的样子，谁说过急行军要休息了。你们要休息的话去找领队，这种命令可不是我下的。”霍海毫不客气的将明航拉下水。他不是要在这里看热闹吗，看看到底你还能不能看下去。

　　明航赶紧说道：“呵呵，我这不是忽略了吗。我总认为，我们学院的学生，要比那些士兵们强。我忽略了大家是第一次行军，明天我会注意的。”

　　明航这是在给自己找台阶，也是在给学生们找台阶。前面几个人听到这话，赶紧行礼说道：“既然如此，那么我们没有问题了。我们这就告退。”

　　他们想走，霍海还不想让他们走呢。“等等。”霍海的声音响起，人群立刻停了下来。“军队当中，随意聚众闹事，侮辱上司，这是什么罪名。军令如山，犯了错就要受罚，这一点没错吧。”霍海的话，顿时让几个领头的家伙心中发冷，偷偷逃跑的人更多了。

　　明航眉头一皱，然后问道：“不知道，霍海同学打算怎么处置这些人呢。如果按照军队当中的正常刑法，聚众闹事目无长官，最严重的可是要拖出去处死。”

　　几个人头上的冷汗越来越多，他们终于意识到，自己此时不是在学院里面了。这里是军队，军队就有军队的样子。就算霍海现在将他们处死，他们背后的家族也说不出什么。

　　霍海心中冷笑，这个明航，到了这个时候，还想要找自己的麻烦。要是自己真的处死了他们，那么纪律方面绝对会更好，这一点绝对没有问题。而这个功劳，到时候可都是他明航的，但是自己吗，就彻底将所有人得罪了。到时候那些家族势力，还怎么接受自己。

　　虽说霍海也不指望这些家伙能接受自己，可是他总要为霍家想想。而且这个老家伙一路上一直明里暗里找自己的麻烦，霍海可不会让这个老家伙好过。

　　“哼，装出一副道貌岸然的样子，以为别人都是傻子，看不出来吗。”

　　霍海头都没有抬，想都不想就说道：“刑法的事情，不是我这个副领队要管的。这个，应该是您这个领队要做的事情。”霍海直接将这个麻烦给明航扔了过去。

　　明航顿时感到棘手了，这件事情是惩罚也不是，不惩罚也不是。这个霍海果然不好对付。要是惩罚了，那么得罪各大家族的可就是自己了。可要是不惩罚，那么自己在军队当中的威望可就成问题了。这个惩罚的力度吗，就更加不好把握了。

　　明航皱着眉头，看了看霍海，又看了看正一脸冷汗的几个人。身后，这一次来闹事的队伍，已经不知不觉之间减少了一半以上的数量，而且还在不断的减少当中。

　　最终，明航叹了一口气说道：“军中犯错，不得不罚。然而他们是初犯，而且如今最重要的是支援东疆。为了避免影响行军速度，不降低军队的士气。不如，这个惩罚就暂时给他们记着吧。等到东疆的时候，让他们戴罪立功如何。”

　　明航果然不愧是一个老狐狸，这样不得罪任何人，又让人挑不出毛病的办法都能想得出来。霍海心中对这个明航更加警惕，希望以后不会是敌人吧。

　　霍海实际上也知道，这些学院高层，是因为自己提升的太快，心生嫉妒，所以才会来找自己的麻烦。还有一些，是和各大家族有联系。若不是这个明航总是来找自己的麻烦，霍海还真懒得去理会他。听到明航的话，霍海也没有什么表示。

　　“一切领队说了算，我听着就行了。”霍海依旧滴水不漏，不给明航一点机会。


第三百六十六章 遇敌

　　昨晚的事情，到最后也只是不了了之了。第二天一大早，明航便将所有人叫起来，然后再一次急行军。不过这一次，明显没有了捣乱的人。

　　尤其是当霍海将目光转过去的时候，所有注意到霍海目光的人，表现的不是一般的好。大家都知道，霍海可不是那么容易招惹的。要是一个不小心再次招惹了霍海，天知道他会怎么样。军队当中，军衔高一级可是要压死人的。

　　一行人安安静静的往前走，如今明航也不再是一点休息的时间不给他们，而是每隔一段时间让大家休息一下。休息时间不长，整体速度并没有减慢多少。

　　转眼之间，急行军的日子就已经过去了三天。此时距离东疆，也只差了一天的路程。要到东疆城的话，还需要两天。“所有人休息一下，五分钟以后赶路。”

　　明航看了看天色，下令说道。待会再赶路一次，今天就可以安营扎寨了。几天的训练和急行军，这些学生兵们总算是有了一点士兵的样子。加上学院高手的教导和演示，除了实战以外，其他的都已经有那么一点样子了。听到休息，大家也没有说话，只是各自散开。

　　忽然，霍海嘴角勾起一道弧线。走到明航的旁边，小声说道：“前方偏南一点，有敌军过来了。数量大概有五百左右，其中有两百是魔人。”

　　听到霍海的话，明航当场瞪大了眼睛，这里还没有到东疆呢，怎么就遇到魔人了。这些家伙到底是怎么进来的。难道他们找到了一条通往南云国内部的道路不成。

　　“你确定，真的是魔人。”魔人代表着魔灵师，也代表着风扬国的军队。南云国东边接壤的，就是风扬国，一个国力和南林国差不多，但传承更加久远的国家。论真正的实力，风扬国是远远无法和南云国相比的。可是现在有了魔灵师，就完全不同了。

　　霍海点了点头，一脸肯定的说道：“当然，我和魔人打交道这么长时间了，难道还会认不出来吗。”霍海翻了翻眼皮，对魔人，他实在是再熟悉不过了。

　　现在就算给霍海魔兽，说不定他自己都能照着一定的方法制造出一个魔人。虽说这个魔人，肯定不会听从自己的指挥就是了。如今魔灾爆发，这些魔人再也不用掩饰。

　　远远的，霍海就已经从星蛊那里知道，这次来的魔人有多少。明航皱着眉头，快速询问道：“这些人距离我们这里还有多远，多长时间能到达。”自己手下士兵数量多，但多数都是一些学生兵。损失太大的话，对自己可没有什么好处。

　　霍海的脸色却无比轻松，双方之间战斗力对比实在是太大了。“还有二十分钟的时间。二十分钟以后，他们就会赶到。不过我不知道，他们是冲着我们来的，还是无意之间碰上的。”

　　基本上，霍海已经肯定，对方不是冲着自己来的。如果真的是冲着自己这个队伍过来的话，来的人不可能这么少，力量也不可能这么弱。要知道，这个队伍当中，可是有两个灵将境界高手。这点人过来，还不就是给自己这只队伍送菜而已吗。

　　明航定了定神，时间还来得及。想到这里，明航立刻转过头来，大声说道：“所有人戒备，有一队敌人正在朝我们这里赶来。”明航的话，让所有人慌乱了起来。

　　从来没有遇到过敌人，刚刚听到敌人要来，这些学生兵们就已经慌了。见到这一幕，不光是霍海在皱眉头，就算是明航，脸色也不好看，这真是一群酒囊饭袋。

　　明航使了一个眼色，学院高手们立刻行动了起来。所有乱跑的，通通给他一下。终于，大家想起来，自己这是在什么地方了。这几天的军事教育，也让他们本能的反应了过来。很快，队伍就排列整齐。不过下面，依旧是一片乱糟糟的议论声。

　　“都给我闭嘴，看看你们像什么样子。你们这样还去和魔灵师拼命吗，我看你们是要去送死是吧。”明航一声大喝，灵将境界的气息顿时爆发了出来。

　　感受到这股气息的压力，众人终于停止了说话，一脸羞愧和恐惧的看着明航。良久之后，明航将自身气息收敛了回来。身为学院执事，实际上对于带兵，明航也没有几次。他自己都不知道，这些学生兵第一次上战场，居然会变成这个样子。

　　“都给我听着，这一次来的魔灵师队伍，只有五百人，魔人数量也不多，只有两百个，难道你们还会怕这么一点人吗。”听到这话，大家终于放松了下来。

　　是啊，才五百的人，学院的学生兵可是有两万人呢。就算一人一下，也能把这些魔灵师和魔人打成肉酱了吧。大家脸上终于出现了笑容。

　　明航松了一口气，还好，这一次遇到的是这样的小股敌人。要是一下子就跑到了战场上去，面对铺天盖地的魔人，天知道这些家伙会不会就此崩溃掉。

　　不过也好，让这些人给学生兵们练练手，适应一下也是好的。明航大声发表着誓师宣言，同时朝着另外一个灵将境界高手示意了一下。这些沉浸在美好未来当中的学生兵们，根本就没有发现周围的变化。可是霍海，却将一切都看在了眼里。

　　学院三千多的灵者境界高手，已经慢慢的退后，然后离开了这里。霍海的星蛊看的清楚。这些人一方面是去调查即将到来的魔人大军，另外一方面，则是封锁。

　　学生兵第一次战斗，难免会有一些意外，所以他们要保证，全部灭杀这一支队伍，不会让他们逃离。同时，还有一些高手，隐秘的混入了学生兵当中，这是一种保护。

　　看来，对于自己手下这些学生，明航执事还是比较爱护的。不管明航心里想的是什么，但他终究是一个学院执事。身为学院的高层，对学院一点都不关心的话，那么霍海就要怀疑，这个人是怎么成为学院执事了。誓师宣言速度非常快。

　　仅仅几分钟之后，学生兵们的士气就被调动了起来。之后，明航快速指挥着学生们，开始分组。一些专门拿起弓箭，随时准备使用箭矢，远距离对付魔人。

　　还有一些，则是分成了三个部分，呈现半包围的状态，将魔人大军完全笼罩在其中。之后，这些人便开始了伪装隐藏。毕竟这里可是有两万人的军队。

　　风扬国士兵只有五百人，看到这么多人在这里等着他们，他们还会冲过来吗。恐怕到时候转头就跑了吧。这些学生兵们准备的速度还是非常快速的。片刻之后，所有的人就已经藏入了草丛当中。还好这里的生态保护的不错。不然两万人还真藏不住。

　　“最后一次，检查一下身上的抗魔药剂和伪装，敌人马上就要到了。”明航大吼一声，让大家再一次检查自身。抗魔药剂，就是那种抵挡魔气的药剂。

　　并不是所有的人都隐藏了起来。实际上明航还保留着几百个人，站在前面。一方面，这么多人的伪装，不可能天衣无缝，时间也不长。这些人站在这里，正好可以转移魔灵师们的注意，让他们将注意力放在这些站在地面上的人。

　　另外一方面，这些人将身后隐藏军队的草丛遮挡起来。也让魔灵师不容易发现。等到他们发现不对的时候，时间也就已经晚了。检查了一番之后，草丛安静了下来。

　　仅仅只是片刻，远方一支军队就出现在了大家的视线之内。正面面对气势汹汹的魔人，这些站着的学生兵们有些骚动。随后想起背后大量的同伴，大家的脸色这才变得好了一点。这个时候，远方的魔灵师们，也发现了这里正列队的南云国士兵。

　　“哈哈，是南云国的军队，好像还是新兵啊。大家跟我冲，我们这一次一定要拿到足够的功劳。”一个鸭子一样的声音，在魔灵师队伍当中响了起来。

　　接着，这个声音再一次响了起来：“魔人在前面列队，后面的人跟上，不要让这些人跑了，大家加速。”魔灵师在风扬国当中，已经处于绝对的上层人士。

　　军队的指挥者，必定是魔灵师，没有魔化变成魔灵师的将领，如今是一个士兵都无法带领。为了能够继续带兵，那些将领们已经一个接着一个开始魔化。可是这一支队伍当中的魔灵师，明显不是什么将领。不然也不会看到敌人准备好了以后，什么都不顾直接冲过来。

　　见到这一幕，明航送算是松了一口气。他还真担心对方是一个狡诈的指挥官。那样的话，不是让对方跑掉，就是自己这边会损失很多人，现在不用该担心了。

　　明航早就听到了远处魔灵师下达的命令。能下达这样的命令，这个家伙肯定不怎么会指挥军队。阵型居然都是乱糟糟的，一路往前冲，这样能有什么杀伤力。


第三百六十七章 新兵首战

　　没有斥候，没有试探，甚至连阵型都没有。这样的魔人军队，和这些学生兵也没有什么区别。甚至，在霍海看来，这些人还不如学生兵呢。

　　乱糟糟的一片往前冲，真不知道这人是怎么指挥的。这样的人都能进入到南云国内部了，实在是让人感到有些奇怪。要是进入南云国执行什么特殊的任务，不至于找这种白痴吧。眼看着，这些人，已经冲入了包围圈之内，就快要接近这些站立原地的学生兵了。

　　“哈哈，跟我杀，尽量抓活的，等回去做成魔人。”指挥官眼睛都开始发红了。这是被功劳刺激的。没有功劳，他怎么能快速提升地位和实力呢。

　　当魔人军队到达指定位置之后，明航对着后面示意了一下。一个人影忽然从草丛当中站了起来，大声说道：“所有弓箭手准备。”随着他的话，草丛活动了起来。

　　大量弓箭手从其中起身，然后拉弓对准了前方。见到这一幕，魔灵师们不知道为什么，心中有一种不好的预感。就在这个时候，指挥官大声喊道：“放。”根本就没有给这些魔灵师们一点反应的时间。三个位置，弓箭手同时将手中的箭矢释放了出去。

　　大量箭矢在空中形成了一片箭雨。箭矢掉落下来，或许魔人还有那么一层鳞片保护着。但是后面那些魔灵师们，就不行了。只要被箭矢命中，直接就会受伤。

　　一片箭雨之后，风扬国士兵死伤惨重。三百士兵直接损失了接近两百。魔人能好一点，死去的没有多少，但却个个带伤。只要对方再来一次，那么自己这边的人就要死干净了。

　　没有了魔灵师的指挥，魔人只会发狂而已。魔灵师指挥官心中发寒。可惜就在这个时候，草丛当中忽然站起无数人。人山人海，具体有多少，魔灵师们根本就没有看出来。而且这些人，居然呈现半包围的状态，直接将自己这些人围在了中间。

　　“该死的，我们上当了，这些南云国的人怎么这么狡猾。”公鸭子一般的声音再一次响了起来。但是学生兵们并没有给他们准备时间，而是直接冲了过来。

　　“杀啊，杀了这些魔灵师。”被鲜血刺激之下，学生兵们顿时热血沸腾。为了让这些家伙锻炼一番，明航并没有让弓箭手使用第二次弓箭射击，而是让士兵们冲了上来。

　　受到刺激的学生兵，完全没有注意到自己周围的一切，还没有开始厮杀，就已经眼睛发红。冲上来，不管不顾，对着魔人就开始疯狂的劈砍了起来。一些学生兵，甚至连自己的战斗技巧都忘记了。此时只有拼命的搏杀而已，虽说这是以多欺少。

　　队伍当中，不少学院高手，实际上正在隐隐的保护着他们。霍海看的很清楚，这些人平时不怎么出手。就算是有魔人冲过来，也只是避开，或者将对方打回去。

　　只有当魔人威胁到自己这边的士兵的时候，他们才会出手将魔人的攻击抵挡下来，然后不管不问。这一战，主要目的就是为了练兵，而不是真的为了杀敌。

　　一个士兵手中的刀拼命的劈砍在了一个魔人的头顶。不断的劈砍动作都是一样的，甚至就连长刀卷了刃都没有发现。还有两次攻击，是被身边的人挡了下来。

　　终于，在体力消耗太大的时候，旁边灵者境界的学院高手，轻轻一挥手，将这个家伙给扔到了后面，让出攻击位置让其他人过来练练。直到这个时候，被扔出去的家伙，依旧没有意识到发生了什么。努力爬起来，再一次往前面冲。

　　另外一边，一群十几个人围着一个魔人，疯狂的劈砍着。哪怕是魔人身体强大，被这么多人一个劲的攻击之下，也是骨断筋折。虽说没有死掉，却也倒在了地上。

　　难道这么多人，就没有一个知道要攻击魔人要害的吗，这些家伙平时到底都学了一些什么。

　　当然，也不是没有表现的好的人。比如说，那些遇到了风扬国士兵的人。学生兵们的实力，终究要比对方强大的多。而且各种战斗技巧还有装备，也不是普通士兵能够相比的。当遇到这些普通人的时候，通常三两下就能伤到对方。

　　片刻之后，就能将一个士兵击杀。就在一个学生杀掉一个士兵的时候，喷洒出来的血液和内脏，让他直接愣在了当场。要不是旁边就有一个学院高手，接下来的攻击就已经灭掉他了。

　　等到反应过来之后，这个人跑到旁边，当场吐了起来。真是难为这个家伙，这人肯定是第一次杀人吧。南云国大多数的学生，平时就算没有杀过人，也不可能没见过死人。这种杀掉一个人就吐的家伙，让霍海想起当初的自己，似乎也是一样。

　　转过头来，霍海看向了方碧雅她们三个。方碧雅的流云指，轻轻点入一个魔人的脑袋当中，强大的力量直接将魔人打飞了出去。掉落在地上，脑袋才整个爆炸开来。

　　纪暮的鞭子精准的命中魔灵师的脖子，瞬间将魔灵师的脖子切断。脑袋掉下来，别说魔灵师了，就算是魔人也死定了。云儿的战斗风格最是美观，九连环变化多端，将周围完全防御了起来。时不时的施展法术，释放出一些藤蔓，给魔人军队制造麻烦。

　　接下来，这些魔人就会被纪暮和方碧雅灭掉。可惜因为树妖战士本身的速度太慢，跟不上急行军的脚步。所以云儿早就已经将自己做出来的树妖战士放弃了。

　　如今距离这么远，恐怕这个树妖战士已经陷入沉睡当中了吧。树妖战士，云儿目前只能控制一只。但云儿却可以通过让树妖战士沉睡的方式，重新控制另外一只。沉睡的树妖战士，实际上就和一棵变异的大树没有什么区别，遇到攻击也不会反抗。

　　“你不让学院高手去帮忙吗。”霍海走到明航身边，缓缓的说道。

　　明航淡淡的一笑：“不是已经帮了吗，你会看不出来。再说，你的动作，似乎更快。”明航指着地上，几个一开场就已经倒在地上的倒霉家伙。

　　这些人无一例外，都是一些灵者境界的高手，头上都有一个小洞。这些都是霍海的杰作。谁也不知道，灵者境界高手会有一些什么样的特殊能力，为了避免意外，霍海在一开场的时候，就已经让星蛊对这些家伙发动了攻击。有心算无心，他们死的非常痛快。

　　霍海笑了笑，没有回答，这算是默认了。两人的目的，都是为了保护这些学生兵，怎么可能真的让他们出现问题。不管是哪个学生兵死掉，他们两个都有责任。

　　战斗持续时间并不长，毕竟是两万多人对付五百个人而已。一开始的时候，还被弓箭攻击了一番。后面，不少人甚至都没有来得及动手，甚至没有看到过魔人。

　　前方的战斗，已经接近了尾声。两百魔人的数量，如今能剩下的，恐怕还不到五十个。后面风扬国的士兵和魔灵师，更是连这个数量都没有。

　　“跑，快跑，我们中计了。”鸭子一样的声音一边吼叫着，一边带着队伍往后跑。霍海终于看到了这个指挥官到底长得什么样子。对此，霍海的评价只有一句话，这人还能抽象到这个程度。一眼看过去，你简直都不敢相信，这居然是一个人。

　　霍海翻了翻眼皮，这种长得好像畸形一样的家伙，霍海实在是懒得去对对。头一转，看魔人都长得比这个家伙好看。等学院的人动手去吧。

　　终于，这些人逃出了包围圈，眼看前面就是一条生路。魔灵师指挥官高兴的大声喊道：“哈哈，我们终于出来了，该死的南云国人，你们给我等着，我不会放过你们的。”

　　一边大吼大叫，一边转头看着自己的身后。魔灵师指挥官根本就没有发现，不知道什么时候。唯一一个出口的方向，居然出现了一队人马。

　　这些人数量没有学生兵多，但是精气神都不简单。尤其是他们的气息，每一个都是灵者境界高手。等到魔灵师指挥官转过头来，看到这些人的时候，已经惊呆了。“这，这是怎么回事，这些人是从哪里来的。该死的南云国人，怎么这么狡猾。”

　　这是他一生当中最后一句话了。说完这一句，这个长得惨绝人寰的家伙，就被近身的高手一刀两段。而且这一刀还是对着他的脸下去的，看来对方也受不了这一张脸。

　　“破相等于整容，这句话我总算是理解了。”看着满是鲜血的半边脸，霍海忽然感觉这种样子似乎比先前的样子更加能让人接受，便自言自语的说道。

　　学院高手动手，可不是这些学生兵们能相比的。灵者境界对付没有灵者保护的人，简直就是一刀一个。片刻之后，这些风扬国士兵们，就已经死干净了。唯独剩下的，就只有那些没有了指挥，已经开始发狂的魔人而已。


第三百六十八章 东线崩溃

　　“我们，我们胜利了。”良久之后，沉默的战场上面，终于响起了一个声音。

　　随后，大家终于从这种沉默当中清醒了过来。“是啊，我们胜利了，胜利了……”众人开始欢呼，这是他们第一次战斗，同样也是他们第一次胜利。

　　忽然，一个学生捂着自己的嘴巴，跑到旁边直接吐了起来。这一个动作，仿佛引起了连锁反应，周围吐出来的人越来越多。他们是见过死人，也杀过人。可是一下子死这么多人，就没有见过了。很多人心里不适应，第一次上战场吐出来是很正常的。

　　总比遇到危险战斗的时候，在战斗当中不适应要好的多吧。还好这一次学院没有将灵血境界的人带过来。不然战场上面的杀气，很有可能会让其失去理智。

　　忽然，霍海眼神一凝，身形一闪来到方碧雅的身边。这么多人一起呕吐，就连方碧雅和纪暮也受到了影响。本来还在忍耐着，可是这么多人吐出来，她们两个也受不了了。

　　霍海轻轻的拍打着两个人的背部，一股灵力进入两人的体内缓缓流转：“好点了吧。”霍海柔声说道。看到她们两个这样，霍海心中感到一阵阵的心疼。

　　“哥哥，云儿好害怕。”就在这个时候，霍海感到背后一软。云儿扑到自己的背后，眼中满是委屈。霍海叹了一口气，回过头来，将云儿抱在怀里，慢慢拍打这云儿的背部，让云儿心情好受一点。说实话，霍海还真不想将她们带到战场上来。

　　可是经过上一次的事情之后，霍海知道，自己没有能力让她们一直呆在安全的地方，所以才会将其带来这里。心中就是再怎么心疼，霍海也没有说让她们回去的话。

　　“谢谢，我们好多了。”终于，纪暮和方碧雅也恢复了一些。战场上面血腥味和呕吐物的味道混合在一起，异常让人难受。这股味道一熏，连霍海都忍不住反胃。

　　“我们先离开这里吧，这里的味道实在是太难闻了。”仅仅是战场上面死了很多人倒是没有什么关系。可是这么多呕吐物就让人难受了。两万多的学生兵，天知道有多少人吐了出来。霍海拉着三个人，走到了上风口，呼吸了一番新鲜的空气。

　　当大家吐的差不多了，明航这才走出来，大声喝道：“你们看看，你们这像是什么样子。才这么一点人你们就变成软脚虾了。如果真的上了战场，你们还不是要直接吐死。”

　　众人沉默，是啊，这仅仅只有五百个敌人而已。他们不知道的是，因为霍海和学院高手的保护，己方甚至连一个死亡的都没有。最倒霉的几个人，也只是轻伤而已。

　　可是就这么一点小场面，却让他们都吐成了这样。方碧雅紧紧地抓住霍海的手，对霍海更是心疼。很久以前，霍海就已经一个人灭杀三千人了。想到这里，方碧雅心中告诉自己，自己一定要坚强，一定不能拖霍海的后腿。

　　这样想着想着，方碧雅再一次看着血腥的战场，感觉不是那么难受了。旁边，似乎感受到了方碧雅的变化，纪暮眼神也变得坚定了起来，强忍着不适，朝战场中央看去。

　　只有云儿一个，一直躲在霍海的身后。云儿倒是不错，一直没有吐出来，不过显然也是被吓到了。霍海一边安抚着，一边看着明航，看看这个家伙想说些什么。

　　明航大声说道：“等以后上了战场，这种场面经常能看到，你们这样算什么。先前战斗的时候，你们想想自己的表现，你们到底都做了些什么。你们有没有把自己的实力发挥出来。如果不是他们保护，你们以为现在还能站在这里，有多少人当时就倒下了。”

　　众人脸色更加羞愧。战斗结束了，大家回想起来，的确有一些学院高手在保护自己。先前他们混进来的时候，大家都还没有发觉，现在才想到。

　　那些达到了灵者境界的高手，根本就没有攻击过敌人，只是帮助他们抵挡对方的攻击。再想想自己的表现，疯狂，什么都不顾的攻击。对付魔人更是乱来一气。

　　就算现在，地上还有一些被砍得七零八落的魔人哀嚎着，可实际上却依旧没有死亡。看着这些魔人身上的伤痕，大家的脸色就更不好看了。这么多的伤口，居然就没有一个是处于要害位置的。平时自己学的不是挺好的，怎么到了实战就变成这样了。

　　明航看到自己的话效果差不多了，这才大声说道：“很好，看来你们已经知道自己错在什么地方了。待会收拾战场，没死的都补上一刀，其他的就地掩埋。”

　　顿了一下，明航接着说道：“尽量让那些没有动过手的人去做，其他的人准备好，我们换一个地方，安营扎寨。”今天这一战之后，算是不能急行军了。

　　大家吐得浑身一点力气都没有，连走路都快要不行了，还怎么急行军。

　　就在士兵们打扫战场的时候，远远的忽然有一个人影跑了过来。看他身上的衣服，这应该是王国的斥候，可是他怎么会出现在这个地方。见到这一幕，霍海立刻说道：“可能发生什么事情了，你们先在这里休息，我过去看看。”霍海怎么说也是一个军团长。

　　斥候远远的跑过来，见到两人立刻行礼：“见过两位大人，这是夏炎将军的密函。”将一封信送上来，这个斥候已经累得快要倒下去了。

　　明航一挥手：“来人，带他下去休息。”说着，检查了一番密函上面的火漆，便将其打开。

　　霍海看着明航脸色不断的变化，便开口询问道：“明航执事，不知道发生了什么事情。我们在这里遇到了风扬国的敌军，是不是前线出什么问题了。”

　　听到霍海的话，明航将手中的信件递给霍海：“东线崩溃了，具体情况你自己看吧。这里还有一份是你的调令。”这一封密函，就是为了告诉他们东线现在情况的。

　　霍海拿过密函，越是看下去，眉头皱的就越高。原本东线还勉强能够支撑，但是不知道为什么，东线军队内部出现了叛徒。结果就导致，半夜时分，东线要塞被人偷偷打开了大门。魔人大军攻入要塞当中，将东线被困的主力通通消灭。

　　东线剩下的人，此时正在小型防御要塞当中不断的阻击敌人。可是再也没有一个地方，能完全抵挡敌人的脚步。很多小型的队伍，都偷偷越过了边境防线。

　　霍海他们先前遇到的那一支队伍，就是这种情况。“难怪那么白痴的家伙，也能带着人进入南云国，原来是这么回事。”霍海眉头皱起，这种情景，是多么熟悉啊。

　　当初因为自己一把毒药下去，南林国东线也是这样崩溃，不过后来南林国力挽狂澜，甚至差一点将西疆都打下来。那一次，还是自己执行了抵挡敌军的任务。没想到这么短的时间之内，东线居然也变成了这样。就是不知道南云国有没有能力打回去。

　　如今东线已经完全崩溃，这些援军，现在看起来似乎不怎么够用了。该死的叛徒，霍海心中一阵阵的恼火。这种叛徒，简直比奸细还要可恶。

　　信件上面所说，如今风扬国的主力，分成为三部分，分别从三个方向开始进攻南云国。北路军队数量最多，占据了整个风扬国军队的一半以上，这一条路也是最好走的。如今夏炎将军已经沿路开始收拢残兵，打算在北路这个地方，将对方拦截住。

　　中路军队要少很多，夏炎已经派出一些军队前往拦截。可是军队数量不够，夏炎希望明航执事，能够带领着军队，前往这个地方支援，将敌人彻底拦住。

　　至于南路军队，这一路数量最少，只有三万人而已。这边的道路也是最难走的。这一路，主要就是交给霍海。夏炎打算让这里的士兵听从霍海的命令，阻击敌人。

　　霍海的能力，大家是有目共睹的。不过让霍海去对付三万训练有素的军队，这显然不是霍海能对付的。真正让霍海来这里的原因，是因为这个地方，有一处储存魔兽的地方。这是在南云国灭掉这里一些魔灵师之后，留下来的危险地段。

　　夏炎给霍海的命令就是，让霍海和在西疆的时候一样，引动这里的魔兽，利用魔兽冲击敌方军队。只要魔兽能够将敌人的军队冲垮，那么接下来就没有霍海什么事情了。

　　南部没有太大的要塞，可是小型的防御设施却非常多。南部多山，到处都是山地。“呵呵，夏炎将军还真是看得起我。”霍海淡淡的说了一句，脸上面无表情。

　　不管夏炎将军是真的看重自己的能力，还是背后有什么人在操纵，霍海都要去做。不过就算没有自己，这三万军队想要真正通过这一带进入南云国，也不是什么容易的事情吧。多山，多好的地方，这种地方用来打游击实在是太适合了。


第三百六十九章 前往南路

　　霍海眼神闪烁不定，明航多少也知道霍海在想些什么。通过这段时间的接触，对于霍海这个小家伙，明航也不再是一点都不了解。

　　霍海虽然平时对于一些事情表现的十分懒散，有些时候过于冲动。但这个小家伙真的不是一个笨蛋。相反，霍海很聪明。从这一份调令当中，肯定能够看出一些问题。可不管怎么说，调令本身没有什么问题，而且对方的理由也很充分。

　　“霍海，这一次行动你怎么看。如果速度慢了，恐怕会来不及啊。”不用说，要是霍海真的拖延，那么罪名就要扣到霍海头上了，而且南路也会变得非常危险。

　　这一次，不管是霍海想不想去，恐怕都一定要去了。果然，霍海沉默没有多久：“去是肯定要去的，只不过这里我有些不放心。”霍海看了看方碧雅她们。

　　霍海最不放心的，就是她们三个。原本和自己在一起，自己还能保护好她们，可是自己一旦离开了，那么出了什么问题，自己根本就来不及保护，这才是霍海最担心的。可是让她们三个跟着自己一起，这就更加不可能了，霍海这次是要去执行任务的。

　　不说身份问题，带上三个人本来就不合适。而且还会拖累霍海的速度，执行任务的时候，又不能帮上什么忙。肯定会给其他想到对付自己的人找来很多借口。

　　就算是真的不在乎这些，可是和自己前往南路，绝对会更加危险。南路没有援军，只有自己一个人而已。不是说南云国没有兵力，而是目前接近东疆的兵力根本就不够。

　　明航眼神闪烁了一下，随后说道：“霍海同学，如果你相信我的话，那么就让我来保护你家三个小丫头吧。只要我还活着，她们就不会出事。”不知道背后什么人在捣乱，但现在不给霍海一个保证。还真不敢肯定他会怎么做。

　　很早以前，实际上不少人就已经看出来了，霍海对于南云国的存在与否，根本就一点都不在意。他似乎在意的，就只有自己的家人和朋友，仅此而已。

　　霍海点了点头：“那么就麻烦执事了。如果她们真的出了什么问题的话，我自己都不敢肯定我会做些什么。”霍海眼睛一眯，惊人的杀气弥漫出来。

　　感受着这股杀气，就算是明航，也从心里感到一阵发冷。这三个丫头，就是这个小子的逆鳞了。看来等回去之后，要好好警告一些人，让他们不要乱来。霍海根本就不是一个按照常理出牌的家伙，很多情况下，霍海表现的更加像是一个疯子。

　　至少霍海没有死亡之前，这三个丫头是不能出事的。甚至明航都敢肯定，要是这三个丫头真的出了什么意外，霍海能一个人跑到国都去大屠杀一番。

　　霍海的能力，大家早就已经见到了。对于皇室那个灵帅境界高手而言，根本就不算什么。但他却能在对方反应过来之前，造成大量伤亡，搞得整个王国崩溃。

　　一想到这样的后果，明航就头疼不已。身为南云国的忠实国民，明航无论如何都不希望南云国被灭亡。“你放心，我可以保证，只要我不死，她们绝对不会出事。如果真的出事了，那么，那么你做什么我都没有怨言。”明航如今只能做出这样的保证了。

　　霍海点了点头，没有说话，而是来到了三人身边。“我马上就要去南路执行任务，接下来的路不能和你们一起了。你们三个要好好呆在一起，没事的时候不要离开明航执事太远。”

　　霍海在三个人担心的目光当中，快速交代着一切。谁也没有想到，事情居然会发展成这个样子。可是事到如今，霍海也只能选择相信明航，相信方碧雅她们自己。

　　方碧雅这一次，没有顾忌周围的人，用力的将自己埋入霍海的胸膛：“海，你一定要小心，早点回来看我们。我们，我们会一直等你回来。在等到你回来之前，不管遇到什么，我们都会坚持下去的。”方碧雅不想让霍海看到自己眼中的泪光。

　　纪暮眼神一定，也从另外一边挤入霍海的怀中。云儿看着霍海，目光闪烁。在云儿的小脑袋当中，根本就不相信自己哥哥会出什么意外，自己哥哥是万能的不是吗。

　　远处，一群人看着霍海这边，悄悄的指指点点窃窃私语。不知道是在羡慕霍海的艳福，还是在嫉妒霍海能拥有这样三个美女的青睐呢。只不过没有一个敢大声讨论的。

　　“好了，时间紧迫，我要离开了。”霍海说了一句，最后用力抱了两人一下，转过头来，翻身上马。轻轻一拍底下的战马，片刻之后就消失在了视线的尽头。身后，三人遥遥的望着霍海离去的地方，久久不愿意离开，仿佛已经变成了雕像。

　　与此同时，下方的议论声音开始大了起来。听到这些话，明航眉头顿时一皱，这些家伙简直一点大局观都分不清楚。霍海刚刚离开，这些人就开始发泄自己的不满。

　　“都给我闭嘴，霍海同学要去南线支援，你们在想些什么。我告诉你们，东疆最前线已经崩溃，接下来你们要面临的就是最残酷的战斗。这一场战斗之下，你们能不能活下来，就要看你们自己的了。不要以为自己进入军队就能高枕无忧。”

　　反正这些人迟早都会知道，明航索性也就直接将其说了出来。果然，听到明航的话，众人的脸色开始变化了。谁都不知道，自己即将前往的地方，居然已经崩溃。

　　原本打算凭借高大的城墙，在高手的保护之下，欺负一下那些魔人。现在，却要真正和魔人厮杀。想到先前刚刚灭掉一些魔人，那种恐怖的战斗力和生命力。

　　众人脸色开始发苦，甚至有些人，眼中已经闪烁着恐惧。如果不是还有很多人在这里盯着，说不定已经有人要当逃兵了。没有经历过真正艰苦战斗的士兵们，就是这样不靠谱。算了，等他们上了战场，经历几场战斗之后，情况就会改变了。

　　明航大声说道：“现在所有人抓紧时间休息，明天我们需要尽快赶到东疆城。明天你们将没有休息的时间。”明航说了一句之后，便坐下来开始吃东西。

　　下面的人一片议论纷纷，声音不大，担心引起明航的反感。对于即将到来的艰苦战斗，所有的人都是忧心忡忡。关系到了自己的生命，这个时候根本就没有人有心思继续勾心斗角了。先活下来再说。本来进入军队，这些人都是要去担任各级军官的。

　　但是这突如其来的消息，让他们只能和他们眼中的炮灰士兵一样，当一个普通的士兵来用了。也就只有少数灵者境界的高手，似乎在战争当中保命的能力能够强一点。

　　离开了大部队之后，霍海一路快速朝着南路方向前进着。一边控制着战马，避免走错方向，霍海拿出地图和报告，在战马身上不断的研究。

　　因为离开的时候，已经是傍晚，天色黑的非常快。没过多久，天色已经完全黑了下来。霍海身上并没有携带晶石灯之类的东西，所以只能暂时放弃。

　　就算是晚上，为了赶时间，霍海在不累死马匹的情况之下，也只能控制战马拼命的往前跑。午夜很快就要到来，霍海已经感觉到，自己坐下的战马，快要达到极限了。就算自己使用灵力帮忙缓解，也终于达到了极限。霍海无奈，便想要停下来休息。

　　可是就在这个时候，霍海忽然一愣：“咦，居然又是魔人军队，看来东疆防线真的很危险了啊。”霍海散发在外面的星蛊，忽然感受到了魔气散发的迹象。

　　根据判断，不用说，这一支军队肯定又是魔人军队。还有大量的魔灵师和普通士兵。这一支军队，远比当初学院大军遇到的还要强大。但是他们的敌人，却换成了霍海。

　　霍海心中冷笑一声：“给我攻击。”他可不是学生兵。久经杀戮的星蛊们，动作非常干脆利落，一次一个，永不落空。比传说当中例不虚发的小李飞刀还要恐怖。因为霍海的虫子可不是只有一个。当霍海展开屠杀之后，这一支队伍死亡的速度就非常快了。

　　仅仅是几分钟，当霍海骑着马来到附近的时候，所有的人都已经死的差不多了。霍海随手将这一支队伍当中好像指挥官的家伙抓住，将其拖了出来。

　　“告诉我，现在东疆的情况怎么样，把你知道的都说出来。要是你不说，我就让你尝尝什么是真正的痛苦。”能成为魔灵师的，有几个是意志坚定的人。

　　在霍海利用星蛊给了他几下之后，这个家伙可耻的全部都交代了。之后霍海随手将其灭杀。东疆的情况，果然不容乐观。随着边境要塞被毁，东疆现在所有的士兵数量加起来，也不过十万左右，而且已经完全分散，根本无法阻挡魔人大军的侵袭。


第三百七十章 抵达

　　东疆崩溃的罪魁祸首，就是东疆防线当中的一个叛徒。此人一直带着一个面具，基本上没有人知道他是什么人。大家只知道，这个人非常善于钻营。

　　甚至为了提高自己的地位，不顾一切，不择手段，什么都能做出来。刚开始的时候，大家也不过就是认为，此人喜欢权力而已。加上这个人所做的一些事情，得到了上层军官的喜欢。所以地位提升的很快，短时间之内就成为了一个中队长。

　　而且还是前线将军手下的红人。后来又和守卫边境要塞的军团长打成了一片，似乎前途远大。谁也没有想到，他居然利用了军团长对自己的信任，对外勾结魔灵师。

　　根据抓到的这个人交代，还是那个面具人主动联系的魔灵师。甚至当初，风扬国的魔灵师都不知道，应不应该相信这个家伙。后来，这个家伙半夜找人打开了城门。

　　然后前线边境要塞，才会被一举毁灭掉。根据这个家伙交代，此人现在已经成为了风扬国的一个军团长，正在带领士兵不断进攻南云国。此人具体是什么人，霍海不清楚。但是这样的人，只要找到，霍海就不会轻易放过，一定要灭杀才行。

　　“真是该死，居然没有来南路，看来要灭掉这个家伙要等到以后了。”南路指挥官，并不是这个面具人。似乎这个面具人，跟着大部队，去了北路军队当中。

　　随手将死去的人扔在这个地方。这里荒郊野岭的，平时也没有什么人经过，周围更是没有人居住。所以霍海也不管会不会引发瘟疫了，就让他们在这里烂着就可以了。

　　普通瘟疫，对于灵师并不算什么。霍海随便找了一个地方，休息了一晚上。第二天，还没有到达黎明，霍海就骑上马，再一次催促马匹开始赶路。越是靠近南路战线，遇到的敌人也就越多。这就证明，这里的情况已经到了非常危险的程度了。

　　之后遇到的敌人，少的时候，可能只有十几个，多的时候，多达好几百。南路虽说地形不好走，但却没有一个特殊的地方，能够将到来的敌人统统截住。

　　这就造成了，南路一直有一些漏网之鱼从其中跑出来。先前遇到的敌人都是这样。这些家伙，浑身散发魔气，几乎每一个队伍，都有魔灵师在带领。

　　每一个队伍到来，只要看看队伍里面有没有魔人，霍海就知道这些人是不是敌人了。有魔人的，霍海一律将其灭杀。霍海自己骑着马，根本就没有停下，动手的都是星蛊。这一路上，霍海甚至就连去收拾战利品的想法都没有，只是一个劲的赶路。

　　到了下午，霍海总算是来到了南路军队的附近。路上算算自己所猎杀的敌人，已经不知道有多少了，加在一起，恐怕数量已经多达两三千了吧。

　　算了，霍海不想管那么多，总之分散开来的士兵，对霍海完全没有造成一点压力。当霍海停下来的时候，马匹差一点直接倒在地上。嘴巴里面，都已经吐出了一些白沫。

　　眼前，出现了一个要塞，一个十分简陋，但勉强是用石头搭建起来的要塞。霍海都怀疑，这样的要塞，能挡住多少次灵者境界高手的攻击。不用灵将境界高手动手，这种简陋的城墙，也会被整个轰塌吧。不管怎么说，上面的旗帜，还是属于南云国的。

　　“什么人，报上名来，不然我们就要采取攻击了。”霍海刚刚靠近，城墙上面的士兵便大声喊叫了起来。周围的士兵，第一时间将弓箭对准了霍海。

　　这些人反应速度非常快，可是看他们眼睛当中的血丝，霍海就知道他们过得不是很好。

　　霍海远远的喊道：“奉夏炎将军的命令，在下特意前来支援南路。这是我的身份证明。”霍海指了指自己身上的徽章，同时将自己的令牌扔了出去。

　　很快，就有一个士兵，从城墙上面下来，捡起令牌送了回去。没过多久，要塞城门打开，里面的人跑了出来。“见过军团长大人，怠慢之处还望海涵。”一个胡子拉渣的大汉捧着令牌走了出来。看此人身上的衣服和徽章，居然是一个大队长。

　　“无妨，你们这样做非常正确。”见到霍海没有责怪自己的意思，众人心中松了一口气。他们最担心的，就是来人是一个什么都不知道的家族子弟。

　　这样的白痴，很有可能会因为一点心中不满，就闹出非常大的事情来。现在这种情况之下，这些士兵们的精力，都放在了对抗魔灵师的身上。要是让这些公子哥们闹腾一番，天知道会不会引起军队哗变。能够坚持到现在，已经说明士兵们的意志力强了。

　　“和我说说，现在情况怎么样。我的任务就是帮助南路抵挡敌人的进攻。”霍海没有拖泥带水，将夏炎给自己的调令扔给了大队长。看到这份调令，大队长眉头皱起。

　　霍海的身份很高，能力很强，可是却只有一个人。在没有见识过霍海能力之前，谁也不相信这样一个人，还仅仅只是一个灵者境界的高手，就能抵挡一支军队。上面所说，要让霍海去勾引魔兽。但这种事情，怎么可能做到，这里又没有魔灵师。

　　心中这样想，大队长还是说道：“根据我们的观察，南路军队实际上已经增加到了五万人。前面还有一些人正在阻挡，可是我们南路，却只有一万人不到。”

　　南路军队已经不少了，东疆现在只剩下了不到十万人的军队，南路就有一万人很不错了。可是这一万人，和对方的五万多人相比就差远了。何况对方还有大量魔人可以使用。

　　“这个要塞当中，目前有多少人。”霍海拿着大队长递过来的地图，这里详细的记录了附近这一片的地形。甚至就是霍海要去寻找的魔兽，在地图上面也非常清楚。看着这一份地图，霍海能够非常清楚的明白现在的形势，实在是不容乐观啊。

　　“启禀军团长，我们这个要塞只有不到五千人，风扬国大军最多还有五天就能赶到。到时候我们这里的人，全部牺牲了也挡不住。”这不是大队长自己丧气。

　　就算是霍海也能看出来，面对五万大军的攻击，这些人能抵挡的住才叫奇怪。要不是前面还有人一直在拖延，霍海都不知道，对方来的速度是不是会更快。

　　现在唯一一点好处就是，对方并不知道，自己要动用魔兽的力量。西疆魔兽狂潮，不知道消息有没有传到风扬国这边。但就算传过来了，他们似乎也没有相信。从他们一路赶来，丝毫都没有在意这里的魔兽就已经能够看出来了。

　　大队长没有将调令当中的秘密任务说出来。这里的士兵，大队长也不知道到底有多少间谍在其中。不过要是对方冲过来，有没有间谍已经没有什么区别了。

　　霍海想了想，然后说道：“我的任务你已经明白了吧。现在你发出命令，让所有士兵快速后撤，到这个要塞当中组成最后一道防线，前面的事情就交给我了。”

　　大队长没有反驳，立刻点头同意。对方连续不断的攻击，自己手下的士兵也快要撑不住了。

　　霍海接着说道：“你给我准备一匹战马，我现在就出发。”事不宜迟，霍海不想在这里浪费时间。听到霍海的话，大队长心中放心了不少。连休息都不用，看来这次前来支援的人，起码品格上面就不错。希望他真的和信件上说的一样，能够做到这件事情吧。

　　“属下这就给大人准备最好的山地马。”山地马，是生活在山间马匹的统称。一般的马匹适合在平原和草原上面奔跑，日行千里都是小意思。

　　可是在山地当中，这些普通的马匹就不怎么适应了，尤其是当地形复杂，地上还满是石头的时候。最适合这里地形的，就是山地马，这才是这里土生土长的高级马匹。

　　大队长的速度很快，片刻之后，命令已经开始执行。当霍海走到要塞另外一个门口的时候，山地马也已经准备好。带着大队长给自己的一个身份证明。

　　霍海翻身上马，没有来得及休息，一路朝着魔兽存在的那一片山林当中跑去。路上，时不时的看到一些正在往后面撤离的士兵，霍海知道。这些都是接到大队长命令之后，撤回要塞当中的士兵。见到自己挂在马身上的身份证明，也没有将霍海当成敌人。

　　这些士兵仅仅是认为，霍海是一个去执行特殊任务的士兵而已。一路无惊无险，在没有任何人在意的情况之下，霍海顺利接近了自己的目标所在。

　　路上虽然遇到了一些不知道怎么跑过来的风扬国士兵和魔灵师。霍海也随手将其处理掉了，他们想要将自己变成他们的功劳，霍海何尝不想剪除掉这些可能是对方眼线的家伙呢。第二天天亮之前，霍海就来到了自己的目标之处。


第三百七十一章 故人？

　　因为霍海只是一个人，所以速度非常快。这一路上，霍海拼命催促山地马加速，到了半路上，山地马就已经彻底被霍海给累死了，连救都不用救。

　　之所以这么快就死亡，这是因为霍海拼命使用灵力进行刺激，将山地马的潜力完全爆发了出来。这一次，霍海根本就没有想过要让这山地马活着回去。

　　当山地马死亡之后，霍海便只能用自己的速度赶路。说起来，短距离赶路的速度，霍海甚至比山地马还要更快。漆黑的夜空之下，霍海的双眼能够清楚的看清楚地面。一点也不用担心自己会被绊倒。到了后半夜的时候，霍海总算是来到了指定的位置。

　　这个地方，实际上就是一片环形地，里面只有一个圈环。出口之处比较大，要不是周围的特殊环境，还真不知道这些魔兽会不会老老实实的呆在里面。

　　这里的魔灵师当初被灭掉之后，南云国军队就已经发现了这里的魔兽。可惜这个时候魔灾已经爆发，来不及处理这里的魔兽了。这一片区域的魔兽，足有三千多。

　　论魔兽规模，这里并没有西疆葫芦谷那里的规模庞大。可是这里的灵兽和半魔兽非常多。一晚上的时间，霍海通过星蛊进行计算，这里所有兽类加起来，数量达到了三万以上的规模。这要是能够完全调动起来的话，将对面五万魔人军队全部冲垮易于反掌。

　　根据大队长的战报，前方风扬国的军队，虽说有五万的数量，但是魔人却只有一万。之所以变成这样的比例，也是为了功劳，风扬国和南云国上层没有本质的区别。

　　魔灵师地位高，为了功劳都跑到了北路。一些地位差一点的，才会到达中路。至于南路这个地方，因为地形不好，敌人数量也不多。没有什么有价值的目标。

　　哪怕是真正打下来了，也绝对不会有太多的战功。所以到了这里的魔灵师，就只有在魔灵师当中混的不怎么如意的家伙了。其他的，就都是一些普通的士兵。要是对付南路军队都还会失败的话，那么这些人就算死在这里，也没有任何人会去同情。

　　霍海经过一晚上的探查，终于将周围大致的地形完全摸清楚。大概应该怎样聚集魔兽和灵石，然后形成兽潮，也大致上有了计划。这里的地形，比葫芦谷要好。

　　出口非常宽阔，周围没有不容易引导的道路。虽说地形不怎么好，可是这里的道路着实非常宽阔。这里土生土长的灵兽和魔兽，也非常适应这样的地形。

　　想要利用这里的灵兽和魔兽形成兽潮，实在是太容易了。霍海没有立刻吸引，因为他要确定，风扬国的军队什么时候能够过来。当南云国军队开始撤离的时候，没有了骚扰和阻碍，风扬国的速度果然快了很多。霍海偷偷靠近过去，利用星蛊进行探查。

　　两天以后，霍海在星蛊探查的极限范围之内，发现了风扬国的军队。军队大概分成了三个部分。最前面一部分，是一万魔人，还有控制着它们的魔灵师。

　　几乎路上所有的障碍，都是他们在破坏。这些人不是前锋军，论战斗力，他们才是主力军队。不用说，又是一群魔灵师想要抢功劳。想想也是，不被重视的南路军队，能有什么高明的指挥官。中间一部分，就是风扬国普通士兵的主力了。

　　这些人倒是还像那么一点样子，起码比前面的魔灵师要好的多。最后面的一群人，就是主管后勤的人了。他们负责运送粮草，在这种地形上面，想快也快不起来。

　　一天的路程，对于大军来说，要走一天。可是对于兽潮来说，只要两个小时就冲过去了。霍海心中一动，时间刚刚好，现在动手是最合适的时机。

　　想到这里，霍海便偷偷来到环形谷地当中，接着便利用星蛊，开始攻击周围的魔兽。受到攻击的魔兽，立刻开始发狂，疯狂吼叫起来，然后就要往外面冲。

　　其他魔兽，在这几个魔兽的带领之下，也开始往外面跑。霍海一阵奇怪，“这里的魔兽，性格也太暴躁了吧。”没想到这么一挑逗，这些魔兽就已经疯狂了起来。霍海不知道暗中有没有人在监视，所以不打算让星蛊释放魔气引诱，而是打算自己亲自上场。

　　但是还没等霍海反应过来，忽然发现自己的身后，不知道什么时候也出现了大量的魔兽。“这是怎么回事，魔兽难道也学会用脑子了吗。”霍海感到有些不可思议。

　　“喋喋喋喋，魔兽不会用脑子，但是我会。好久不见了啊，霍海。我现在应该称呼你为霍海军团长吧。”魔兽朝两边分开，几个怪物从中间走了出来。

　　为什么说是怪物呢，走出来的，居然是几个肉球。没错，就是肉球，皮肤灰白，看上去很坚韧的样子。下面四根柔软的触须，这是他们前进的动力。肉球上面，还有一张脸，依稀能够看到一点人脸的样子。这东西，怎么看怎么好像是变异的大章鱼。

　　“你们是谁，难道我们见过。”能和自己这样说话，这就证明这东西有智慧。可是霍海敢肯定，自己绝对没有见过这种东西，要是见过了，怎么会认不出来。

　　虽说早就听说过，有一些灵兽能够拥有人类一样的智慧，甚至一些灵兽，还能够变化成人类一样的形体。可是这些都是达到地级以上的灵兽才能做到。

　　如今这个只有灵者境界的肉球，怎么都不像是这种高等级的灵兽。霍海从来没有见过，甚至没有听说过这种样子的灵兽。不，现在应该说是魔兽。

　　“喋喋……霍海杂种，你果然不认识我了。因为你父亲那个混蛋，我们的父辈都惨死在霍家。甚至我们都变成了这样，你没想到吧，我们会在这种情况下见面。”

　　说着，肉球开始诉说了起来。霍海也没有动手，静静的听着。渐渐的，霍海明白了，这几个东西到底是什么人。这些，正是当初被霍海暗算的霍言一行人。霍海最后一次见到他们的时候，就对他们使用了用百节虫制造而成的特殊蛊毒。

　　之后，这些人逃离学院之后，就在一个山林当中开始发生变化。浑身骨头开始软化。巨大的肉体压力压迫内脏，甚至是自己脆弱的大脑和骨髓，眼看就要死亡。

　　可是就在这个时候，巨大的怨恨，让他们得到了魔种的青睐。借助于魔气，这几个人终于免除了死亡。甚至还利用魔气，直接融合了体内的百节虫。

　　百节虫变异之后，代替了原本的骨骼，成为了一种软骨，最终融合皮肤，变成了一种类似于外骨骼一样的东西。只是类似，依旧不是骨骼，而是一种橡胶一样的软骨。

　　之后，这些人虽然活了下来，却一点一点的变成了这种怪物。下面的四个触须，就是他们的手脚变异而来。他们现在活动的时候，实际上就是在地上爬而已。

　　“没想到吧，我们最后居然会变成这样，而且还拥有了指挥魔兽的力量。霍海，今天就是我们复仇的开始。我们先灭掉你，然后灭掉霍家，最后灭掉南云国，哈哈哈哈……是不是很震惊，是不是很不可思议。好好看看这个世界吧，这是你最后的机会了。”

　　霍言话语当中，难以掩饰的怨恨。霍海心中一惊，真没有想到，霍言居然在自己的手中，最终变成这样一个介于人类和魔兽之间的东西，甚至变异出控制魔兽的能力。

　　霍言利用自己这种特殊的特质，让魔兽将自己当成了同类。之后用实力征服魔兽，用思维统治魔兽。正是因为这样，霍言才能够控制魔兽。一旦让魔灵师们得到霍言这种怪物，相信这些魔灵师们的威胁，将会成几何倍数的迅猛提升。

　　不行，一定不能放过这些怪物。霍言大笑着，狠狠的盯着霍海：“本来我还以为是上天给我们的惩罚，可是现在我们才知道，这是上天给我们的奖励。”

　　霍言已经完全疯狂了，心灵扭曲，他现在根本就不把自己当成一个人类。

　　看到这种样子，霍海语气当中满是惋惜：“不是上天的惩罚，你们变成这样，本来就是我弄得。我不过是想让你们去死而已，没想到你们居然变成了这样。”

　　听到霍海的话，霍言和身后的怪物通通瞪大了眼睛，眼中满是怨恨和不可思议：“没想到，哈哈哈哈，没想到居然是你做的。看来我们找你报仇一点错都没有。可惜了，你能把我们变得如此完美，你自己却没有这个机会了，哈哈哈哈……”霍言果然已经疯了。

　　霍海看着现在的霍言，心里都感觉恶心。这个家伙的心灵已经和外表一样丑陋了。

　　这还是当初那个翩翩公子吗。不过既然是敌人，霍海就不会理会他们的惨状。自己还有任务，可不能让霍言就这样阻挡。还是尽快解决掉比较好。


第三百七十二章 送你一程

　　霍海看着张牙舞爪的霍言，或者说曾经是霍言的怪物，缓缓说道：“不陪你聊了，就让我们今天，解决往日的恩怨吧。今天过后，你我之间再无仇怨。”霍海所说的，自然是要将霍言灭杀，死人还有什么资格让霍海生出仇怨。

　　霍言大声说道：“是啊，今天之后你就没有了，你我之间自然就没有仇怨了。你想知道吗，为什么风扬国军队从来不在乎这里的魔兽，就是因为我在这个地方。”

　　原来霍言早就已经和风扬国的魔灵师有过联系了。听说了西疆那边的魔兽狂潮之后，他们就已经注意到了这里的魔兽聚集地。但是后来，他们却意外的发现了霍言。

　　霍言告诉他们只要他们帮助自己，让自己将霍海杀死在这里，以后霍言就会全力帮助魔灵师掌控魔兽。这里有这么多的魔兽，要是南云国不让霍海动用这些魔兽，这不是在浪费资源吗。从一开始，风扬国的就知道，夏炎肯定会让霍海来做这件事情。

　　正是因为有了霍言，所以风扬国的军队才会如此大意。霍海眼睛微微眯起：“原来这件事情还和你有关啊，看来真的要好好感谢你一番了。”霍言不知道霍海是什么意思。

　　看了看天色，霍海淡淡的说道：“时间不早了，尽快送你上路。”

　　听到这话，霍言和身后的怪物们都笑了起来：“哈哈哈哈，我看你是搞不清楚状况吧。不要以为你这样区区一个灵者，就能对付我们这里这么多魔兽。没有了虫子，你什么都不是。”霍言大吼一声，接着发出了让魔兽们进攻的命令。

　　周围的魔兽，朝着霍海就攻击了过来。各种不同的攻击手段，纷纷出现在霍海的面前。对于这些魔兽，霍海还真不怎么在意。没等霍海下令，星蛊就自动将这些魔兽处理掉了。

　　周围的魔兽瞬间被灭杀好几个，这种表现，让霍言心中有一种不好的预感。“该死的，他不是灵者境界吗，他不是虫灵师吗。怎么虫灵师的灵虫有这么强。”

　　自从离开学院之后，霍言等人就一直生活在野外，根本就不敢见人。对于霍海的了解，也只是停留在了以前的印象当中，还有一些只言片语之间。风扬国处于南云国东部，对于霍海了解也不是很多。传递回来的资料，根本就没有人愿意相信。

　　这也就造成了，这些人根据常识，又一次的低估了霍海。而低估霍海，终究是要付出代价的。“给我杀，今天一定要把他杀死。”霍言大吼一声，自己也亲自上场。

　　身后几个怪物，互相对视了一眼，然后爬到了旁边，和霍言连成一排。几个怪物触手用力一挥，触手瞬间变长放大，仿佛一根鞭子一样，对着霍海就直射而来。

　　霍海一愣，没想到这些家伙居然还有这一招。没有让星蛊防御，霍海一掌拍在了朝着自己射来的触手上面。“砰”一声闷响，霍海被这股力量震退了两步，甚至手掌都有些发麻。“看来，你们真的不能算是人类了。”这种攻击可不是人类拥有的。

　　同样的，这股力量，也不可能是人类能够释放出来的。同等级的人类高手，哪怕是战灵师，也不可能这样随手一击，就将自己击退两步。霍海的力量可不是那么简单。

　　“哈哈哈哈，让你吃惊的还在后面呢，给我去死吧。”霍言见到击退了霍海，眼中的疯狂越来越浓重。四根触手不断挥舞而出，上面加持了浓郁的魔气，力量再一次变大了不少。

　　这一次，霍海没有用自己的手掌去接触，而是让星蛊形成护盾将其挡住。这股力量虽然很强，可是要破掉星蛊组成的盾牌，依旧远远不够。几次攻击之后，霍言等人发现了不妙。因为自己最强的攻击，根本连对方的防御都破不掉。

　　而霍海，则是在后面看好戏。扑过来的魔兽，除了一开始的被霍海灭杀，后来的魔兽，霍海并没有击杀。仅仅是让星蛊形成一团，然后将其撞飞出去而已。

　　这些魔兽，待会可都是对付魔人大军最好的武器。自己毁坏要对付敌人的武器可不是什么好事情。霍海不怕这些魔兽，可这些魔兽却能做到自己无法做到的事情。上万的魔人，杀不了霍海，可霍海也休想在短时间之内将这些魔人击杀干净。

　　“时间不早了，现在就送你们上路吧。”霍海说了一句似曾相识的话，接着，双手打出一个奇怪的手印。“定。”随着一个字从嘴里吐出来，几个怪物立刻停了下来。

　　不，不是他们自己停了下来，而是身不由已。一股巨大的力量作用在了自己的身上，让他们无论怎样挣扎，就是无法从中脱离，完全保持战斗的样子无法活动。

　　“你到底对我们做了什么，为什么会这样，为什么……”霍言不断颤抖着，大声吼叫着。不是害怕的颤抖，而是无论用多大的力量，最多只能让自己颤抖而已。

　　霍海冷笑一声：“你们似乎忘记了，你们融合的灵虫，本来就是我自己的东西。”听到这话，霍言也不挣扎了。看着霍海的眼神，充满了恐惧。

　　“你居然，你居然在自己的虫子身上也做了手脚。”霍言心中恐惧无比，在他心中，霍海为了对付自己。不仅用能够软化骨头的虫子毁掉了自己人类的身份。甚至为了防止自己没有死去，还在其中加了一些手段。要是让霍海知道他的想法，恐怕会当场笑出来。

　　在虫子上面动手脚，霍海还没有那么无聊。之所以能够控制，不是因为这虫子是自己炼制的。最大的原因，就是这虫子实际上还是虫子。

　　刚刚第一次交手的时候，霍海忽然感觉到。百节虫融合到了这些怪物身上的时候，并没有真正死亡。而是变成了怪物的皮肤，也就是这一层外骨骼，两者之间仿佛共生一样。

　　但虫子本质上还是虫子。霍海是什么人，他可是一个以虫子作为施法材料的术灵师，而不是传统意义上的虫灵师。一个手印之下，灵力控制虫子停下。这些被外骨骼包裹在其中的怪物，自然也就无法活动了。这才是霍海所做这一切的真正原因。

　　霍海没有理会，一个固定手印，接着就是控制手印。说起来，这种用虫子将自己整个身体包裹起来的做法，站在霍海的面前，简直就和找死没有什么区别。

　　灵力通过神秘的通道，直接作用在了这些外骨骼变异百节虫身上。接着，这些变异百节虫身上出现了骨刺。骨刺非常锋利，是朝着内部而去的。

　　几乎是瞬间，几个怪物连惨叫声都没有来得及发出，眼中的神光就涣散消失。表面上没有什么变化，可是内部，实际上已经被扎成了蜂窝煤的样子。

　　不管是肌肉内脏，还是骨髓大脑，在这些东西被刺穿之后，霍言一行人，终于彻底死亡了。霍海感到心中一阵轻松，一种十分奇怪的感觉涌上心头。霍海不知道这是彻底报仇的喜悦，还是将危险消灭在萌芽状态的兴奋，或者是两者都有。

　　也有可能两者都不是，但霍海却感觉到，自己的内心，仿佛获得了升华一样，这是一种十分奇妙的感觉。当霍海睁开眼睛，一抹笑容慢慢浮现。

　　“太好了，居然还有这样的收获。”心情舒畅之下，霍海发现，自己灵源当中的那个气旋，已经接近成型了。按照这个速度，用不了几天，自己就能成为一个灵将境界的高手了。

　　这真是意外之喜，这一次居然还会有这么大的收获。说起来，不知道这一次是不是要感谢霍言等人呢。霍海看着依旧保持原本状态的几个怪物，轻轻摇了摇头：“作为感谢，我不会让你们的尸体被魔灵师研究的。当然，我也不希望他们继续制造怪物。”

　　霍海通过和百节虫沟通，已经知道，所有的怪物都在这里了。外面没有一个怪物，此时他们都死亡了。这种变异的百节虫，只要毁掉，就再也没有。

　　心中一动，星蛊扑上来，对着百节虫就啃食了起来。就在这个时候，霍海忽然一愣，随后命令星蛊继续攻击。这些百节虫，已经彻底变异，霍海可不想留着它们。

　　就在刚刚，百节虫最后给自己一个消息，那就是在风扬国的某个地方，有一种特殊的虫子。这种虫子可以合成各种不同的骨骼。当初正是因为吸收了这些骨骼，它们才能变得如此坚硬。这种特殊的虫子，已经引起了霍海的兴趣。

　　“哼，有时间的话，真的要到风扬国去走一趟了。”霍海远远的看着风扬国的方向，心中感慨万千。片刻之后，几个怪物就已经完全被星蛊吃了下去。

　　说起来，自从星蛊被魔化之后，霍海就再也没有允许它们吃过太多含有灵力的东西了。含有魔气的，这更是第一次。星蛊们吃下魔物，似乎有一种喜悦散发出来。


第三百七十三章 又一次兽潮

　　这个苗头可不好，霍海可不想自己好不容易炼制的星蛊，被魔化的越来越严重。忽然，霍海想起了自己现在是在什么地方，周围都有些什么。

　　“真是该死，都是这个混蛋害的，要不然怎么会忘记。”先前因为要赶快处理这些尸体，所以让星蛊们动手。如今尸体处理完了，星蛊又吸引了霍海的注意力。现在霍海才想起来，自己如今正在执行任务当中。看来自己真不是一个当兵的料啊。

　　远处，浪费了这段时间，魔人前锋大军已经再一次推进了一段距离。霍海知道，自己不能继续浪费时间了。周围的魔兽，已经全部疯狂了起来。

　　自己的同类，而且还是自己的首领被霍海给灭掉。让这些魔兽不断对霍海发动攻击。每一次攻击，都会被星蛊打回去。摔倒在地面，然后再一次冲上来。一次接着一次，就算是这样的皮外小伤，也让这些魔兽们疯狂了起来，攻击越发的凌厉。

　　周围的半魔兽，已经渐渐被吸引了起来。就算是那些灵兽们，听到魔兽这边嘶吼，也渐渐的开始躁动不安。如果不是因为这里的都是魔兽，灵兽们早就冲上来了。

　　对于人类这种生物，实际上灵兽们是非常反感的。因为越是低级的灵兽，就越是容易成为人类的猎物。这一场大战也不是没有好处。起码周围的兽类，都被吸引了。

　　“星蛊，攻击它们，都给我引过来。”霍海大吼一声，也不在乎周围有什么东西了。兽潮的雏形，已经在自己的手中，渐渐的开始酝酿。随着星蛊的攻击，受伤的灵兽和半魔兽，渐渐开始躁动了起来。当被挑动的灵兽们数量越来越多，灵兽也受不了了。

　　霍海眼看着，周围的灵兽和半魔兽也渐渐靠近过来，便毫不客气是做出了挑衅的动作。伸出手指，对着这些灵兽们比划了一番。灵兽看不懂霍海这是什么意思。

　　可是霍海的眼神，却让灵兽们看到了不屑。“吼……”随着第一只灵兽受不了冲上来，后面的灵兽也紧跟而上。这个时候，灵兽们也顾不得身边还有什么魔兽了。

　　“干得好，我们走。”霍海心中一动，就在刚刚的战斗当中，霍海已经悄然带着兽群来到了环形谷地的出口之处。转过头来，霍海快速挥动着拳头，将周围的魔兽和灵兽通通击飞，自己则是快速跳出了出口，然后便朝着东边一路飞奔而去。

　　这些灵兽和魔兽当中，少有能够达到灵者境界的。面对霍海的时候，这些灵兽和魔兽简直就是不堪一击。反应过来的魔兽们，发现霍海居然逃跑了。

　　愤怒之下，魔兽一马当先，对着霍海追了过来。身后，那些已经被挑衅的怒火狂涌的灵兽和半魔兽紧随其后。灵兽和魔兽吼叫的声音此起彼伏。

　　霍海回头一看，黑压压的一大片灵兽，这一次兽潮，简直比上一次还要狂暴，还要恐怖。面对这样的兽潮，就算是霍海也不敢多呆。陷入其中，绝对会被这些灵兽淹没掉。

　　星蛊的灵力储备虽然非常多，却也不是这样浪费的。再说，星蛊也不是不会劳累。真的和好几万的灵兽魔兽之类对抗，星蛊最后累得不会动弹的时候，就是自己身死的时刻了。霍海不敢怠慢，一路朝着东边，快速飞奔着，时不时的回头看上两眼。

　　不过霍海并没有全力逃跑，不然以霍海的速度，这些灵兽和魔兽根本就追不上。这样一来，怎么可能引起这些灵兽和魔兽冲击对方军队呢。这才是霍海的目的啊。

　　兽潮成型，一时之间很难停下来。可是兽潮一旦没有了明确的目标，就不知道会跑到什么地方去了。哪怕方向没错，没有了目标的兽潮，一段时间以后自己也会停下来。

　　霍海只能让自己充当这个诱饵，不断的往前面跑着。转眼之间，一个多小时的时间过去了。周围的星蛊，忽然发现旁边出现了一些风扬国士兵，正在到处乱窜。霍海心中一动：“风扬国的斥候，呵呵，既然来了，那么就不要走了。”霍海微微一笑。

　　这些士兵远远的看到兽潮，心中大惊之下，转身要策马逃跑。但霍海怎么会放过他们呢。星蛊瞬间加速，这些斥候没有反应过来之前，就已经死在了星蛊的手中。

　　说起来，霍海还真的要感谢一下霍言等人。因为霍言等人的存在，让风扬国南路军队，完全不在乎魔兽，一路就这样放心大胆的跑了过来。对兽潮没有半点防备，一旦真的和兽潮遇上，那么他们绝对会损失惨重。凡事有利也有弊。

　　如此一来，霍海就更加不想让这些斥候提前将兽潮的消息送回去了。要是让对方有了防备，早一点布置防御，自己对付他们的损失就会更大一点。

　　这些魔兽和灵兽，霍海是有用的，并不是仅仅用来冲击对方军队这么简单。继续往前跑，霍海已经不用地图了。星蛊四散周围，周围的一切，霍海都看的清清楚楚。

　　随着时间的流逝，霍海终于感受到，前方魔人大军正在狂奔的脚步。“呵呵，让你们高兴一会，再过一会就有你们哭的了。”距离已经很近了，霍海不再继续引诱兽潮，而是忽然加速往前面跑去。以霍海的实力，根本就不是这些魔兽能追上了。

　　转眼之间，霍海就已经消失的无影无踪。当脱离了魔兽们的视线之后，霍海立刻朝一边跑去。这个地方，地面上，早就有一些星蛊在这里啃食石头了。

　　霍海到来，就看到地面上一个大坑。霍海也没有多说话，毫不犹豫的跳入大坑当中，然后抽出一块帆布，将自己整个笼罩起来。上方，星蛊们快速将自己吞下去的石头碎屑吐了出来。哗啦啦的一大片，霍海所在的地方，很快就变成了一堆沙地。

　　上面在星蛊们快速搬运了几块碎石头之后，就和周围没有什么区别了。霍海闭上眼睛，全力收敛自身气息，静静的呆在大地当中。外面，星蛊也快速分散隐藏了起来。

　　一颗大树的树枝上面，在星蛊的保护之下，小蝶正隐身呆在这里。此时霍海的精神，已经完全附着于小蝶身体之上，通过小蝶观察周围的一切。

　　后方，片刻的时间，就出现了一片烟尘。这是兽潮活动的时候，才能引起来的。

　　这个时候，魔人大军当中的魔灵师，也发现了这里不对头。“那是怎么回事，难道南云国的军队要反攻了不成。”远远的看着这一大片的烟尘，魔灵师们有一种不好的预感。就在这个时候，忽然前方跑出来一个斥候，可这个斥候的脸色可不好看。

　　远远的，斥候都没有停顿一下，便大声的喊道：“快，快跑，是兽潮，兽潮来了。”说完之后，斥候立刻往后面跑去，他还要通知后方的大部队。

　　军队速度，怎么能和兽潮相比。就算是魔人，跑的挺快的，但也无法和魔兽灵兽等相比。魔灵师们听到兽潮这个词，脸色顿时就是一变。要多少灵兽，才能形成兽潮。

　　不过接下来，不用他们考虑了。紧跟着这个斥候，后面不远处，就已经出现了大量的魔兽和灵兽。当发现霍海消失之后，这些魔兽和灵兽们更加疯狂。没过多久，它们就看到了冲过来的斥候们。这些斥候的体型，可是和刚刚袭击自己的东西一样。

　　很容易的，兽潮的仇恨就转移到了这些斥候身上。哪怕是骑着马，这些斥候的速度也无法和霍海相比。所以斥候刚刚过去，后面紧跟着就是兽潮到来。

　　见到前面那么多伤害自己同伴家伙的同类，魔兽和灵兽们更加疯狂了。魔人四肢俱全，在魔兽的眼中，和人类也没有多大的区别。见到敌人，还有什么说的，攻击。

　　魔兽和灵兽们的疯狂攻击，在下一刻就落在了这些魔人的身上。被纠缠住的魔人，现在根本就没有能力脱身。而且这些魔人，正在以一种非常快的速度死亡。魔人的数量不如魔兽和灵兽的时候，根本就无法抵挡兽潮，片刻之后就会被淹没。

　　“该死的，那个混蛋不是说能控制住魔兽吗，到底跑到什么地方去了。不要让我看到那个混蛋，不然我一定让他好看。”魔灵师首领对着天空大吼着。

　　旁边，一个魔灵师大声说道：“别喊了，赶快逃命要紧，要是死了就什么都没有了。”刚刚喊话的魔灵师回过头来，惊讶的发现，周围的同伴居然都已经跑得干干净净。前方的魔人，没有了魔灵师的指挥，战斗的更加疯狂，死亡速度也加快了不少。

　　再这样下去，不知道这些魔人还能坚持多久。等到魔人死干净了，接下来的就是他们了。

　　“该死的，不要让我找到你们。”魔灵师首领狠狠的说了一句，转过头来，策马狂奔。起码他还有一匹马，比大多数连马匹都没有的魔灵师要好的多。


第三百七十四章 一路碾压

　　战场中央，魔人和魔兽灵兽们互相之间疯狂的攻击。同样都没有了指挥，同样都是那么疯狂。互相攻击之下，兽类明显要比魔人强大很多。

　　往往魔人的爪子落到了魔兽的头上，还没有造成多大的伤害。可是魔兽的爪子却能轻易打掉魔人身上很多鳞片。要是一口咬上去就更加要命了。魔兽这一口，可是很容易在魔人身上撕下一块肉。一口咬住胳膊和腿，更是能够整个咬断撕扯下来。

　　灵兽发起疯来，比起魔兽丝毫不差。更何况灵兽还能使用自身灵力，做出一些特殊攻击。一只长着犄角的灵兽，灵力附着在自己的犄角上面。

　　一路低着头疯狂冲击。直到整整三个同等级魔人被穿成了肉串，这才停下来。头部用力一挥，三个魔人被挑飞出去。以魔人的生命力，受到这样的伤势，还不至于死亡。

　　可是掉在地上之后，魔人们的反抗力量也不怎么强了。受伤的魔人，体力和防御都非常差劲。很快在一群魔兽和灵兽的践踏之下，这几个魔人就变成了一堆肉酱。

　　魔人当中，少有非常强大的魔人，能够达到灵者境界。这个程度之下，对付一般的魔兽和灵兽就要轻松的多了。魔兽和灵兽的爪子落在身上，只能给灵者境界的魔人造成一点很小的创伤。接着魔人一拳打过去，就能将魔兽的头打的凹陷，很快就失去了声息。

　　魔人一拳一个，很快便击杀了十几个魔兽。但是周围的魔兽和灵兽实在是太多了。渐渐的，这个灵者魔人身上的鳞片，在魔兽的攻击之下，已经脱落很多，身上伤势也很重。

　　接着，一个魔兽一口咬住了这个魔人的胳膊，没等他反应过来，另外一个胳膊也被魔兽咬住。被咬住的魔人，体力消耗太大，纵然是魔人不知疲惫，却也不是体力无限。

　　被魔兽拖进兽群之后，周围的魔兽和灵兽们纷纷冲上来，咬住魔人的一个位置就拼命的撕扯。短短片刻之后，在一声凄厉的惨叫声当中。这个灵者境界的魔人，便被兽群分尸当场。魔兽和灵兽实在是太多了，哪怕灵者境界的魔人依旧无法造成太大的伤害。

　　要知道，这一次形成兽潮之后，其中的灵兽和魔兽整体数量，甚至比南路风扬国军队的数量还要多。先前被霍言隐藏了一部分，所以霍海并没有发现兽群的真正数量。

　　灵者境界的魔人，对魔兽群没有太大的伤害。可是灵者境界的魔兽就不同了。每一个灵者境界的魔兽，冲入魔人群当中，就是横冲直撞。周围的魔人，被撞到就是一个残废的下场。

　　想要围攻魔兽，却也没有那么简单。魔兽和灵兽太多，紧随其后，被冲开的缺口立刻被这些兽类给堵上。区区一万数量的魔人，在很短的时间之内，就被兽潮给冲垮。战斗持续了仅仅二十分钟不到，魔人大军就已经惨败收场。

　　这主要是因为，这里道路比较狭窄，无法将所有的兽潮铺开。不然，别说是二十分钟，恐怕一个照面之下，这些魔人大军就要被完全分尸了。

　　相比之下，这一场战斗之后，兽潮损失的数量，居然还不到两千。整体兽潮的力量，根本就没有多大的削弱。霍海明白，自己还是小看了这兽潮的力量。

　　当日兽潮之所以被抵挡住，还是因为对方魔人数量太多，而且以逸待劳，早就已经排列好了阵型。加上五个灵将境界的高手，后面还有弓箭手军队，这样才在付出巨大伤亡的代价之下，将兽潮剿灭。当没有这些的时候，兽潮的真正实力就表现出来了。

　　“吼……”为首的魔兽大吼一声，吞下了一只魔人的胳膊，然后再一次往前跑去。死去的魔人，很快就成为了这些魔兽的食物，补充了一下体力，继续往前冲。

　　刚刚，这些魔兽们就看到，很多同样的人形生物，朝这个方向跑去。可惜这些魔人实在是太难吃了，除了魔兽之外，灵兽和半魔兽对其都没有半点兴趣。

　　当魔兽再一次冲锋的时候，没有发泄完怒火的灵兽和半魔兽们，再一次冲了起来。霍海微微一笑，控制着一些星蛊，保护小蝶，然后一路在高空飞了过去。小蝶天赋隐身，可不是那么容易被人发现的。更何况，此时霍海正在高空当中。

　　二十分钟的时间，魔人仅仅抵挡了兽潮二十分钟。可是二十分钟，对于一支大军来说根本就不算什么。当兽潮临近的时候，后方军队才刚刚回过头去，还没有跑出多远。

　　毕竟这些斥候和魔灵师们，要赶路也需要一定的时间。路上，不断有魔灵师被兽潮追上，然后被撕成了碎片。这些魔灵师也就变成了魔兽和灵兽们的食物。

　　魔人不好吃，可是魔灵师就不同了。魔灵师本质上，依旧是人类，只是身上有那么一点魔气而已。这点魔气，对于灵兽和半魔兽没有一点影响，直接吃了就是。

　　当发现这些人能够作为食物的时候，灵兽们的动力便更加高涨。一路飞奔过来，肚子都已经饿了。这里可不是自己居住的地方，野兽泛滥，可以轻易找到大量的食物。

　　兽潮一路攻击，一路吞噬。当看到前方出现大量人类的时候，兽潮更是疯狂的扑了过来。

　　“不好，兽潮过来了，所有人回头迎敌。”士兵首领发现不好的时候，立刻下令迎敌。他知道，自己的手下，绝对不是这狂暴兽潮的对手。因为兽潮的数量实在是太多了，一眼看去，远方黑压压的一大片，根本就分不清楚，这里到底有多少魔兽和灵兽。

　　可是他们也知道，如果不回头迎敌的话，那么他们死的将会更快。将背后交给这些魔兽和灵兽，除非他们是不想要命了。无奈的士兵们，除了回头迎敌，还能怎么样。

　　这些士兵都是一路急行军赶过来的，所有辎重都没有带在身上。防御最强的大盾，更是一个都没有。身边就只有一些小盾牌。指挥官无奈，只能让士兵们带着小盾牌挡在前面。

　　后方，弓箭手已经开始准备，弓箭上弦，对准了前方的兽潮。“放。”随着一声令下，无数箭矢如同飞蝗一般飞到空中。到达顶点的时候，纷纷开始下落，好像下雨一样。可是这样气势惊人的箭雨，对于兽潮来说，实在是不算什么。

　　每一只野兽的身上，皮毛都非常坚固。皮糙肉厚，一点都没有错。甚至魔兽身上，更是有着坚硬的鳞片。箭矢落到鳞片上面，只能留下一道浅浅的印记。

　　就算射到了一些实力差一点的灵兽身上，也只是刚刚进入一个箭头而已，带着箭头的灵兽比刚刚更加狂暴。只有那些箭矢上面带有一定量灵力的攻击，才能真正刺入灵兽和魔兽的体内，将其杀死。可是能够做到这一点的，弓箭手群当中也没有多少。

　　“轰”仿佛爆炸一般，前方的魔兽和士兵们终于撞上了。一边是只有小盾牌的人类士兵。另外一边是已经高速冲撞过来的魔兽，巨大的冲击力，根本就不用想象后果。

　　仅仅是这股力量，就让风扬国军队唯一的防御被撕成了粉碎。魔兽脑袋一低，毫不客气的咬住了一个士兵的脑袋。就这样在其他士兵的眼前，将其吃了下去。

　　这些人类士兵，都是魔兽和灵兽们的食物。“啊，我不要死，我不要死在这里。”随着第一个士兵崩溃，越来越多的士兵们纷纷抵挡不住这种心理压力。一个个的士兵们开始逃跑，带动着更多的士兵开始逃窜。原本破败不堪的阵型，顿时更加残破。

　　“该死的，都给我回去，你们想死吗。”击杀了两个逃兵，指挥官大声吼叫着。

　　可惜的是，如今这种做法，一点用处都没有。面对必败无疑的战争，哪一个士兵会受得了。被督军杀掉，还能死的正常一点，可是被魔兽杀掉，是要被吃掉的。甚至有些人还没有死亡，魔兽就已经开始吞噬他的身体了。这样的死法，又有哪个人愿意。

　　仅仅是片刻，指挥官便发现，自己根本无法阻挡这种溃败。前方，甚至已经有魔兽冲到了自己的面前。指挥官大恨，上前一剑将魔兽灭杀。

　　“都不要怕，这些魔兽是可以杀死的。”一个魔兽死亡，指挥官再一次杀掉第二个。可惜的是，后面还有越来越多，源源不断的魔兽不断的冲击着。

　　哪怕是灵者境界的指挥官，灵力也不是无穷无尽的。当遇到了第一只灵者境界魔兽的时候，指挥官已经劳累的身体，怎么是对方的对手。一剑砍下去，仅仅是砍掉了一些鳞片。接着，指挥官就被这一只魔兽整个吞噬了下去。至此，军队指挥官死亡。

　　“快跑，快跑啊，我们不是对手。”指挥官都死了，士兵们崩溃的更快了。

　　兽潮不断推进，这些士兵数量虽然不少，可是这样慌不择路逃跑之下，又能有什么反抗呢。甚至一些士兵，逃跑的方向，居然是兽潮冲击的地方。


第三百七十五章 土属性蚯蚓

　　风扬国南路，第二梯队崩溃的速度，甚至比第一梯队崩溃的速度还要快。不过想想也对，第二梯队虽然人数众多，但实际上实力却远远不如魔人。

　　乱战当中，魔人还能依靠着自己的皮肤和鳞片，挡住兽潮一段时间。而这些普通的士兵，根本就没有这样的能力。天灵大陆上的人，注重个人实力，兵力种类并没有那么多不同的区分。更加没有好像是重装步兵之类的特殊兵种。

　　灵师们相信，只要自己的实力强，根本就用不着这些笨拙的东西。至于重骑兵，天灵大陆连骑兵都没有多少。更不用说由骑兵发展演变而来的重骑兵了。

　　这些没有重装防御的普通士兵，面对兽潮的时候，简直就和渣渣一样，轻易就被撕成了粉碎。仅仅十五分钟的时间，风扬国士兵死伤接近一半。

　　其他的士兵，早就已经趁着前面士兵还在战斗的时候逃跑了。前面的士兵不是不想逃跑，而是面对魔兽和灵兽，已经无力逃跑。甚至就算花费的十五分钟的时间，其中大部分时间，还是因为一些已经饿了的灵兽在吃尸体花费掉的。

　　当一部分魔兽和灵兽吃饱了之后，兽潮再一次朝前面冲去。如今，这些魔兽和灵兽，已经不再是因为仇恨而追击这些人类了。真正的目的，已经基本上变成了食物。

　　平时这么多灵兽和魔兽居住在环形山谷当中，这里面的野兽资源虽然丰富，但实际上也不是很多。很多时候，灵兽们只有互相厮杀吞噬，才能满足自己的食欲。

　　就算这样，也经常有不少魔兽和灵兽饿肚子。如今好不容易能够找到这么多的食物，让魔兽和灵兽的心中，认为人类的实力很弱。认为外面很美好，食物满地都是。甚至不用霍海去当诱饵，这些魔兽和灵兽也会追着这些士兵和魔人们不放。

　　原本的环形山谷当中，还剩下的灵兽只有非常少的一部分，根本就无法对东疆防线造成一点威胁。至于魔兽和半魔兽，更是消失的无影无踪，都已经出来了。

　　带有魔气的魔兽和半魔兽，脾气更加火爆，更加容易被挑动。当霍海出来的时候，它们就已经全部都跟着跑了出来。风扬国的残兵败将，慌不择路的往后逃跑。

　　不过他们的方向，基本上依旧是朝着风扬国后方跑去。南路多山路，不好走，可是道路却基本上都是这么一条而已。这些逃跑的士兵，就是最好的诱饵，吸引着后方的魔兽和灵兽不断的跟着往前跑。路上，不断有人类士兵和魔灵师，葬身兽潮当中。

　　霍海一路控制着小蝶往前面飞，路上的惨状，看的非常清楚。兽潮所过之处，地上连尸体都不会留下。留下的只有一些残破的骨头血液，还有就是碎渣和粪便。

　　道路上一片狼藉，不过想来，明年这里的植物，会生长的更好吧。这么长的时间，兽潮已经渐渐远去。原地留下的灵兽和魔兽，更是一个都没有。

　　这些兽类在尝到甜头之后，休息够了，就会继续追上去。这样一来，反而保证了兽潮源源不断，不会因为数量不够就停下。看到这种情况，霍海放心了下来。

　　事到如今，南路军队的威胁，已经算是彻底解决了。等到风扬国反应过来，再一次发动攻击的时候。相信南云国的大量援军就会到来，稳定住南路防线易如反掌。现在霍海最担心的，就是中路。因为中路当中，方碧雅和纪暮她们，如今都在这里防守。

　　“不能在这里浪费时间了。”霍海用力一震，体内灵力朝上方爆发。大量碎石和细沙，在霍海的力量之下被震飞了出去。烟尘弥漫，霍海周身灵力一转，将其挡在了外面。

　　从地洞里面冒出来的霍海，身上一点灰尘都没有。等到烟尘弥漫之后，霍海这才从地洞里面走出来。兽潮的表现，实在是太让自己满意了。摧毁风扬国普通士兵队伍，损伤还没有摧毁魔人军队时候损伤的一半多。剩下这么多的魔兽和灵兽，足够自己操作了。

　　当初要引出这么多魔兽和灵兽，霍海就已经想好了接下来的计划。正当霍海打算追上去的时候，忽然表情一愣。霍海发现，自己刚刚藏身的地方，居然是一个蚯蚓窝。

　　爆开的地面，下面居然出现了很多蚯蚓。想到刚刚自己就在这个蚯蚓窝当中，霍海就感到浑身不舒服。仔细搜查了自身好几遍，发现身上没有蚯蚓，这才松了一口气。

　　“还好还好，我带了一块帆布，不然还真要被这些蚯蚓给猥琐了。”霍海自言自语的说道。这些不断蠕动着的蚯蚓，不管是谁看到都会头皮发麻。霍海是一个玩虫子的高手，可是这蚯蚓，还真不是霍海喜欢的东西。算了，赶快走吧。

　　“咦，这个是。”霍海眉头一皱，刚刚自己本能的感知周围的虫子，忽然发现这些蚯蚓体内有一股十分特殊的力量。这些不怎么起眼的蚯蚓，居然是灵虫。

　　霍海也顾不了许多，拿起一条蚯蚓，慢慢开始探查。良久之后，霍海脸上的笑容越来越明显。“哈哈哈哈，原来如此，原来如此，真是得来全不费工夫啊。”霍海一个劲的感叹，好人真的是有好报。做了这么大的好事，马上就得到回报了。

　　霍海恬不知耻，将自己引诱魔兽形成兽潮当做是在做好事。这要是被人听到，还不知道会怎么想呢。不过霍海现在可不会理会那么多。

　　因为就在刚刚，经过霍海不断探查之下，终于发现，这些蚯蚓体内拥有很不错的土属性力量。可能是因为常年生活在地下空间当中。就算变成了灵虫，获得的力量依旧是土属性变异。甚至这股力量远远要比以前遇到的灵虫更强，这也是有原因的。

　　当初霍海遇到的灵虫，体内的属性力量，对灵虫本身帮助不大。可是这蚯蚓却不同。它们不仅使用土属性力量帮助自己挖土。同时还帮助自己寻找食物和消化食物。

　　刚刚霍海在地下的时候，周围的蚯蚓正是感觉到霍海身上散发出一股让它们感到舒服的气息，这才快速的钻了过来。拥有土属性的蚯蚓，钻地的速度非常快。

　　有了这蚯蚓，自己就可以快速获得土属性精华了。四大基础属性精华，很快就要凑齐了。可惜精神属性的精华，始终不知道到什么地方去找，精神属性的虫子实在是太少了。

　　霍海嘴中快速念起了控虫咒文，一条条的蚯蚓，渐渐的安静了下来，不再胡乱活动了。这些蚯蚓，不管大小，每一个都拥有土属性力量。既然如此，那么霍海也就一个都不放过。一边收服，一边将其送入了自己的内空间当中，暂时养着。

　　当周围的土地翻遍了之后，霍海这才失望的摇了摇头：“我就知道，果然没那么容易取巧。”霍海发现，周围的蚯蚓，已经都被自己吸引了过来，加起来不过才一百多条而已。

　　这些蚯蚓看着很多，可实际上，远远不够土属性精华圆满，甚至就连土属性精华都无法形成。果然，要凝聚属性精华，在南云国并不是一件容易的事情。

　　只有自己慢慢培养这些蚯蚓，让它们的数量增加才行了。通过小蝶询问一番，霍海慢慢明白了这些蚯蚓的生活习性。它们比普通蚯蚓的食谱范围更大。不管是枯枝烂叶还是小虫子都行。霍海随手收拾了一些枯枝烂叶，同时释放了一些灵力，将其收好。

　　要研究和培养蚯蚓，这个有的是时间，蚯蚓都已经到了自己的内空间当中，难道还能逃跑不成。现在最重要的，就是赶紧去支援南云国东疆中路军队。

　　先前放出那么多的灵兽，就是这个目的。霍海打算一路引导着兽潮，然后冲出南路，接着再由自己引导，跑到中路去。这样不仅能够解决南路的危机，还能顺手解决掉中路的危机。至于北路，就交给夏炎将军，还有那些找自己麻烦的家伙去吧。

　　这么多的功劳，要是不让给他们一些，这些人还不发疯发的更厉害。“时间不早了，快点追上去。”浪费了这么多时间去找蚯蚓，兽潮已经不知道跑出去了多远。

　　霍海跟着路上的痕迹，一路追过去。兽潮奔跑过的地面，霍海一眼就能分辨出来，地面仿佛被犁了一遍一样，很容易分辨。还有大量的残渣和鲜血，非常醒目。

　　不过，哪怕就是看不到，霍海也能知道兽潮是朝什么方向去的。一路上，这些野兽留下了大量的粪便，隔着老远，就能闻到一股臭味。霍海几乎是捏着鼻子在追踪。“该死的魔兽，可恶的灵兽，怎么这么不讲卫生，居然随地大小便。”

　　霍海一边嘀咕着，同时避开地上被踩烂的粪便，快速往前面跑去。果然，这些兽类多的地方，都不是什么好地方。好好的道路，被它们弄得好像猪圈一样。


第三百七十六章 魔兽攻城

　　捏着鼻子，霍海本身的速度也快不到什么地方去。到了傍晚，霍海还要远离魔兽经过的道路，到更远的地方去休息。晚上霍海是不敢走这条路了。

　　身上沾上血腥霍海还受得了，可要是沾上了大量魔兽和灵兽的粪便，霍海的心里还真是过不去。这样一耽搁，霍海的速度自然也就快不到什么地方去了。

　　还好这里的道路不是很好走，兽潮的速度也不是很快。始终吊在兽群后面的霍海，自然能够让星蛊追踪到这些兽群。实在不行的话，让小蝶飞到高空，居高临下也能看到。魔兽和灵兽到了晚上，自然也是需要休息的，它们不可能一直不停的追击。

　　两天以后，兽潮渐渐分出了不同的层次，也不知道是受到了什么刺激，这些兽群始终没有停止往东的脚步。要不是看到这种情况，霍海还真不会任由这些魔兽自己走。

　　既然魔兽自己会走，那么霍海又何必去引导魔兽呢。两天以后，霍海便跟上了兽潮，偷偷藏在兽潮的后方，他可不想让这些灵兽看到自己的存在，要不然反过来跑就不好了。

　　“咦，这里是……这风扬国还真是有趣，居然在这里占据了一个要塞，还加固了。”霍海掏出地图来看了看，这个位置，以前正是南云国东疆的一个要塞。要塞不是很大，而且只有一面城墙而已。因为处于一个狭窄的山路上，根本不用更多城墙。

　　如今被风扬国的士兵占据之后，居然在外面临时加固了一道城墙。加上先前已经逃跑的士兵和魔灵师，如今这个要塞当中，居然足足有好几千人之多。

　　这点人，在魔兽狂潮当中，根本就算不了什么。但依仗着城墙的便利，击杀一些魔兽和灵兽也是能做到的。最后，他们甚至可以使用城墙来抵挡魔兽，争取逃跑的时间。

　　霍海远远的看了一眼，就已经知道了魔灵师们的想法。不过，既然自己在这里，那么这些魔灵师们的算盘，可就要彻底打破了。终于，最先到达这里的魔兽们，已经远远的看到了要塞。一看到要塞上面的人类，魔兽们顿时疯狂了起来。

　　这几天用人类当做口粮，如今看着要塞上方的人类，就好像是一块肉挂在一只饿狼的面前一样。魔兽们发疯之下，自然不管不顾的冲了上去。片刻之后就到了城墙下面。

　　而城墙上面的士兵，只来得及射出一箭而已。“快，魔兽过来了，不要让他们上来。”魔灵师统领大声吼叫着，可是却能从他的声音当中，听出他内心的恐惧。

　　士兵们也不敢怠慢，不用魔灵师吩咐，他们也会全力以赴。这要是让魔兽冲过来，到时候他们可就都要死在这里了。再说，现在每多杀一只魔兽和灵兽，将来回去的时候，这些都是功劳。战败以后回去，自己受到的处罚也能轻一点。

　　当魔兽被临时制造的城墙挡住的时候，上面的人终于松了一口气。还好这些魔兽不多，实力也不够强。如今凭借城墙的地利，说不定还真能大量消灭魔兽呢。

　　魔兽死了以后没什么用，但是灵兽不同。灵兽全身上下所有的材料，都可以利用起来。就是一身肉，也可以补充被毁掉的后勤。后勤在路上的时候，已经被魔兽们糟蹋了。

　　可惜这些人没有注意到的是，一些小虫子，趁着他们不注意的时候飞到了要塞当中。

　　霍海没有急着动手，这里的魔兽实在是太少了。后面，大量的魔兽和灵兽还没有赶到。霍海打算聚集一下这些兽群。要不然的话，让这些兽群分散开，就不好引导了。

　　时间不断的流逝，下方聚集过来的魔兽和灵兽越来越多。魔灵师们的脸色变得惨白：“该死，怎么会有这么多。对了，都是那个混蛋惹的祸，要不是他们，我们怎么可能落到这步田地。”魔灵师将领一脸冷汗，却依旧在自言自语。

　　此时，已经没有人注意他在说些什么了，下方一眼看不到边际的兽潮，让所有的人心中发麻。要不是这个要塞地形好，这里比较狭窄，能够同时发动攻击的魔兽数量也少。

　　恐怕形成的冲击力，早就已经将要塞彻底摧毁了。“大人，我们应该怎么办，要塞城墙恐怕支持不了多久啊。”一个军官在魔灵师统领身边一脸紧张的说道。

　　统领总算是回过神来，大声问道：“还能坚持多长时间。”他说的是这个城墙。

　　风扬国军官计算了一番，然后说道：“按照现在的冲击力，魔兽大概还有一个小时就能把城墙摧毁。”魔兽毕竟不是专业拆城墙的。前面的魔兽挡路，后面的灵者境界魔兽也过不来。只有这些普通魔兽，现在只能给上方的弓箭手当靶子来用。

　　魔灵师统领松了一口气：“还好，还有一个小时。下令，半个小时以后，我们全部撤离。一个半小时的时间，足够我们离这些野兽远远地。”

　　曾几何时，这些被魔灵师们奴役的魔兽，居然敢向魔灵师发动攻击了。可是这些魔兽完全发疯起来，魔灵师根本就无法控制，连引导都无法做到。兽群当中的魔兽数量又不是很多，最多的实际上是灵兽和半魔兽，这些更不是魔灵师能控制的。

　　统领所说一个半小时，指的是后面第二层城墙，这一层城墙是南云国士兵们建立的。甚至比他们的临时城墙还要坚硬的多。阻拦魔兽一段时间，足够他们撤离这片山地。

　　离开山地以后，后方就是风扬国边境了。随便找一个风扬国要塞，也能抵挡这些魔兽。可是他们没有注意到的是，空中不远处，一个隐形的蝴蝶正在这里飞着。

　　“哼，想阻拦魔兽，问过我没有。”霍海冷笑一声，命令小蝶朝高空飞去，担心一会的战斗会波及到小蝶。与此同时，先前混进来的星蛊们，彻底展开了攻击。星蛊并没有对着人进行攻击，而是对着城墙上面的柱子开始啃食了起来。

　　临时城墙的根基，就是这些钉在地上的木头柱子。只要这些木头柱子没有了，那么这城墙，不过就是一堆石头堆积起来的破烂而已。临时城墙，能指望有多坚固。

　　星蛊们动作很快，一根根的柱子，很快就被咬断。断裂之后，星蛊们就会立刻撤离。城墙渐渐的开始支持不住了。忽然，一声巨大的响声，整个城墙上面居然裂开了一条缺口。

　　“该死的，你不是说还能坚持一个小时吗，怎么连这点时间都坚持不了。快，所有的人撤退，不要在这里留着了。”魔灵师统领大吼一声，率先朝着后方逃跑。打开城门，一群人一拥而上，场面混乱至极，一点秩序都没有，谁都想率先逃出去。

　　当逃跑了一大半的人之后，前面第一个城墙，已经完全崩塌。冲入要塞之内的兽潮，见到人就撕咬起来。刚刚的战斗，可让这些魔兽损失了很多同伴。

　　只能挨打不能还手，早就将这些魔兽们的火气提升到了顶点。“快，快关城门，不要让他们过来。”终于，前方逃跑的人崩溃了，立刻下令关闭城门。

　　也不管里面还有多少人在，先让自己逃命再说。留着城门，只能让魔兽轻松通过。在一群人哭号，甚至是互相挥刀相向当中，大门被一点点的关了起来。

　　最后大门关闭的地方，真的是血流成河。外面的人想关门，里面的人想要出去，城门之处，仿佛攻城一样，引发了一场械斗。没想到，同一个国家的军队，还能这样。

　　远远的看着这一幕的霍海，心中冷笑不已。“以为这样就能逃跑了，你们真是太小看我了。”霍海的星蛊刚刚攻击两面城墙，后面城墙实际上受到的攻击更多。谁让这一面城墙，看起来更加坚固呢。当兽潮冲入之后，最前面的魔兽，一头撞在了城墙上面。

　　“咔嚓，轰……”打雷一般的响声再一次响起。这样一头魔兽的冲击力，居然让城墙一根柱子整个断掉。没有人发现，这根柱子下方，原本就已经断掉了大半。

　　随着木头柱子的断裂，后面魔兽继续撞击，城墙很快崩塌开来。大量的灵兽和魔兽，从后面源源不断的冲入其中。要塞里面还剩下的人，片刻之后就死了个干净。

　　“混蛋，南云国的城墙怎么防御这么差。”魔灵师统领往背后看了一眼，这一眼，差点没把他从马匹上吓得掉下来。看似坚固的城墙，居然这么轻松就倒下去了。

　　这城墙还没有前面自己临时搭建的坚固。南云国的防御工事，难道质量都是这么差的吗，自己以前怎么没有发现。可惜，此时魔灵师统领，已经来不及考虑太多了。身后，兽潮距离自己越来越近。不管怎么样，先能逃命出去再说吧。

　　身后，战斗的声音，惨叫的声音，哭嚎的声音。加上灵兽和魔兽吼叫的声音，所有的声音连接成为一片。越发的让前方还在逃跑的人心寒。


第三百七十七章 一路往北

　　兽潮仿佛海浪一般席卷而过，当没有了高大坚固的城墙抵挡，兽潮想要从上面冲过去实在是太简单了。兽类对于地形的适应能力，比人类要强的多。

　　逃离要塞的人，很快就被蜂拥而至的灵兽们追上。比起这些疯狂的灵兽，人类的实力和速度实在是不值一提。最终能够逃离的人，实在是没有几个。在后方的霍海看的比谁都要清楚，这一支南路军队，到现在，算是彻底被灭掉了。

　　不是全军覆没，胜似全军覆没。接下来，又是让人恶心的吞噬尸体情景了，霍海摇了摇头，命令小蝶离开。这种情况，他实在是不想要看下去了。

　　过了几分钟，算算时间差不多了，霍海再一次让小蝶飞回来。可是看到原地的场景，霍海却皱起了眉头。“怎么会这样，该死的，又要我亲自动手了吗。”

　　原来，经过这一战，那些已经吃饱了的魔兽和灵兽，原地开始休息。没有吃够的，则是继续追击逃跑的士兵。还有一些兽群，本能的继续朝着东方前进。经过这个要塞之后，很快就会离开山路。这种一条路走到底的道路，就很难再去寻找了。

　　道路后方相对平缓的地区，还不知道这些家伙会跑到什么地方去。不能让这些灵兽分散，不然就不好集中了。虽然不想这个时候动手，可是霍海依旧只能动手。

　　找了一会，霍海忽然发现，远处森林里面，有一个半死的士兵，此时正躲藏着一块大石头的后面。一点声音都不敢发出，因为他知道，被灵兽们发现自己是什么下场。

　　霍海微微一笑：“很好，就是你了。”反正都是风扬国的人，既然已经来做了侵略者，那么霍海也就不会客气。再说了，关系到自己家人的安危，就算这些人真的无辜又能怎么样。霍海现在只要能保护好自己的家人朋友就够了，其他的根本不打算理会。

　　心中一动，星蛊已经动身。并没有将这个士兵直接击杀，而是散发灵力，爆发巨大的力量，接着，几个星蛊开始升空，带着这个一脸惊恐的士兵不断爬升。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事，快，快放我下来，我不要到那边去。”士兵惊恐的发现，这股力量，居然是带着自己朝兽潮的方向而去。发出这股力量的是什么，完全不知道。

　　不是说士兵没有注意到身上的小虫子，而是虫子太小，他并没有将其当成虫子在看。再说，在这种神秘力量影响之下，恐惧万分的士兵，还怎么去考虑其他。

　　接着，星蛊开始对着那些正在休息的魔兽和灵兽发动了攻击。依旧是不是很致命的位置，可是依旧让星蛊咬上那么几口，让这些魔兽和灵兽们感受到巨大的疼痛。和先前一样，很快便将兽群给引爆了。魔兽和灵兽们狠狠的盯着远处半空中，这个张牙舞爪的生物。

　　先前的记忆，再一次浮现在了脑海当中。就是这样的生物，就是这种东西让自己受伤疼痛。“吼……”魔兽们彻底发怒了，刚刚吃饱，正好有了力气。

　　魔兽在后面疯狂的追逐了起来，后面，灵兽和半魔兽紧随其后。片刻之后，原本已经有分散迹象的兽潮，再一次被霍海挑动了起来。霍海松了一口气。

　　“还好还好，这些家伙还是这么容易发火。”霍海吐出一口气，随后就在后面跟了上去。路上，如果遇到了一些落单的魔兽和灵兽。没有注意到自己也就算了，只要注意到自己的，通通让星蛊上前，将其直接灭杀，霍海自己则是毫不停留。

　　前方，被星蛊们挟持的士兵，不断挣扎着，发出各种声音，正好是吸引魔兽和灵兽的最好诱饵。距离地面不高，只是在星蛊的控制之下，始终没有被追上而已。

　　霍海感觉自己就好像是用半个萝卜放在驴子面前，让驴子朝前面走的人一样。只不过这个萝卜换成了一个活人而已。后面的也不是什么驴子，而是一大片的兽潮。

　　霍海一路带着兽潮朝前面奔跑着。很快，一行人便离开了山路区域，此时，正式进入了两国原本的边境线之处。这个地方，除了远处一个要塞可以完全挡路。中间的道路，都是相对而言比较平缓的那一种。霍海掏出地图来看了看，然后换了一个方向。

　　“往北走。”霍海心中一动，原本被星蛊控制的人类，开始缓缓的往北方转移了过去。紧随其后的兽潮，依旧紧追不舍。对于敢伤害自己的食物，兽潮是绝对不会放过。

　　已经吃饱了的灵兽和魔兽们，才不会理会这是不是有陷阱。这几天的经历，让这些灵兽和魔兽脑袋里面已经完全没有了警惕心理。只要遇到人，就是食欲和愤怒。

　　半个小时之后，霍海脸色微微一变：“奇怪，这是怎么回事，星蛊的灵力储备消耗干净了。”楚云天感受到，前方带着人走的星蛊们，忽然传来的疲惫的精神波动。

　　霍海仔细感受了一番，发现这几个星蛊体内的灵力储备，居然已经消耗殆尽。星蛊能吃下很多东西，体内有一个十分特殊的空间，可以储存大量的灵力和废物。

　　平时战斗的时候，这些灵力可以快速炼化，这一点就和自己的内空间一样。不，应该说在炼化灵力这方面，简直比自己的内空间还要强大。平时星蛊们发动攻击，或者是自己飞行防御，消耗的灵力都不是很多。就算自身的灵力，都未必能够消耗干净。

　　可是如今，星蛊持续利用灵力强化自身力量，强行带着一个人在空中飞行，这种消耗就大了。一直以来没有让星蛊补充灵力，现在几个星蛊，已经消耗一空。

　　霍海心中一动，立刻命令道：“换几个上去，不要停下。”空中，几个星蛊快速交换了一下位置。当换下来的星蛊来到霍海面前的时候，霍海才发现，一直以来似乎都不知道劳累的星蛊。连续爆发之下，也一阵阵的疲惫，看来星蛊不能这样持续使用。

　　将几个星蛊召唤回自己的内空间，让它们慢慢恢复。醒来以后，霍海给他们准备好了不少灵石，让他们吞噬灵石恢复。说起来，这段时间没有灵石补充，自己的灵石所剩不多了啊。

　　现在的情况就是，霍海根本就来不及考虑这些，霍海一路引导着兽潮朝北方跑去，根本就没有停下的意思。一旦兽潮有停下的迹象，立刻有星蛊动手，让其尝尝痛苦，然后再一次疯狂飞奔起来。前面，大喊大叫的士兵，早就已经没有了力气。

　　被星蛊拖着不断朝前面飞行，眼中已经满是绝望和死寂。霍海可没有心思理会他。头一次，霍海感受到，自己手中五千个星蛊，似乎不怎么够用了。

　　可惜了，要是让霍海再一次花费巨大的代价培养星蛊，霍海自己都不愿意。五千个星蛊，只要不是遇到特殊的事情，一般是不会不够用的。

　　好像现在之所以不够用，是因为霍海在路上，发现了一些其他的队伍。为了避免兽潮过早的被人发现，霍海只要在路上发现的敌军，不是用星蛊远远的将其灭杀，就是驱赶兽潮冲过去，路上给兽潮补充一点食物。同时也保证兽潮，不会因为没有收获就停下。

　　整整一天一夜之后，在兽潮狂奔之下，霍海终于来到了中路的位置。不过这个中路，并不是南云国军队的中路，而是风扬国军队的中路。

　　当风扬国军队发现不对的时候，时间已经晚了。“不好了，兽潮来了，是兽潮来了。”远远的，一个斥候骑着马狂奔，同时不断的吆喝着，让整个军营的人通通被惊醒。

　　远远的，已经能够看到兽潮朝这个方向冲过来。兽潮过处，不见人烟。这种仿佛大浪淘沙一般的冲击，当真正面对的时候，哪一个人能够等闲视之。

　　警钟在第一时间就已经被拉响。听到警钟的风扬国大队长立刻跑到了高台上面，远远的看了一眼，眼中便满是不可思议。“天啊，居然是兽潮，等等，前面那个是什么。”大队长忽然发现，前方兽潮的位置，还有一个人影，这是一个风扬国士兵。

　　此时风扬国士兵半死不活，正被什么神秘的力量控制着，不断朝自己这边冲来。

　　“该死，赶快通知前方军队，有兽潮来袭，我们当不了多久，让他们尽快支援。”大军已经进入南云国东疆，剩下在这里守卫要塞的士兵，根本就不多。

　　如果不是这边要塞还是比较坚固的，甚至他们都要怀疑，自己能不能在这种兽潮之下挡住了。远远地，霍海已经听到了大队长的话。在看到大队长将信号发出去之后，霍海松了一口气。这一股兽潮，不能灭掉南路军队，可是将其打残应该没有什么问题。

　　霍海远远的看着，心中微微一笑：“呵呵，我的任务完成了。”说着，命令星蛊将士兵往前方的军营一扔，随后控制星蛊回到了自己的身边，偷偷躲藏了起来。


第三百七十八章 疯狂厮杀

　　这一次对付南路军队，霍海并没有动手毁掉对方的要塞防御。知道这些人不可能完全灭掉，霍海还浪费这个时间干什么。他要做的，不过就是减轻中路压力而已。

　　只要家人安全，霍海才不会理会那么多没有用的东西。再说，能少暴露自己一点实力也是好的。如果真的让人知道了，自己的星蛊拥有能够快速破坏要塞的能力。恐怕接下来面对的，就不是风扬国军队了，而是风扬国和南林国高手的联合暗杀。

　　如今，大家也只是知道自己的星蛊拥有很强的战斗能力而已。这种啃食能力，除了自己以外，就只有方碧雅她们稍微了解一点。可是她们绝对不会出去乱说。

　　劳累了一整天，不管是星蛊还是自己，都已经感到十分疲劳。霍海直接拿出一些灵石，让疲惫不堪的星蛊们直接吞噬，补充自身的储备。这已经不是要不要蜕变提升这么简单了。

　　如果星蛊一点灵力储备都没有。就算是以后和敌人战斗，恐怕冲击不了几次，就会累得不会动弹。这就好像是没有了子弹储备的机枪一样。打完了就什么都没有了。霍海顾不得浪费，让星蛊这样吞噬。至于霍海自己，则是偷偷隐藏起来，开始调整自身力量。

　　距离灵将境界，已经越来越近了。看来真的用不了几天，自己就有资格冲击灵将了。一个只有十几岁的灵将境界高手，这在南方诸国当中，恐怕都是头一个。

　　远处，兽潮已经和要塞撞上了。巨大的力量，让整个要塞城墙仿佛都颤抖了起来。因为对付过一次要塞，所以魔兽和灵兽丝毫没有奇怪。这种东西在它们的印象当中，只要稍微撞几下就会倒塌。前面的灵兽和魔兽，已经开始疯狂撞击城墙了。

　　城墙上面，士兵们哪里能够想象的到，这些灵兽和魔兽居然如此疯狂，拼命撞击着城墙。这样下去，城墙可以承受不住多久啊。“该死，赶快，加固城墙，不要闲着。”

　　大队长一声令下，分出一半的士兵，使用各种不同的方式，开始加固城墙。要是不这样做，这里的城墙还不知道能坚持多久。这个地方，地形相对还是比较开阔的。

　　同时承受的兽类撞击非常多。如果不加固，按照这些家伙的疯狂劲头，最多不到一个小时，整个城墙就会崩溃。中路大军会怎么样他不知道，但大队长知道，城墙崩溃，自己绝对是第一个死的。就算能逃出去，也照样会被军队按照军法处死。

　　能活下去，谁也不愿意找死。于是大队长一边指挥着一半的士兵开始加固城墙，同时让另外一些战斗力比较强大的士兵，带着各种远程武器来到了城墙上面。

　　“给我攻击，小心点，不要乱来。那些低级魔兽给我放过去，杀掉那些高级货。不要让灵者境界的灵兽靠近，这些没有力气的就留着好了，别乱来。”

　　大队长一边吼叫着，他自己也根本就没有闲下来。此时，大队长用的，完全就是拖延时间的战斗方法。一旦前面的灵兽和魔兽死亡，很快就会被后面的踩在脚下，甚至成为后面兽群的食物。可是如果没死，那么其他灵兽和魔兽，也不会随便动手。

　　尤其是那些食草的灵兽，更加不会对身边的灵兽和魔兽感兴趣。将前方高等级灵兽和魔兽杀掉，剩下的就是一些实力低下的。这样的兽类，撞击起来力量也要小很多。

　　累了自然就会攻击频率减慢，这样一来可以拖延的时间更长。只要不是灵者境界的兽类冲过来，他们就不用太过担心。可是，依旧有一些兽类，因为撞击的太狠，将自己撞死在了城墙上面。时不时的，大队长就要带着人清理掉一部分。

　　破坏永远比建设要快。放在如今的战场上面也是一样。城墙的破坏速度，远远不是后方士兵加固速度能够跟得上的。可惜，这个要塞当中，连一个魔人都没有。

　　受到魔灵师控制的魔人，此时都跑到前方去抢功劳去了。这一点，和当初霍海在西疆遇到的情况何其相似。只不过当初被留下的自己，是比较有实力的那一种而已。

　　时间一分一秒的过去，要塞渐渐的，开始晃动了起来。城墙上面，已经有不少地方倒塌，将城墙上面弄出了一个又一个的缺口。如果不是后方士兵加固，将其用东西挡住，早就有兽潮冲进来了。长时间的攻击，灵兽们再次感到自己饥饿了起来。

　　前方就有食物，可惜被挡在了这里，灵兽们顿时发狂了起来。攻击越来越强，城墙渐渐的已经支持不住了。“砰”第一个缺口终于被打破，后面没有了阻碍物。

　　“挡住它们，不要让它们冲进来。”大队长一声令下，立刻派人前去堵住缺口。面对已经被冲开的缺口，再想要修补，那就是不可能的了。只能用人挡在前面。

　　随着第一个缺口的出现，越来越多的缺口不断的被打开。眼看继续这样下去，城墙就要守不住了。大队长焦急万分，不知道现在到底应该怎么办。

　　就在这个时候，后方忽然传来了一片行军之声。回头一看，大队长脸色立刻变得好看了起来。“大家坚持住，援军已经赶到，再坚持一会。”原来，当大队长发出信号的时候，这些收到消息的人，就已经意识到了不对。要是被断了后路，他们可就死定了。

　　于是，不管是士兵还是魔灵师，纷纷开始往后面跑。甚至就连南云国中路打下来的一些地方，此时也顾不得了。大量士兵开始后撤，在路上形成一股。

　　当士兵们赶到的时候，忽然一股巨大的倒塌之声传来，整个城墙已经完全碎裂开来。后方，无边无际的魔兽和灵兽们，见到城墙终于倒塌，兴奋的大吼了起来。

　　接着，兽潮冲入城墙，开始对着这里的士兵展开了厮杀。没有了城墙的保护，普通士兵完全不是魔兽和灵兽的对手。“坚持住，魔人压上去，给我缠住这些野兽。弓箭手准备，其他的人马上救人。”赶回来的援军当中，当即跳出两个人来。

　　这两个人，可是实力达到了灵将境界的高手。前方的魔兽和灵兽，在两人的手中完全没有一点反抗力量。每一招，都能灭杀起码十几只魔兽。

　　有了高手的帮助，这些崩溃的士兵，很快撤离了回去。已经坚持了大半天的战斗，这些士兵们都累得够呛。身后，魔人大军快速压上来，将兽潮完全拦截住。

　　“你们做的很好，保住我们后路没有被断掉，等这一战结束，我会给你们邀功的。”魔人冲上去了，两个灵将境界高手自然退了下来。看到这些累得几乎都快要站不起来的士兵们，两个高等魔灵师满意的点了点头，他们最担心的就是，自己回来的时候要塞已然不在。

　　如今要塞虽然已经崩溃，不过这一带的地形，却非常狭窄，正好适合和魔兽们进行战斗。魔人牢牢的挡住兽潮，弓箭手紧随其后。高手们时不时的去前方冲杀一阵。

　　兽潮的疯狂，很快就被遏制了下来。但前方的魔人，仍旧开始大量的死亡。劳累了大半天，饿的够呛的灵兽们，也不在乎魔人不好吃的问题了，直接将魔人也当成了食物。

　　惨烈的厮杀，从两支军队对碰开始，就没有结束。只要是尸体，不管是敌人的还是自己人的，通通都会进入后面兽潮的肚子当中。开战这么久，地上居然都没有多少尸体残留。见到这种情况，就算是两个灵将境界的魔灵师，此时都有些皱眉。

　　“这样下去的话，我们中路军队会损失惨重的。”见到如今的情况，两个灵将魔灵师忧心忡忡，其中一个，更是指出当前的情况。魔人损失速度太快了。

　　照这样下去的话，等到战斗结束以后，自己这边的魔人，剩下的绝对连三分之一都没有。至于那些士兵，虽说在后方保护的不错，但也会累得连开弓的力量都没有。

　　这样的军队，要是遇到敌人，绝对发挥不出多少实力来。哪怕是将来能够恢复，也不过就是和对面南云国军队差不多，而且还要处于下风。别说是开疆拓土了，能保证自己不被对方进攻就不错了。事情怎么会发展成这种样子。

　　“我知道，不过这些魔兽和灵兽不可能听我们的话。我们现在除了抵挡又能怎么样。”魔灵师只能引导魔兽，却无法控制魔兽，这一点和霍海比也强不到哪去。

　　更何况，如今这种情况，霍海就算站出来，也阻挡不了疯狂的兽潮了。真正的兽潮一旦成型，这种疯狂的劲头，是谁都无法阻挡的。要不然，就闪避，否则，就只能硬碰硬。如今风扬国中路军队，可是连选择的余地都没有了。

　　“好了，不要发愁了，我出发的时候，已经发出消息给北路军队。如果他们不是无视我们的话，军队应该快要赶到了。”忽然，军队指挥官风狐开口说道。


第三百七十九章 军队封锁

　　风狐说话了，其他两个人就闭上了嘴巴。这一支军队的指挥官并不是两个灵将境界的魔灵师，相反是这个刚刚达到灵者境界的风狐。

　　风狐本身，甚至不是一个魔灵师，而是以前风扬国皇室的一个成员。

　　但和魔灵师们不同，风狐虽然是皇室成员，可是本身战斗力却不是很强，他最强大的地方，是在自己的智商方面。领兵打仗的能力，根本就不是魔灵师能相比的。

　　哪怕是风扬国最终被魔灵师占据了，这也是因为魔灵师发动速度太快，根本没有人能反映过来的原因。当初风狐可是给这些魔灵师们造成了非常大的麻烦。最终被魔灵师们抓住之后，以可以给风狐带兵权力，让风狐发挥出自己的能力为条件，让风狐加入其中。

　　为了避免魔气对智商的影响，风狐甚至都没有将自己魔化。整个风扬国军队当中，也就只有风狐一个人。才是没有成为魔灵师，却能占据一席之地的高层。

　　当风扬国被占领之后，原本的皇室可是后悔的要命。因为皇权争夺，导致风狐一直以来都没有得到重用。不然的话，有风狐的头脑，怎么会被魔灵师轻易控制全国。

　　如今皇室成员，一个个都被魔化，可是在身份上面，却比不上风狐这个原本不怎么受到重视的人了。这一次的行动，也正是风狐计划的。当初接到消息的时候，前线还打算仅仅派出一部分人进行支援。只有风狐力排众议，带着几乎所有主力军队赶了回来。

　　如今这种情况，让两个灵将境界高手什么都说不出来。要不是带着这么多人回来支援，恐怕就算有灵将境界高手，最终面对兽潮，也只有逃跑一条路可走。

　　离开了这个合适的地形，再想要抵挡兽潮，就不是那么容易了。那个时候，说不定就不是损失惨重这么简单，而是全军覆没都很有可能。在头脑上，他们的确不如风狐。

　　但是因为风狐一来不是魔灵师，二来实力只有灵者境界，两个灵将境界的高手从内心深处，依旧是看不起风狐的。风狐本身头脑灵活，可是修炼资质却真的不怎么好。看到两个高手的样子，风狐也知道他们两个在想些什么，根本就没有回答。

　　几个人闭上了嘴巴，远远的看着远方的战斗。魔人和魔兽灵兽，仍旧处于互相之间对耗的状态当中。有了后方大量人类弓箭手的帮忙，这种消耗才慢慢持平。

　　面对起码五万以上的兽潮，此处加在一起才只不过不到十万数量的军队，还真是不容易抵挡。哪怕后续还有十万士兵陆续往这里赶来，依旧不容乐观。

　　时间缓缓流逝，当战斗进行了一个多小时以后。山谷谷口外面，北方大地上，远远的看到一片烟尘弥漫。对行军打仗非常熟悉的风狐，看到这股烟尘，嘴角微微勾了起来：“呵呵，援军到了，看来他们还不是笨到无可救药啊。”风狐轻松了。

　　这边，刚刚恢复过来的霍海，也注意到了这些烟尘，命令小蝶缓缓飞上高空，然后远远的观察了起来。“该死，他们对我也太重视了吧。”霍海心中一阵恼火。

　　本来以为驱赶着兽潮，可以将风扬国南路彻底打残，这样就可以让自己的家人安全一些。可是谁知道，北路军队居然会派人来进行支援。自己不过就是一个人而已。

　　就算是兽潮，他们对自己是不是太重视了一点，加上这一些军队。兽潮将会被轻松压制下来。南路军队不仅不会被打残，甚至如果留下这些人，实力还会更强。军队数量达到一定程度的时候，实在是让人头疼。这些家伙反应速度也太快了吧。

　　霍海心中郁闷非常，就算是灵师组成的军队，反应速度非常快，可这种速度也快得太离谱了一点。霍海哪里知道，当接到风狐消息的时候，这些人就已经开始调动，然后快速出发。

　　当灵师组成的军队抛弃一切辎重的时候，行军速度还是非常快的。大军不仅仅数量多，甚至其中再一次出现了两个灵将境界高手。两人一动手，霍海就看出来了。

　　“快，封锁山谷口，把兽潮截断。魔人冲锋，其他人跟我先灭掉外面的兽潮。”魔人从中间冲过去，接着便将整个山谷口封锁了起来。因为要塞毁掉，所以大部分魔兽和灵兽，都是进入了山谷当中。此时只要封锁山谷口，外面的灵兽数量根本就不多。

　　战斗了这么长的时间，如今还在外面的灵兽，就只剩下不到三千而已。魔兽更是一个都没有。魔兽冲的快，死的也快。如今还活着的魔兽，只有很少。

　　当灭掉外面的灵兽，大军目标转入山谷口之内的时候。双方军队形成两面包夹的态势，没有指挥，一片乱糟糟的兽潮，失去了冲击力，也就失去了生命力。

　　在双方军队有条不紊的推进之下，兽潮受到两面夹击，死亡速度成倍的增加。除了一开始，到了战斗后期魔人损失就不是很大了。当五万多兽潮彻底毁灭的时候。

　　霍海远远的计算了一番，似乎风扬国军队的魔人数量，损失仅仅不到六万。双方的战损几乎快要达到一比一的程度了。这让霍海非常不满，魔兽灵兽之类的，和魔人之间的差距，起码能够达到一比二，甚至更多才对。这风扬国的士兵战斗力有这么恐怖吗。

　　就在霍海胡思乱想的时候，风狐从军队当中走了出来：“现在不是休息的时候。造成这一场兽潮的罪魁祸首，应该就在这附近看戏，我们把他抓出来。”

　　风狐一开口，在场的没有人敢怠慢。来人立刻下令：“快，封锁周围，有任何可疑人物马上发出警报，不惜一切代价，将这些人给我留下。”

　　霍海的名字，在风扬国早就大名鼎鼎，只有霍海自己不知道而已。当风狐判断出这一次是霍海搞的鬼之后，就对霍海异常警惕了。霍海一个人，在风狐心中，胜过了百万雄师。前来支援的人已经动手，风狐自然也不会闲着不动。

　　“来人，马上带人封锁所有前往南云国的入口。就算抓不到霍海，也不能让人跑回去。这样的人才，还是死了比较让人放心。”不能收复，那么就杀掉。

　　以资料当中记载霍海的性格，想要收服基本上不可能，除非他的家人全部在自己的手中才行。风狐知道这一点，南云国同样也知道这一点。对于霍海的家人，保护力度可是非常大的。

　　霍海没有死亡之前，霍海的家人，至少明面上根本就没有人敢去动。其他将领听到风狐的话，顿时恍然大悟，是啊，霍海只有一个人，目标比较小。要找到霍海不容易，还是先将周围的道路控制起来再说。一旦有发现，其他人可以全军押上去。

　　等到霍海反应过来的时候，发现周围居然已经有士兵开始搜索了起来。“该死的，这些家伙怎么这么难缠，不行，要赶快回去。”霍海知道，自己的计划算是失败了。

　　也不能算完全失败，至少给风扬国带来了巨大的损失，不仅任务完成了，而且还对风扬国的军队形成了一种牵制。让他们浪费了不少时间。

　　想必，方碧雅她们那边，也会安全一些吧。想到这里，霍海偷偷绕过这些士兵，打算回到南云国境内去了。可是很快，霍海就发现，周围居然到处都是在寻找自己的人。

　　“不行，中路看来是回不去了，回南路。”霍海眼睛一眯，快速朝着南方奔走。只有霍海一个人，有星蛊在周围探查，根本就不担心会被风扬国的人发现。霍海能够用虫子侦查这一点，也让风狐非常头疼。一个自由的虫灵师，想要找到真不容易。

　　当天夜里，霍海就来到了南路。让霍海没有想到的是，南路入口之处，居然也有大量的士兵在这里守护着。“注意周围，任何人靠近格杀勿论。老子我还不相信了，我们这么多人还不是一个毛头小子的对手。”一个粗犷的声音，在黑夜里响起。

　　霍海眉头一皱：“灵将高手，难道风扬国的灵将境界高手多到用不完了吗。”南路封锁入口的，居然又是一个灵将境界高手。一个魔化之后的战灵师。

　　隔着这么远，霍海也能感觉的到。如果只有一个人，霍海不担心，就算杀不了，自己也能离开。但如果加上周围的军队就不行了。灵将高手就是灵将高手，还不是霍海能够正面对抗的。被这些士兵纠缠一下，哪怕自己有星蛊保护自身，也只能被耗死。

　　霍海忽然发现，自己去往南云国的道路，就这样被封锁住了。随着风扬国大军地毯式的搜索，自己迟早会被发现。身后，那些一路搜索的家伙，越来越近了。

　　“该死的，到底应该怎么办，难道要强行杀出去不成。要不是小金有损伤，真想给你们一片毒雾。”小金休息至今，还没有恢复过来，不能随便乱用。


第三百八十章 改道朝东

　　一个石头凹陷的死角当中，霍海一边吃着干粮，一边控制星蛊探查周围。仅仅几分钟之后，霍海就遇到了一个到附近来搜索的部队。

　　“真是的，这些家伙还有完没完，这都第三个搜查小队了吧。”自从那天兽潮之后，已经连续过去了三天的时间。整整三天，霍海都没有找到回去的道路。

　　刚开始的时候，霍海为了泄愤，还会击杀一些敌人来发泄。可是每一次发泄之后，没过多久，就会遭到大军前来搜捕。最先几次，霍海甚至让小蝶近乎透支一样的使用精神力。将自己整个笼罩到了幻境当中，造成类似隐身的效果，这才逃离了出来。

　　小蝶的幻术要笼罩霍海不是很困难，但是要隐瞒灵将境界高手的感知，就不是那么容易了。这么逃跑了两次之后，霍海就知道，这些士兵肯定有特殊的联络方式。

　　之后，霍海便再也不会随便对这些普通士兵动手了。就算真的要动手，动手之后，霍海也会在第一时间之内赶紧离开，避开接下来的军队搜捕。

　　时间一晃就过去了三天。三天的时间当中，霍海不敢生火吃饭，担心篝火会将风扬国的军队吸引过来。吃东西的时候，也只能吃一些普通干粮。说起来，霍海内空间当中携带的干粮，可不是什么普通的货色。都是霍海自己家制造出来的肉干。

　　这些肉干使用了调料，比这个世界上大多数人所使用的干粮都要好的多。可问题是，吃了这么长时间的干粮，一点热饭都吃不上，霍海怎么会有好心情。

　　周围搜查越来越密集，今天在这里吃饭，旁边已经经过了三支队伍。再这样下去，霍海迟早有一天会被他们发现。中路和南路都这样，更不用说北路军队了。

　　风扬国指挥官，的确不是什么简单人物。回想起来，当第二天的时候，霍海就已经抓住过一些风扬国士兵，然后对风扬国兵力部署进行了审问。霍海这才知道，当日一个灵将境界高手快马加鞭的来到南路，彻底将南路完全封锁了起来。

　　中路周围的一些道路，也被封锁的非常严密，可是当日北路军队，却已经全部都过来支援。如果那一天，霍海去的是北路战线，说不定还能从道路当中，绕过风扬国的军队回去。

　　可是当第二天霍海再一次去看的时候，北路军队已经有军队回到了路口，将路口完全封锁了起来。这完全就是利用了自己的心理吗。这种被人掌控的感觉，霍海非常难受。

　　如今，回去的道路已经完全被封锁了起来。霍海这几天，甚至都没有心思去好好修炼。担心自己修炼突破的话，会引起灵气波动，引来敌军的窥视。别人一旦突破，实力会大幅度的增强。但霍海不同，霍海想要提升实力，需要灵虫蜕变，自身只是其中一部分。

　　忽然，霍海眼睛一亮：“对啊，既然不能回去，那么我就在风扬国好了。回去还要让那些家伙指手画脚，如果我自己一个人的话，岂不是更加自由。”

　　霍海心中的想法一出现，立刻就不断的往外冒。有了想法，自然要好好考虑一番。如今自己突破在即，还有自己需要培养蚯蚓，这一切都需要合适的环境。

　　如今被追杀的环境的确不怎么好。但不管是在风扬国还是在南云国，只要能给自己一个宽松的环境，自己就能在最短的时间之内，提升自身一部分的实力。

　　另外，霍海原本就打算有了时间，到风扬国来看看。当初从百节虫那里，霍海已经知道，风扬国这个地方，有一种非常特殊的虫子。这种虫子，可以吸收制造各种骨制品。霍海不知道这种虫子是不是有用，但却也早就想要过去看看了。

　　“碎骨山，距离这里，似乎只有两天的路程啊。”霍海掏出地图来。百节虫智商不是很高，只能隐隐约约的告诉霍海一个大致的位置而已。

　　霍海根据百节虫给自己的大致位置，然后从地图上面开始翻找。好在这个地方，距离东疆南路并不是很远。大概位置计算了一下，霍海确定了一个大致的范围。

　　这个范围当中，最有可能的，就是这个碎骨山了。听说碎骨山，是当年风扬国某一个大人物的埋骨之地。后来风扬国的人，在此处争夺什么东西，爆发了一场规模非常大的大战。从此这个地方，就变成了一片乱葬岗，周围再也没有人居住。

　　甚至曾经很长一段时间，人们会将一些无名的尸体，或者是因为各种原因剩下的尸体还有灵兽的骨头都扔到这个地方来。最终小山岗上面满是骨头。

　　时间长了，碎骨山的名字便正式成型。如果说那种吸收骨头的变异虫子出现在什么地方，霍海想到，最有可能的就是这里了。灵虫生存的地方，绝对都是具有适合自己生存的环境。

　　能变异出如此古怪的虫子，那么这环境也绝对非常奇怪。霍海对于风扬国的历史不了解，也不知道他们会在这里争夺什么。但这碎骨山如此奇特的环境，说不定除了这一种特殊的虫子，还会有更多的奇怪虫子也说不定，值得去看看。

　　最重要的是，这个地方平时很少有人前来，可以说是荒无人烟。就算这里闹出一点什么动静，相信也不会引起太多人的注意。既然如此，那么就朝这里走好了。

　　想要回去，因为风扬国的封锁，霍海根本就找不到路。可是想要去对面风扬国的地盘，就容易的多了。风扬国根本就不可能有太多的兵力将所有道路通通封锁。

　　来到原本南云国东疆边缘要塞，这里是离开南云国唯一的道路。此时，要塞已经彻底被风扬国给封锁起来了。霍海探查了一番，要塞当中并没有灵将境界的高手。可能是因为前方形势一片大好，所以后方不用太多士兵守护，不然太过于浪费。

　　“哼，本来还有些担心，现在看来是不用了。”当霍海确定，里面的确没有什么隐藏在暗中的灵将境界高手之后。便将小蝶召唤出来，然后施展幻术。

　　幻术是小蝶的本命能力，天生就带有这种能力，霍海只是很少使用而已。如今幻术笼罩，霍海的身影也瞬间消失不见了。接着，几个星蛊出现在霍海周身。

　　星蛊灵力爆发，霍海整个人瞬间飞了起来。飞天啊，这是以前做梦都不敢想象的事情，如今居然真的能做到了。上一次用星蛊带着士兵飘飞，后来霍海就有了想法。那就是让星蛊带着自己在空中飞行。只不过风扬国士兵封锁，让霍海没有了试验的机会而已。

　　如今，第一次试验，居然是为了通过这边的要塞。也就是这里没有灵将境界高手，霍海才敢这样做。不然凭借灵将境界高手的感知能力，早就感觉到情况不对了。

　　越过边境要塞，整个过程当中，没有任何一个风扬国士兵发现不对。霍海收好疲惫的小蝶和星蛊，安抚它们好好休息，之后霍海便找准了方向，一路悄悄潜伏了过去。

　　时间缓缓流逝，转眼之间又是两天的时间过去了。“将军，今天还是没有找到那个小子留下的一点踪迹，你看他是不是已经逃回去了。”一个魔灵师在风狐的面前小声的说道。前几天，还能时不时的发现霍海留下的痕迹，可是这两天，却什么都没有发现。

　　这种情况已经持续两天时间了，如果说霍海还在这里的话，大家都不怎么愿意相信。

　　风狐微微一笑：“两天没有消息了吗，这霍海的倒也不是我想的那么聪明吗。往回走不行，那么就往前走好了。居然用了三天才想到这一点。”

　　魔灵师不知道风狐在自言自语些什么，只是一脸着急。随着风狐立功越来越多，才能也越发的体现了出来。如今这些普通的魔灵师，再也不敢小看风狐了。

　　沉默了一会，风狐抬起头来大声说道：“通知国内，霍海已经离开边境进入了风扬国国内，下一步计划可以展开了。这样的人物，来到我们的地盘上，一定不能让他轻易逃离。还有，吩咐人立刻将边境要塞封锁，不能让他回来。”

　　封锁三个路口，还有很多可能逃跑的道路，这么大的一条战线，要牵制住自己多少兵力。相反，只是封锁其中一个要塞，这就容易多了。

　　风狐早就已经想到，当回去的路没有的时候，面对越来越密集的搜索，霍海绝对会选择前进，进入风扬国境内的。这样一来，只要能够封锁好边境要塞，其他的兵力就可以完全解放出来。这些兵力用来对付南云国，要比被霍海一个人牵制在这里好的多。

　　至于到了风扬国境内的霍海，在自己国家的地盘上，如果那些魔灵师还对付不了他。那就只能说明，风扬国境内的魔灵师，通通都是一群废物。


第三百八十一章 碎骨山

　　离开前线之前，霍海已经抓到一些人专门询问过了。南云国东疆如今并没有什么太大的问题，整个战事已经基本上趋向于稳定。

　　似乎南云国正在增加兵力，企图将东疆地段夺回来。虽说如今东疆依旧处于风扬国的侵蚀当中，可是基本上情况稳定了不少。这其中，霍海的功劳是非常大的。既然暂时没有什么问题，霍海也没有办法回去。这才放心朝着风扬国深处走去。

　　霍海是南云国的人，自然没有风扬国的详细地图。只是在路上，霍海弄到了一份粗糙的地图而已。这一份地图，绝对是民用的无疑，一点详细东西都没有。

　　地图本身，都不是那么的精准，完全就是被人凭借着经验，用手刻画出来的。不过碎骨山这个地方，在当地还是比较有名的，霍海询问了一番路人，就找到了路。

　　两天以后，霍海一路小心翼翼的隐藏行踪，终于来到了碎骨山附近。到了这里，霍海总算是可以放松一下了。这里是风扬国的地盘，霍海还真担心自己被人发现。在敌人的地盘上被发现，下场绝对好不到什么地方去。霍海放出星蛊，对着碎骨山开始探查。

　　碎骨山，果然和传说当中的没有什么区别，小山坡上面到处都是碎骨。所谓碎骨山，并不是真的山，只是一个普通的山岗而已，因为尸骨太多，所以才会得名。

　　边缘之处，不少尸体正在缓慢的腐烂着。最近一段时间，因为魔灾爆发，战乱不断，死亡的人非常多。碎骨山这个大坟场，也就很自然的真正成为了一个乱葬岗。

　　附近很大一片区域的尸体，只要没有人认领，就会被扔到这个地方来。甚至霍海还发现，附近似乎还有一个魔人制造基地。因为这些尸体当中，有不少都是制造失败，死亡之后的半魔人。这些尸体非常容易辨认，身上有很多和魔人相似的地方。

　　但有些地方比较畸形，变化的也不是很完全，这就是失败的表现。要不是更远一些地方的尸体运输麻烦，这里的尸体绝对不会只有这么一点。

　　刚刚靠近这里，霍海就闻到了一股浓郁的尸臭味道。恐怕这里已经瘟疫滋生了吧。要不是灵师，一般人谁敢随便靠近这种地方。霍海摇了摇头，身形一跃，进入了碎骨山当中。

　　离开边缘，渐渐进入碎骨山内部的时候，这股尸臭味总算是消散了。从这里开始，已经看不到尸体了，这里都是很久以前摆放尸体的地方，现在变成了白骨一堆。

　　大多数骨骼，并不是很完整，随着岁月的流逝，还有上面大量骨骼的挤压，这些骨头很多都已经碎裂。这里让霍海感觉，好像回到了当初遇到树妖的那个地方一样。不同的是，这里的范围更大。而且这个地方，也没有树妖的存在。

　　“奇怪，到底在哪里呢，怎么找不到啊。”霍海眉头皱起，不断的搜索者周围的一切。当初从百节虫那里，霍海可是知道风扬国有特殊虫子的。

　　可是如今，这特殊的虫子，却怎么都找不到，难道不是在碎骨山。这不怎么可能啊，虽说霍海不知道，霍言等人是怎么来到风扬国的，可是百节虫是不会欺骗自己的。

　　要不是吸收了这些虫子分泌的骨头，霍言等人的外骨骼还真没有办法达到那么坚硬的程度。事后霍海让星蛊啃食的时候，才知道这些外骨骼到底有多么坚韧。一般灵将境界高手的攻击，恐怕也只能让他们受伤，外骨骼皮肤是不会有太大损伤的。

　　根据百节虫的记忆，这一切都是因为吸收了这里的特殊骨质才做到的。霍海一边前进，一边让星蛊们进行翻找。可是找了半天，虫子找到了不少，自己需要的却没有看到一个。

　　“真是奇怪，到底在什么地方呢。这里的骨头样子倒是奇怪，好像天然长成这样的一样……”霍海忽然瞪大了眼睛，心中似乎想到了什么。

　　来来回回，霍海已经看到了很多奇形怪状的骨头，这些骨头，正常情况根本不可能长成这样的。可是霍海因为在找噬骨虫，这是霍海自己给虫子起的名字。

　　世界上灵虫何其多，很多灵虫根本就没有自己的名字。既然是霍海自己发现的，自然名字就是霍海自己说了算。因为找东西，没有注意到这些骨头，如今霍海终于发现不对了。这里是碎骨山，这里的尸骨很多，这里的碎骨也很多，这些都没有问题。

　　但最大的问题就是，什么灵兽会产生这样奇怪的骨头。如果说人为制造的，什么人会没事在这里做这种事情。这样有什么好处，谁又能有这样的手艺。

　　这些骨头，完全就是自行长成这样，这可不是一般手法能够模仿的。这么长的时间，这些骨头却没有碎裂，这就更让人感到奇怪了。霍海来到一个骨头雕塑旁边。

　　接着，运转自身灵力，狠狠的一拳打中了这一块骨头。“砰”沉闷的响声从霍海打中的骨头当中传了出来，可是这一块骨头，却连一点裂痕都没有。这种硬度，已经达到了灵者境界骨骼的强度了，而且还是非常坚硬的那一种。

　　要是存在了这么长的时间，骨头的硬度还能达到这种程度，这样的骨头，以前的人会随便扔到这里来吗。恐怕就算拿到南云国，这种硬度的骨头也价值非常高吧。

　　如果说这种骨头新鲜的时候就是这样的硬度，那么谁会这么无聊，将这些骨头扔到碎骨山深处来呢。霍海再一次试验了其他一些骨头雕塑，可是让霍海诧异的是，这些骨头居然都是一样的。这种现象，实在是太奇怪了，很让人值得怀疑。

　　“这东西，到底是怎么造成的呢，通体完全就是一整块，难道说，这些就是噬骨虫分泌的骨头制造而成的。”霍海心中默默的想到，或许还真有这样的可能也说不定。

　　想到这里，霍海立刻开始在骨头下方开始寻找了起来。如果这东西真的是噬骨虫制造而成的，那么这噬骨虫绝对就在这附近没错。地面上没有，那么就到地下去找。

　　霍海一声令下，命令星蛊开始挖掘，整个骨头雕塑都被挖了出来。星蛊不断往下面挖掘，甚至将整个地面都给翻了过来。让霍海没有想到的是，这里的碎骨居然这么多。星蛊将其完全挖掘出来之后，发现这里的骨头居然厚达好几米。

　　再往下，就是地面了。地面因为长期受到腐烂尸体的影响，后来被骨头埋在了其中。此时地面已经寸草不生，地质变得十分奇怪，可这些都不是霍海要去注意的。

　　让霍海郁闷的是，直到现在为止，他依旧没有发现任何一只特殊虫子。确切的说，霍海发现的虫子，就没有一个能够分泌骨质，甚至是以骨头为食物的。

　　这到底是怎么回事，难道这里真的没有。可是，如果没有的话，那些奇怪的骨头雕塑又是怎么出现的。好像是倒着生长的古怪骨头，一根根倒插着，好像货物架子一样。这种奇怪的骨头造型，却一点人为的痕迹都没有，实在是让人感到奇怪。

　　霍海坐在地上，看着星蛊们忙碌，却什么都没有发现。心情异常烦躁之下，一拳朝着旁边的骨头打了过去。霍海没有注意到的是，这一拳和先前打中的是同一个位置。

　　“咔嚓”一声轻微的响声响起，霍海忽然一愣。连忙低下头朝着骨头看了过去。骨头硬度虽然高，但无法和霍海相比，两次攻击到一个位置，骨头裂开了一条缝隙。

　　当然，这不是让霍海注意的地方。真正让霍海吃惊的是，刚刚自己一拳打下去以后，裂开的骨头当中，居然冒出一股十分奇特的气息。这股气息，诡异的让霍海感受到一种虫子的气息。身为以虫子为主的虫灵师，霍海自然对虫子异常敏感。

　　没想到，骨头当中居然会有虫子，霍海似乎想到了什么。连忙起身，拳头不断的挥舞而出，眼前的骨头片刻之后就被打成了粉碎。碎裂的骨头当中，霍海终于找到了自己想要的东西。

　　“哈哈哈哈，原来是这样，没想到你们居然藏得这么深啊。”霍海翻看了一下骨头碎渣。终于发现，这些骨头碎渣当中，居然隐藏着一些好像头发丝那么粗细，通体晶莹的小线头。这些线头还在不断的活动着。而这种虫子，正是霍海要找的东西。

　　噬骨虫，一种以骨头为食，甚至能够将骨头合成，然后重新分泌成为更强骨头的特殊虫子。霍海发现这些虫子之后，便立刻将一些虫子放在其他骨头上面。

　　果然，霍海发现，这些虫子，开始一点一点的吞噬骨头。因为本身身体比较小，所以吞噬骨头的速度也不是很快。可是在霍海的观察之下，依旧能发现这种吞噬。身体表面上，分泌出一些十分奇怪的黏液。这些黏液和骨头一样洁白晶莹，慢慢流淌下来。


第三百八十二章 噬骨虫

　　当这些溶液流淌下来之后不久，便开始凝固，成为了一丝细密的骨质。这层骨质，远远比一开始吞噬的要坚硬的多。不，不能这样来算。

　　经过仔细观察，霍海才发现，这些新形成的骨头，似乎和刚刚被自己打碎的骨头没有什么区别。不光是一只虫子这样，其他所有的虫子都是一样。

　　半个小时以后，霍海发现这些虫子分泌出来的黏液，是受到这些虫子严格控制的。这些黏液形成的骨头，形状非常标准。一个大圈出现在霍海的面前，这不是正好和自己先前所挖出来的骨头雕塑最下端一样吗。这些虫子，原来本身就是在制造这种骨头雕塑。

　　霍海不知道这些虫子到底在做什么，可依旧开始念动控虫咒文。没过多久，这一群虫子就被霍海控制住了。放出小蝶，霍海开始通过小蝶询问这些噬骨虫的情况。

　　噬骨虫实力太弱，只有灵体境界，表达能力更是非常差。询问了大半天之后，霍海也没有得到太多的信息。不过从中，霍海还是得到了最有用的信息。

　　每一种群居的虫子，基本上都会存在自己的首领，这些噬骨虫也是一样。据说这些噬骨虫的首领，就在不远处的一座山上面。想到这里，霍海立刻朝这个地方出发。这些虫子吗，看了看周围大量的骨头雕塑，霍海就没有兴趣了，直接扔在了原地。

　　很快，霍海就来到这些噬骨虫所说的山上。仔细一看，霍海顿时就是一阵惊讶，这哪里是什么山啊，这根本就是一大块生长的非常完整，非常奇怪的骨头。

　　依旧是犬牙交错的骨头，不过因为生长的骨头太多，这里已经变成了一个小小的骨山。骨山非常大，高度足足有四米多高，直径更是达到了十几米。

　　要是一般人过来，还真发现不了这座骨山有什么特殊。霍海感知释放出来，良久之后，在骨山的边缘，发现了一些虫子存在过的气息。骨山的下方，有一些细密的小孔。

　　这是一部分虫子出来食用骨头，或者是补充自身物质的时候留下的。骨山当中具体有多少虫子，谁也不知道。霍海用力拍打了一下骨头，惊讶的发现，这些骨头的硬度，已经远远超过了一般灵者境界灵兽骨头所能达到的硬度。虽说，好像还没有达到灵将层次。

　　这么大一座骨山，通体都是用这种高等级的骨头制造而成，就算是霍海想要拆掉也不容易。霍海可不用自己动手，微微一笑，霍海轻轻挥了挥手：“上，给我拆掉它。”

　　随着霍海一声令下，早就已经准备好的星蛊们快速扑了上来，对着这座骨山开始啃咬了起来。别看这是骨头制作而成，但其中依旧蕴含着一定的灵力。吃下这带有灵力的骨山，对于星蛊来说，也是一种很好的补充。霍海自然不会随便浪费资源。

　　星蛊的动作很快，很粗暴，但同时也很小心。其中的虫子，一只都没有被星蛊伤到。被咬成粉碎的骨头渣子慢慢落下来的时候，其中隐藏的大量噬骨虫，也露出来了。

　　最终，霍海在骨山的顶端，最坚硬的一个位置，发现了一只特殊的噬骨虫。这只噬骨虫，正是所有噬骨虫的虫王。通体有一根小手指那么粗，身体洁白晶莹。

　　看上去，好像一个艺术品一样，长得像是一个大号的蚕宝宝，腹部下面却有一排细小的细足。仔细看看，这似乎是一种变异的触手，可以伸长缩短，非常灵活。

　　霍海眉头一皱：“我最近怎么和总是和触手过不去。”霍海有些哭笑不得的自言自语。仔细探查之下，霍海惊讶的发现，这个灵虫，居然达到了灵者境界。距离巅峰，似乎也不差多少了。这是霍海见到过的灵虫当中，没有经过炼化之前最强的一只。

　　这样强大的灵虫，使用一般的控虫咒文，就没有什么用处了。不过这虫子懒懒散散的样子，动作也不是很快，反而非常缓慢。霍海也不担心，这虫子会逃跑。

　　再一次召唤过小蝶，霍海一边使用蛊虫压制威胁这噬骨虫，一边通过小蝶开始了解自己想要知道的一些信息。这噬骨虫，的确是一种变异产生的虫子。

　　具体怎么回事，已经不可考究。总之很久以前，这个虫王就已经存在在这里，因为一系列的古怪变化，最终变化成为了第一个噬骨虫。从那个时候开始，这噬骨虫就开始吞噬周围的骨头，不断强化自己。其他的噬骨虫，都是从自己这里分离出去的。

　　噬骨虫好像蚂蚁一样，只要虫王自己，就能完成繁殖。一些特殊情况之下，其他噬骨虫渐渐距离自己的位置远去，就在其他的地方开始制造巢穴。

　　噬骨虫能够吞噬不同的骨头。吞噬骨头的种类越多，骨头质量越好，那么分泌出来的骨头，品质也就越高。这些骨头搭建起来，就是噬骨虫们的住处了。

　　通过下方的空隙，噬骨虫可以时不时的出来透透气，同时也补充一些原料，继续分泌让骨头生长。而骨头则是保护噬骨虫柔弱的身体，不会遭受风吹雨打的侵袭。当然，这些实际上不是这种骨头的真正所用。这种骨头真正作用，是汇聚转化灵气。

　　很多灵虫都有一种特殊能力，那就是在一定程度上，利用灵气维持自身消耗。这噬骨虫也是一样。只有极少数的时候，才需要食物，大多数时间都是呆在骨头当中利用灵气存活。

　　这些被吃下去的骨头，大部分精华物质，也会被噬骨虫制造成骨头。噬骨虫体内的灵力非常特殊，是一种能够轻松转化骨头的灵力。可惜因为噬骨虫力量太弱，所以无法发挥这种天赋。唯一能够发挥出这种天赋的，恐怕也就只有虫王一个了。

　　达到灵者境界之后，虫王可以轻松外放灵力。轻松改变骨头的结构，甚至强化骨头的硬度。刚刚遇到敌人的时候，虫王也正是利用这种方法，将自己周围的骨骼加强。

　　这噬骨虫，除了能够分泌骨头之外，根本就没有其他的作用了。可是霍海却不同。因为这种虫子，配合自己的灵力，绝对能够在短时间之内制造出非常多的骨头。甚至有足够的虫子和灵力，霍海都有把握，一个人轻轻松松建立一个骨头制造的房子。

　　在建设方面，这种噬骨虫实在是太有用了。想到这里，霍海脸色纠结了起来。自己能够直接控制的虫子，数量是有限的。尤其是当虫子的修为等级都和自己一样的时候。

　　霍海考虑了一番，自己现在是灵者巅峰，直接控制同等级虫子，似乎还能控制好几个。要是突破了灵将境界，名额还可以继续增加。既然如此，那么就接受好了。

　　这噬骨虫，不管怎么看，霍海都感觉非常有用。“好吧，既然如此，那么你就作为我第六只直接控制的虫子了，你应该感到荣幸才对。”霍海对着噬骨虫说着，也不管它能不能听懂。接着，霍海划破自己的手指，开始在旁边一块骨板上面刻画炼虫阵。

　　炼虫阵非常简单，霍海已经对此十分熟悉了。轻轻的将噬骨虫扔到炼虫阵当中，也不理会噬骨虫的挣扎。霍海快速念动上古咒文，灵力不断释放出来。

　　从炼制噬骨虫开始，霍海就感觉到，自己体内的灵力，正在以一种十分快速的速度消耗着。噬骨虫已经达到了灵者境界后期，炼虫消耗自然非常大。

　　不过这点消耗，对霍海来说实在是不算什么。炼虫非常快，几分钟之后，一个血红色的虫茧就已经成型。接着，虫茧破碎，噬骨虫出现在了原地。

　　“哈哈，使用高等级虫子炼虫，果然能省去不少培养时间。”当初收服小云的时候，霍海可是让小云连续蜕变了两次。两次蜕变浪费了大量的时间，这才让小云勉强能够跟上自己的脚步。这噬骨虫不同，仅仅炼虫完成，根本不需要蜕变。

　　通过炼虫阵的炼制，这噬骨虫直接达到了灵者境界巅峰，和自己现在等同。这样一来，霍海自然直接就可以将其利用起来了。噬骨虫虫王，有一种不同于普通噬骨虫的能力。

　　这就是可以将灵力，直接构造变成骨质。同时作为虫王，还能繁殖大量噬骨虫。霍海早就已经给噬骨虫想好的去处。随手一挥，便将虫王收入内空间当中。

　　“看到这些钢刺了没有，以后你就让你的后代尽量分泌骨头变成钢刺的样子。最好是有一些，能够住在骨刺里面就更好了。”原来霍海想的是这种方法。钢刺是人为打造出来的，是消耗品，因此不能太过高等。这些钢刺，也不过就是黄级品质而已。

　　可是噬骨虫不同，他们可以用骨头直接制造，强度达到了灵者灵兽骨头所能达到的极致。不用加工，这些骨刺本身的品质就达到了玄级下品。这是廉价的暗器啊。

　　这种骨刺使用起来，威力比钢刺要大的多，绝对会让自己的敌人大吃一惊。


第三百八十三章 土属性结晶

　　一边在碎骨山之间来回转悠，一边将一些骨头扔到了自己的内空间当中。在碎骨山当中如今还完好的骨头，绝对都是质量最高的。

　　可惜，这些骨头对于噬骨虫来说，只能当做是普通的材料来使用了。用来快速制造骨制品倒是没什么问题，用来提升噬骨虫的积累就不行了。

　　碎骨山无数年以来，这里所有种类的骨头，可以说噬骨虫虫王早就已经尝遍了。只有更新更强大的骨骼，才能让噬骨虫得到本质的积累。这些就要以后慢慢来了，现在霍海只能收拾一些骨头，让噬骨虫给自己先制造一些骨刺再说。至于钢刺，霍海早就将其抛弃掉了。

　　“真是的，内空间太小了，看来要尽快提升实力才行。”霍海看了看自己内空间当中，原本已经养了不少土属性蚯蚓，现在加上这么多的骨头。

　　内空间显得越来越拥挤了。以后自己有什么重要的东西，恐怕都没什么地方放了。霍海的内空间的确很大，可是要养这么多的虫子，没有空间的话也不行。

　　“对了，先把这些蚯蚓处理掉，腾出空间来不就行了。”以后噬骨虫绝对还会越来越多，至少会占据自己内空间的一部分。除了突破之外，收拾掉这些蚯蚓也是一种办法。自己的灵力，恐怕还需要几天才能彻底突破，可是蚯蚓却迟早都要处理掉。

　　霍海快速开始在周围翻找了起来。对于蚯蚓，霍海还是有一定了解的，这种东西生命力非常顽强。一些强大的蚯蚓，就算断裂成两截，也能成长为两条。

　　内空间当中这种蚯蚓，正是这种类型。一些加速蚯蚓生长和分裂的灵药，霍海早就心中有谱了。当霍海从森林里面再次出来的时候，手中已经多了一些灵药。

　　“分支草，强体草……很好，加上这个就完成了。”霍海手中不断将各种不同的灵药放入罐子当中，通过灵力检测分量，很快就完成了。手中土黄色，带有奇怪味道的药物，让霍海非常满意。“很好，现在就要试验一下了。”霍海自言自语道。

　　随后便将这些药物召唤回内空间当中，只有药物，罐子还留在自己的手中。药物进入内空间，直接落到了这些蚯蚓的头上。这种药物味道非常奇怪。

　　可是偏偏对蚯蚓来说，有一种致命的吸引力。闻到这种味道之后，蚯蚓们争先恐后的开始吞噬。很快，大部分蚯蚓就已经将药物吃下去了。剩下的一部分，被霍海控制着，无法靠近这些药物。虽说霍海对自己配置的药物很有信心，但凡是都要留一手。

　　这些蚯蚓，就是预防一旦失败了之后，自己可以有重新试验的机会。总不能一旦失败，自己只有重新回到南路，到处寻找有可能还存在的土属性蚯蚓吧。

　　片刻之后，药物被蚯蚓们吃了一个干净。吃掉药物之后，这些蚯蚓忽然胃口大开，仿佛饿极了一样，开始快速的吞噬枯枝落叶，以及各种蚯蚓可以吃下去的东西。

　　随着大量食物的补充，一些蚯蚓开始以肉眼可见的速度生长着。忽然，其中一条蚯蚓满地开始打滚，在霍海的注视当中，这条蚯蚓渐渐从中间断裂，变成了两半。可是这两半却并没有死亡。片刻之后，变成了两条蚯蚓，再一次加入了吞噬食物的行列当中。

　　这种现象不断的出现，霍海总算是松了一口气：“还好还好，看来药物配置的很成功。”霍海才不管这样会不会给蚯蚓造成什么难以弥补的影响，只要自己的土属性结晶到手就好。

　　照这样下去的话，很快土属性结晶就有着落了。霍海一边想着，一边看着自己的内空间。就在这个时候，异变发生，一些断裂次数多的蚯蚓，忽然变得十分虚弱。

　　别说吃东西，就连活动都缓慢了下来。可是体内的药力却依旧在不断的发作，这样下去这些蚯蚓迟早会死掉的。霍海眉头一皱，精神力毫不掩饰的探查，进入了蚯蚓的体内。片刻之后，霍海松了一口气。脸上原本紧张的表情，也变得轻松了起来。

　　“原来是灵气不够了。”想到这里，霍海立刻控制自己的内空间，再一次开始分解灵石。大量灵石不断被分解，内空间的当中的灵气再一次充足起来。

　　果然，这样一变化，这些半死不活的蚯蚓，渐渐的恢复了活力。快速生长分裂，需要的是物质和能量双重作用。吃东西，只能补充蚯蚓需要的物质。药力可以帮助快速消化吸收。可是急速分裂所需要的能量，就不是这些东西能够短时间之内提供的了。

　　这需要万金油一般的灵气供应才可以。刚开始的时候，内空间当中还有浓郁的灵气，所以在这种环境之下，这些蚯蚓开始快速生长，没有一点问题。

　　但是后来，大量灵气消耗，让内空间当中的灵气减少，这些蚯蚓自然受不了了。一边看着，霍海一边摇头：“哎，灵石越来越少了，要赶紧补充才行。”

　　自从上一次大量消耗灵石之后，霍海就有了一个习惯，在内空间之内长时间准备大量灵石储备。可是霍海依旧没有想到，随着实力的提升，每一次消耗的灵石，也在不断的提升当中。如今身处敌国境内，想要补充灵石，可不是一件容易的事情。

　　当药物作用结束之后，内空间里面已经出现了大量的蚯蚓。这些蚯蚓，体内的灵力，慢慢变成土属性补充自身。一次药力使用过后，蚯蚓也都累得够呛。

　　霍海没有继续摧残这些蚯蚓，而是给了它们一些休息时间。睁开眼睛，霍海离开了碎骨山，到周围去补充了一些树枝树叶。这些蚯蚓的胃口可不错，不用枯枝烂叶也能吃下去。这样正好还能节省自己大量的时间。第二天，蚯蚓恢复之后，霍海便再来了一次。

　　一连三天的时间，每天使用的药物都会比前一天更多。终于，三天以后，三千多的蚯蚓便出现在了内空间当中。“三千的数量，差不多足够了。”

　　霍海自言自语的说道，这些蚯蚓的土属性力量，可比血红蜻蜓之类的要强大的多。反正就算失败了，也只不过是多浪费一点时间而已。熟练的将灵兽精炼灵阵布置出来，将灵石摆放好。霍海接着便将蚯蚓一片一片的扔到了灵阵当中。

　　这些是蚯蚓，不用小蝶来控制。直接从内空间当中召唤出来，然后扔到灵阵上面就行了。只要落入其中，很快就会被灵阵所炼化。这东西可比会飞的要方便多了。

　　当一千只蚯蚓被炼化之后，土黄色的光芒在灵阵当中亮起。光芒闪烁之下，一块通体土黄色，晶莹剔透好像琥珀一样结晶，出现在了其中。

　　“怎么这么大。”霍海心中一惊。没想到这一次的结晶刚刚成型，居然就已经接近圆满状态了。这蚯蚓的等级不高，土属性力量居然这么浓郁。以前淬炼的时候，刚刚产生的结晶，可是只有很小的一点。霍海惊讶了一下，继续手中的动作。

　　条蚯蚓被扔进去，已经接近圆满的土属性结晶，越发的圆满了起来。

　　与此同时，风扬国境内，一个年轻男子神色忽然一动，连忙跑了出来。此人所在的地方，居然是一个军营，这个临时军营不大，但里面高手却不少。

　　“将军，发现情况。”年轻男子远远走过来，立刻大声说道。军营大帐被掀开，里面走出一个一脸威严的中年男子。身后，还跟着不少人，大多数都是魔灵师。

　　“发现什么了，是霍海吗。”自从风狐的信息传回来之后，这些人就被派出来，秘密搜捕霍海的所在。可是这么长的时间过去了，都一直没有找到一点霍海存在的迹象，好像凭空消失了一样。甚至有人都开始怀疑，霍海是不是已经回到了南云国。

　　今天，自己这边终于发现了线索。一旦自己率先干掉霍海，这是多么大的功劳啊。

　　“将军，刚刚我感到这个方向的虫子传来一股畏惧的精神波动。越是靠近中心地点的虫子，给我的信息当中，骨头就越多。如果这次真的是霍海弄出来的，相信应该在碎骨山。”

　　年轻男子指着地图，斩钉截铁的说道。如果霍海在这里，一定会震惊的发现，风扬国居然在这么短的时间之内，已经培养出了属于自己的虫灵师。要知道，如果不是虫灵师，怎么可能感受到虫子传来的信息，就算霍海也做不到这一点。

　　霍海能够感觉到的，只有自己控制的虫子而已。听到这话，将军大声说道：“很好，能影响这么多虫子的，我想不出除了霍海还能有谁。所有人出发，前往碎骨山。”

　　将军带着人，连准备都没有，立刻出发。风扬国的虫灵师，都在魔灵师的控制当中。如今能够引起虫子大规模骚动的，也就只有霍海这个外来虫灵师了。


第三百八十四章 风扬战队

　　这里距离碎骨山实际上并不是很远，因为这一个搜索队伍，原本就是在南路战线附近。这里已经是风扬国内部了，却距离南路并不是很远。

　　一行人的速度非常快，这里实力最低的，都达到了灵者境界。总共加起来也就仅仅不到三十个人而已。要不是有一个灵将境界的高手带领着，他们还真不敢来找霍海的麻烦。每一个人对于灵力催发座驾的能力都非常精通。

　　一路上，马匹被累了一个半死，一群人也越发的接近了碎骨山。“快，加速，我感觉越来越近了。”队伍当中的虫灵师，一边感受着周围虫子的波动，一边快速说道。

　　说起来，为了培养专门的虫灵师，风扬国这些虫灵师，都是朝着大规模感知方面发展的。低级虫子智商太低，表达能力不怎么明确，导致虫灵师的感知也不是很强。

　　现在这些虫灵师，可是异常羡慕霍海手中的高等级虫子。甚至他都开始幻想，等到灭掉霍海之后，就将霍海的虫子抢过来。之后，自己的实力，在风扬国也能瞬间成为接近顶尖的那一种。在他们看来，霍海不过就是一个运气好，找到了高等虫子的家伙而已。

　　当远远的能够看到碎骨山的时候，年轻男子忽然大声说道：“快了，就在眼前，大家加速。我感觉那股力量消失了，不要让他跑掉。”年轻人激动起来了。

　　原本那股让很多虫子感受到恐惧，但是更多的虫子没有什么反应的力量，忽然之间消失了。已经接近碎骨山的年轻人，自然焦急万分，担心被霍海发现自己的踪迹。

　　对付虫灵师最好就是使用虫灵师，年轻男子对此非常了解。一路上，不断散发出灵力，安抚周围的虫子，希望这些虫子不要发出自己这些人的信息。可惜的是，他不知道自己这一番动作算是白白浪费了。霍海从来不是虫灵师，也不会和这些虫子们沟通。

　　就在刚刚年轻虫灵师感受到力量消失的时候，实际上也是霍海正好将最后一片蚯蚓扔到精炼灵阵当中的时刻。土属性精华大圆满，精炼灵阵也完成了自己的使命。

　　当霍海将圆满程度的精华拿在手中的时候，灵阵猛然变成了一片飞灰。到此为止，四大属性精华总算是完全弄到手了。霍海拿着土属性精华，嘴角微微一笑。

　　“很好，现在就剩下一种了。”实际上，四种属性精华收集完毕，就可以进行召唤空间的凝练了。可是这样凝练的空间，也不过就是一个最基础的召唤空间而已。虽说对虫子有提升作用，但作用却不大。霍海怎么允许自己就凝练一个这样的东西。

　　这召唤空间可是一次性成型的，绝对不可能凝练之后，再重新来一次，除非将原本的空间毁掉。可是自己的召唤空间，是和内空间融合的，霍海怎么舍得将内空间毁掉。

　　从还没有达到灵者境界之前，霍海就已经使用界灵果凝练了自己的内空间，一旦毁掉重新在来的话，一切都要从头开始。自己好不容易培养的内空间，也会就此毁掉。

　　所以，既然要凝练，那么就要一次做到最好。在南云国几乎不可能得到的四种灵虫属性精华，都给自己凑齐了，而且都是大圆满状态。相信精神属性的虫子，自己也一定会找到的。可惜小蝶已经被炼虫阵炼制过了，无法用来培养大量迷幻蝶。

　　既然已经完成了土属性精华，剩下的蚯蚓也就没有什么用了。霍海摇了摇头，没想到这一次，蚯蚓居然只是使用了一千两百不到，就完成了圆满的土属性精华。

　　这一点实在是出乎霍海的意料当中，这蚯蚓的等级可不高啊。凝练属性精华，看来和等级并没有太大的关联，而是和灵虫灵兽体内所蕴含的属性力量多少关系最大。

　　一挥手，空间之内剩余大量的蚯蚓都被扔了出来。安抚了一下这些蚯蚓，霍海便让这些蚯蚓重新融入了地下。这些蚯蚓，还是让它们生活在地下空间更好。不过因为霍海身上那种吸引蚯蚓的力量，让这些蚯蚓始终不愿意离开，一直在这里盘桓。

　　就在这个时候，霍海忽然眉头一皱：“咦，奇怪，怎么……有人靠近。”霍海眼睛一眯，眼中精光闪烁。就在刚刚，霍海忽然感受到虫子们的异动。

　　霍海并不能和虫子们沟通，但是简单的安抚还是能够做到的。甚至借助于其他灵虫，对虫子安抚效果更好。可是就在刚刚，霍海忽然感觉到，另外一股力量作用在了虫子的身上。

　　这股力量和自己不同，自己的力量直接作用在了虫子的肉体上，而这股力量则是作用到了虫子的精神当中。这股力量刚刚到达，就对自己放出来的蚯蚓进行安抚。霍海不知道，这到底是怎么回事，可是接着，星蛊就给霍海传来，有人靠近的消息。

　　刚刚一直在处理土属性结晶的事情，因此也没有过于探查周围的情况，霍海可不想在制造土属性结晶的时候被人打扰。现在发现的时候，似乎时间有些晚了。

　　“哼，不管是谁，敢找我的麻烦，我就让你们好看。”这里是风扬国境内，可是霍海却一点都不害怕。身处敌国，不代表遇到什么都要躲避。能跑到这种地方来的，根本就不可能是风扬国军方的力量。星蛊给霍海传来的消息，来人数量并不多。

　　这些人，应该是一些强盗之类的人物吧。霍海从碎骨山的一侧走出来，远远的就看到几个黑影朝自己这里跑来。当注意到这些黑影的时候，霍海忽然眉头一皱。

　　“灵将境界高手，该死的，这是风扬国军方的力量。”霍海知道，自己先前的推论出了错误。现在想想也对，既然能找到自己，这么明确对着自己直奔而来，自然不可能是强盗。

　　不然的话，自己在碎骨山呆了这么长的时间，怎么都没有被人发现过。灵将境界高手，就算不是军方的人，也绝对和风扬国高层脱不开关系。更加靠近一些的时候，星蛊甚至能够感受到一些人身上的魔化灵力气息。这些人不用说，绝对是魔灵师无疑。

　　“哈哈，你就是霍海吧，没想到居然敢跑到这里来。今天遇到我们算你倒霉，你是和我们回去见元帅大人，还是打算死在这啊。”来人大笑了起来。

　　霍海眼睛一眯：“不知道你们是怎么发现我的，这碎骨山，平时好像没有什么人会来吧。”碎骨山，说的不好听一点，就是一个乱葬岗，甚至可以说是一个垃圾场。

　　如果只是乱葬岗的话，那么扔在这里的只有人类的尸体。可是这里，半魔人的尸体，魔人的尸体，灵兽的骨头。甚至一些野兽吃剩下的骨头，也会集中到这里处理。

　　这种乱糟糟，一靠近就能闻到浓郁的尸臭味道的地方，怎么会有人随便靠近。魔灵师和灵将境界的高手，现在在风扬国都是大爷一样的人物，就更不会靠近这里了。

　　为首的灵将境界高手大笑了起来：“哈哈哈哈，霍海小子，你不会以为这个世界上就只有你一个虫灵师吧。看，这就是我们风扬国刚刚培养的虫灵师。虫灵师互相之间可是相克的，有他在这里，你的虫子对你不会有半点保护作用。”

　　其他人隐隐的将霍海包围在其中。这个时候，霍海则是恍然大悟，原来是虫灵师，难怪如此。刚刚安抚虫子的那股力量，看来就是来源于这个虫灵师了。

　　真是没有想到，风扬国的动作这么快，现在就培养出了虫灵师，那么南云国这样一片安定的国度之内，怎么可能没有虫灵师呢。看来，国主对自己，还真是不信任啊。

　　刚刚感受到这股力量的时候，霍海就应该想到了。虫灵师对虫子发出精神波动的感受，要远远超过了自己。自己终究是一个术灵师，上古炼虫之法，自己也只有一些残缺的传承而已。控制虫子的手段，比起真正的虫灵师，差距不是一点两点。

　　霍海此时也终于知道，为什么他们会知道自己在这个地方了。绝对是精炼灵阵暴露了自己的位置。灵兽精炼灵阵只要布置出来，就会惊动所有蕴含属性的灵虫和低级灵兽。

　　这种精神波动，自己都能清楚的感受到，那么身为一个真正的虫灵师，自然感受更加深刻。跟着这股力量找到自己，也就非常正常了。霍海摇了摇头，看来自己还是太自信了一点。这一次算是自己大意了，以后一定要注意，不可再这样不小心了。

　　“小子，你想好了没有，你是打算顽抗到底，还是加入我们这一方。”魔灵师对霍海的恨意并不是那么大。毕竟魔灵师的敌人，实在是太多了。

　　霍海这样有潜力的高手，如果能够魔化成为魔灵师，之后变成自己的一员，那就太好了。风狐认为霍海不可能背叛，可是魔灵师却不同。在魔灵师的眼中，世界上任何一个灵师，只要将其魔化，最终都会变成自己这边的人，就算霍海也不会例外。


第三百八十五章 真假虫灵师

　　“将军，这样不合适……”听到自家将军这样说，年轻的虫灵师立刻着急了起来。让霍海变成魔灵师，那么以后自己的地位岂不是要更低。

　　“闭嘴，你懂什么。”将军眼睛一瞪，虫灵师顿时闭上了嘴巴，可是眼中却满是不甘。此时，年轻的虫灵师根本就不敢看霍海的位置。他担心自己的眼神，被对方注意到。他来这里的主要目的可不是让霍海加入，而是得到霍海的虫子，取而代之。

　　可是如今将军居然想要让霍海加入，这实在是出乎自己的意料之外。不行，一定要想办法破坏。哼，等我的实力强了，非要让你们好看不可。

　　不提年轻虫灵师在这里嘀嘀咕咕，霍海对这些风扬国的魔灵师已经非常不耐烦了。不说他已经知道了魔灵师的危害和后患，就是没有那种可能被人变成傀儡的后果他也不会修炼。

　　魔灵师这种速成的修炼方法实在是太有问题了，得到一些东西的时候，一定会付出相应的代价，这是这个世界的法则。魔灵师前期修炼快，后期越来越慢，而且对心智影响非常大。霍海可不希望，自己因为修炼，结果最终连自我都要失去。

　　“不劳你们费心了，我霍海要提升实力，根本用不着你们的魔种。”霍海毫不掩饰自己眼中的鄙视。这种眼神，顿时让一群魔灵师们恼火了起来，这个小子太嚣张了。

　　“小子，居然敢无视我们的邀请，那么你就死在这里好了。等你死了以后，你的虫子我来接管，将来我的实力绝对要比你强。”听到霍海拒绝，年轻的虫灵师抬起头来，激动的说道。此时，虫灵师再也没有掩饰自己的目的，同时也是要给将军一个杀霍海的理由。

　　将军眼睛一瞪：“这里什么时候轮到你说话了，我还没说话呢。不过，霍海，你居然敢拒绝，没关系，以前拒绝的人被魔化了以后，现在都很老实。”

　　风扬国将军依旧没有放弃魔化霍海的打算，不同的是，原本希望他跟着自己走。现在不行了，看来只能动用武力，将霍海抓住才行。旁边，虫灵师张了张嘴巴，却什么都没说。

　　身为虫灵师，实际上在军队当中作用很大，但是地位却很低。他们只能提供一些情报而已，战斗力没有多少，也没有什么特殊的作用。尤其是在最看重个人武力的魔灵师当中，这些虫灵师根本就没有什么价值。变成虫灵师的，都是一些倒霉蛋。

　　如果不是要用虫灵师来对付霍海，风扬国的魔灵师怎么可能自己制造虫灵师出来呢。

　　霍海冷笑一声：“怎么，诱惑不了就打算用强，不知道你们有没有这个能耐。”霍海嘴上这样说，心里却无比的警惕。只有一个灵将，自己都要小心，更何况还有这么多人。

　　风扬国将军李二大吼一声：“好小子，现在可由不得你了，给我过来吧。”说着，李二大手对着霍海抓过去，隔着老远，手中就产生了一股巨大的吸力，将霍海整个人牢牢定住。霍海挣扎了一下，发现自己已经完全被对方锁定，根本无法逃脱。

　　“该死，这是先天战灵诀，没想到魔灵师也有这样的高手。”严格意义上说，每一种源灵灵宝，都有可能产生先天战灵诀，但只有很少数才会稳定的出产。

　　绝大多数，都是随即产生的。不用说，眼前这个家伙，肯定也是当初吸收源灵灵宝的时候，幸运的产生了先天战灵诀。拥有这种战灵诀的，在同等级高手当中，通常都是佼佼者。这种手掌当中发出的巨大吸力，可不是风扬国任何一种战灵诀所能拥有的。

　　再说，从发招的自然程度上来看，霍海就已经明白了这一点。霍海心中一动，既然跑不了，那么就只有防御了。周围的星蛊瞬间笼罩了过来，将霍海保护其中。

　　“哈哈，在我面前居然指挥虫子战斗。霍海，我让你知道，在其他虫灵师面前，最好不要指望灵虫。”旁边不远处，年轻的虫灵师打出一个手印，周身灵力散发。

　　一股奇怪的精神波动以虫灵师为中心散发出来。霍海一愣，从星蛊的思维当中，霍海已经感觉到，有人想要让它们离开，反过来攻击霍海。霍海心中好笑，没想到这个家伙居然想要抢夺自己的虫子。如果是普通的虫灵师，互相之间自然会形成牵制。

　　大家都想要抢夺灵虫，最终就会变成一种灵力和精神力方面的消耗战。但是自己这些虫子可不同，不说灵虫等级都很高，就没有一个灵者境界以下的。

　　就说自己已经使用过炼虫阵，对这些虫子完全永久性的掌控。这种虫灵师的临时性掌控，依旧没有多大的用处。唯独让霍海心中有些担心的就是大量的星蛊了。只有星蛊王虫，才是自己直接掌控的，其他的星蛊，并没有直接掌控，而是通过小星控制。

　　如果今天遇到的虫灵师是一个高手，说不定还真能对自己形成一定干扰。看来，以后找个机会，要加强一下对这些星蛊的掌控才行，霍海心中默默的想到。

　　不过现在吗，不是考虑这些的时候。几乎就是瞬间，李二的手掌已经朝着霍海笼罩了过来。有了自己的虫灵师，李二并不担心霍海的灵虫会对自己造成什么阻碍。一巴掌拍在了星蛊组成的护盾上面。沉闷的响声之下，护盾连一丝波动都没有。

　　这种现象，让李二当场就是一愣。这是怎么回事，为什么没有反应。李二心中震惊于虫子护盾的坚硬程度，同时心中有些恼火，自己这边的虫灵师到底在干什么。

　　还没等李二恼羞成怒，脸色忽然一变，李二赶紧将自己的手掌撤了下来。翻看了一下自己的手掌，上面的皮肤已经破破烂烂，还有一丝血液从中流淌而出。

　　“该死的，好厉害的虫子。你到底在干什么，为什么没牵制住这些虫子。”李二大吼一声，转移了一个方向，再一次对着霍海发动攻击。年轻的虫灵师急的满头是汗，浑身灵力不要命的爆发，可是不知道为什么，这些让自己眼馋的虫子，就是不听自己的指挥。

　　“为什么，为什么这些虫子不听我的，难道他就那么值得你们效力，赶紧给我过来。”虫灵师心中大吼，可是眼前的虫子，仍旧不为所动，甚至连反应都没有。

　　再一次攻击被星蛊挡住之后，李二生气了：“混蛋，你这个虫灵师难道是假的吗，怎么连虫子都控制不住。等我回去一定让你好看。”两次无功而返，让李二感觉脸面都快要丢尽了。狠狠的瞪了己方虫灵师一眼，却发现他的灵力似乎快要耗尽了。

　　一般虫灵师的灵力本来就不是很多，况且一路上，为了防止霍海发现自己，使用了大量的灵力，能坚持到现在已经很不容易了。继续坚持，也坚持不了多久。

　　将军李二瞥了一眼身后的人，大声说道：“你们都在等什么，赶紧给我动手。”眼看自己带来的虫灵师没有什么用处，李二知道这个家伙今天指望不上了。

　　于是，立刻命令自己其他的手下。听到命令，其他人鄙视的看了一眼这个虫灵师，然后开始了自己的行动。他们知道不是霍海的对手，也就没有打算冲着霍海过来。一些人拉开弓弦，破灵箭锋芒逼人。对于这破灵箭，霍海可是熟悉到不能再熟悉了。

　　另外一些人使用的却不是这个，而是将身上带着的一些零件快速组装了起来。霍海眼睛一眯，被吓了一大跳。真没想到，这些家伙为了对付自己居然下了这么大的本钱。

　　这些东西很快组装成为了一台小型的弩车。弩车上面遍布纹路，一看就是用灵阵加持过的。这样带有灵阵的弩车，霍海只是在飞艇上面见到过。这东西的力量可是非常强大的，而且还有特质的弩箭，箭头上面是上等灵石制造而成的爆炸灵石。

　　要是被这东西攻击，虽说不会当场死亡，可是自己的星蛊却要被震晕不少，就是自己也会受伤。平时倒也算了，可是今天还有一个灵将境界的高手。

　　面对这个只要一动手，立刻就会控制住自己，让自己动都动不了的灵将高手，一个人就能牵制住自己，霍海哪里还有心思对抗这个弩车。绝对不能让这些家伙将弩箭使用出来。在这一刻，霍海心中闪过这样的念头，开始偷偷控制地下的虫子。

　　“哈哈，赶快赶快，我们马上就要增加一个顶级虫灵师高手了。”眼看霍海似乎连反抗的力量都没有，李二兴奋的大声吼叫了起来，手中的动作也更快了一分。

　　旁边，被冷落的虫灵师脸色惨白，看着霍海的眼神，更是充满了嫉妒和怨恨，都是这个混蛋。如果不是这个家伙，自己怎么会变成虫灵师，自己怎么会有这样的下场。

　　霍海反而冷笑一声：“要虫灵师，还是你身边的那个更加靠谱一些。”李二听不懂霍海是什么意思。他根本就不知道，霍海他就不是一个虫灵师。


第三百八十六章 危机四伏

　　再一次挡住了李二的攻击，霍海这一次可不打算继续这样被动下去了。心中一动，周围早就已经准备好的星蛊，化为一道道的流光。

　　感受到危险的李二，也顾不得其他，连忙在周身布下灵力护盾。下一刻，灵力护盾开始波动了起来。周围一些闪烁的荧光，狠狠的撞击在了自己的灵力护盾上面。

　　李二吓了一大跳，还好自己防御的比较快。真是没有想到，霍海区区一个灵者境界的人，所养的虫子居然攻击力这么强，恐怕已经快要达到灵将境界的攻击水平了。说起来，李二的实力，并没有霍海想象当中那么强，不然也不会留在后方。

　　之所以让李二来对付霍海，正是因为李二先天战灵诀特殊。这种战灵诀，可以锁定比自己实力差的人。也就是说，同等级战斗，这一招什么用处都没有。

　　可是对于比自己修为低的人，那就截然不同了。哪怕是霍海的实力，远远超过了正常的灵者境界高手。但只要他的修为还不如李二，就会被这一招所克制着。

　　“呵呵，原来魔灵师的灵力防御这么弱啊，那么这个呢。”霍海微微一笑。霍海看出来了，这李二的灵力护盾，比正常的灵将要弱很多。霍海心中略有所悟，难怪都说魔化之后的灵师，实力不如正常灵师呢。他们的修为提升速度，的确非常快。

　　可是因为融入了魔气，魔化灵力的质量非常驳杂，远远不如正常灵师所修炼出来的灵力。也正是因为这样，灵力强度变弱，战斗力比起正常的灵师才会显得弱了很多。

　　要不是身上的魔气对正常灵师有着很强的侵蚀性，一般的灵师，根本就不会在意这些同等级的魔灵师。霍海双手轻轻一挥，手中银光乍闪。

　　几根钢刺一闪而逝，感受到危险的李二，只能继续加强防御。一股波动之后，李二惊讶的发现，自己的灵力护盾上面，居然插着好几根晶莹透亮的钢刺。钢刺带有一种特殊的力量，使自己的灵力护盾不断震动。为了防止接下来被星蛊所击破。

　　李二只能调动全身灵力，不断的加强灵力护盾。当抵挡住这一波的攻击之后，李二松了一口气，朝霍海看去。可是这个时候，却看到霍海正一脸笑容，双手摆出一个特殊的手印。

　　“哈哈，你以为用手印调动虫子，就能破开老子的防御吗。”实际上，任何灵师都可以使用手印，平时只不过术灵师使用的更多一些而已。

　　李二这样说，可是心中却非常警惕。这些星蛊的攻击超过了自己的想象，如果能够一直维持这样的攻击，李二敢肯定，自己一个人的话，绝对会被霍海给耗死。可是接下来，却什么都没有发生。难道霍海对手印修炼不足，没有发挥出威力来吗。

　　没等李二高兴，便听到旁边自己手下传来恼火的喊叫声。“该死。”回头一看，李二惊讶的发现，摆放小型弩车的地面，居然整个融化开来，好像胶水一样。

　　原本正在瞄准霍海的弩车，一下子陷入了其中。周围其他人也在不断的挣扎着，好像已经陷入了沼泽。这一切，肯定就是霍海搞得鬼，难道是那个手印的问题。

　　“你到底是什么人，为什么能控制土壤使用法术。”霍海不是一个虫灵师吗，从开战之后表现，也一直都是这样。可是这个小子这一次使用的，到底是什么能力。这种能够制造沼泽的法术，李二可不是没有见过，但那些都是土属性的术灵师才能做到的。

　　霍海冷笑一声，并没有给与什么解释。从刚刚开始，霍海就想到，自己周围地面以下，还有被自己放生的大量蚯蚓。这些蚯蚓，都在围绕着这里，不愿意离开。

　　霍海刚刚自然沟通了弩车下方的蚯蚓，一连串的攻击之下，给自己取得了时间。之后手印打出，强行爆发出属于蚯蚓的土属性力量。将这种帮助蚯蚓挖洞的力量发挥到了极限。当这股力量爆发出来之后，周围的地面也就形成了沼泽，将弩车和魔灵师们吞噬一空。

　　“你还是顾好你自己吧。”霍海冷笑一声。眼角之处，一道寒光忽然一闪而逝。正在旁边有些不知所措的虫灵师，瞪大了眼睛，头上多了一个小孔。

　　这是刚刚霍海控制的一个星蛊，从他的背后忽然攻击所导致的。虫灵师的确对虫子感应非常灵敏，可是感应灵敏不代表身体素质能跟上。星蛊的速度，可是霍海都跟不上的。

　　将虫灵师灭杀，霍海总算是松了一口气。有这个家伙在这里干扰自己，让自己对手下星蛊的控制，都不是那么得心应手了。就在这个时候，霍海再一次感受到，自己身体不能动了。心中暗骂一声，肯定又是那个李二对自己动手了，这一招还真是强大。

　　“快，给我杀了他。”事到如今，李二也开始恐惧了起来，霍海所表现出来的战斗力，太出乎大家的想象了。战斗到现在短短的片刻，自己这边居然出现了人员伤亡。

　　而霍海本身，则是连受伤都没有。眼看自己的灵力已经消耗了一大截，这样下去可不行。将霍海控制住的瞬间，李二立刻下令。旁边早就已经准备好的弓箭手，手指一松，大量破灵箭对着霍海飞射而来。李二心中一阵高兴，这么多破灵箭总不能抵挡下来了吧。

　　让李二想象不到的事情发生了，霍海周围，忽然出现了大量的虫子。这些虫子互相之间连接，形成了一面非常大的盾牌。叮叮当当的一阵乱响，破灵箭完全被抵挡了下来。

　　破灵箭的确可以破除灵力，星蛊散发灵力互相融合而成的护盾挡不住。面对这种攻击，霍海也只能让星蛊自身连接在一起，形成一个不用灵力的防御护盾。

　　星蛊本身的防御，属于物理防御，和灵力没有一点关系。此时此刻，霍海却依旧处于手印的状态。索性，霍海不管不顾，急速消耗自身灵力，使法术力量不断提升。

　　随着最后几声绝望的惨叫，弩车已经彻底沉入了地下，原本操控弩车的一群魔灵师，也总算完全沉入沼泽当中。一个没有注意，这些达到了灵者境界的高手，居然死的这么憋屈。

　　就连霍海都没有想到，这蚯蚓力量散发之后制造的沼泽，居然还有一定干扰灵力的作用。不然这些灵者境界高手，早就出来了。因为要营救弩车，耽误了一点时间。等到这些灵者境界的魔灵师发现不对的时候，已经彻底无法自救，只能在这里等死。

　　“啊，你这个混蛋，我要杀了你。”手下转眼之间死去了接近一半，李二眼睛通红，对着霍海就是一巴掌。霍海眼睛狠狠的盯着，手中已经多了几根钢刺。

　　钢刺时刻保持发出的状态，只要保持着动作，就算自己被锁定不能动，照样可以发动攻击。霍海就不相信，这个家伙使用特殊战灵诀的时候，还能保护好自身。

　　从刚刚开始，霍海就已经发现，每一次使用锁定自己的这一招的时候，李二都无法在使用其他的技巧了，就算是最简单的灵力护盾都无法使用。如果他这次敢控制自己，自己就要他的命。霍海的钢刺已经开始震动，随时都有可能发射出去。

　　可是就在这个时候，霍海惊讶的发现，这个李二居然只是做做样子，周身灵力涌动，瞬间形成了一层护盾，接着转身就跑。霍海本能发出的震血刺打在了他的护盾上面。

　　结果就是让护盾波动了几下，堂堂一个灵将境界高手，居然如此不顾颜面，直接就逃跑了。霍海楞神了一下，居然让李二跑出很远。以霍海的实力个，根本追不上。

　　“该死，我早就应该想到这些能把自己魔化的人，怎么可能有同归于尽的气节。”霍海心中暗骂一声，将目光放在了其他魔灵师身上。这一次，他们再也没有使用破灵箭了。连将军都跑了，自己还留在这里干什么。想到这里，他们也开始逃跑。

　　已经让一个灵将逃跑了，霍海可不想放过这些人。心中一动，星蛊仿佛暴雨一样直射而出，在空中形成一大片的光线，看上去非常壮观，非常璀璨。

　　灵者境界的高手，灵力护盾对自身防御一点都不全面，而且防御护盾也不是很强。被几个星蛊撞击了几下之后，这些护盾便开始破碎。没有了护盾的保护，星蛊一拥而上，片刻之后便将这些人全部击杀。此时的李二，却逃跑的无影无踪。

　　霍海吐了一口唾沫：“跑的真快，下次遇到你，一定不让你好过。此地不宜久留，还是要尽快离开才好。”自己既然被发现了，就不能在这里停留了。

　　而且，还要小心提防虫灵师，不要引起虫灵师的注意。曾几何时，都是别人在防虫，今天居然变成了自己在防虫，真是的。霍海拍了拍额头，感觉有些啼笑皆非。地上的尸体，让霍海有些皱眉头。算了，先把这些家伙都处理掉再说。


第三百八十七章 觅地突破

　　再一次沟通地下的蚯蚓，霍海轻轻松松将蚯蚓的力量完全爆发出来，这一次可没有人干扰。地面快速变成沼泽，将地上的死尸一个个全部吞噬。

　　“没想到我居然可以享受到土属性术灵师的法术效果了。”霍海微微一笑，这种沼泽类型的法术，在很多时候都是非常有用的。经过这一次的使用，霍海发现，这些蚯蚓似乎也不是一点用处都没有。至少作为施法材料的时候，还是可以使用的。

　　想到这里，霍海心中一动，念动自己的控虫咒文。这些本来就是从自己内空间当中出去的蚯蚓，轻松被霍海重新控制了起来。看了看自己的内空间大小。

　　霍海无奈的摇头，最终挑选了五百只蚯蚓收回内空间当中，同时给它们补充了一些枯枝败叶。一挥手，霍海淡淡的说道：“好了，你们都散了吧，不要跟着过来了。”

　　这些土属性蚯蚓，本身能力不强，根本就没有虫灵师能够将其利用。而且除了自己，霍海都不知道，天灵大陆上会不会有人以虫子作为施法材料，成为一个术灵师。

　　总之这样的人，在风扬国，甚至在整个南方诸国当中，是不可能有了。既然如此，这些蚯蚓是不是被人发现，霍海自然也就不用在意了。不能被敌人利用的武器，霍海不需要防备。驱散了蚯蚓，霍海也快速离开，这里不能继续待下去了。

　　刚刚来到风扬国境内才这么几天，居然就被人发现了，自己还真是倒霉。最倒霉的是，居然让一个灵将境界的高手跑掉，自己的消息一下子就泄露了。

　　霍海一边翻看着地图，同时小心翼翼的收敛自身气息。风扬国是一个多山的国家。这里随处都能看到山地，所以霍海在这里相对而言也比较容易躲避。

　　一天以后，霍海自己都不知道自己跑到了什么地方，随便找了一个山洞，将自己隐藏了起来。霍海不知道的是，外面因为自己，已经闹翻了天。风扬国终于发现，他们要找的霍海就在自己的境内。加上李二对霍海那些虫子的描述和夸大，更是让无数人疯狂了起来。

　　尤其是那些想要一举成名的虫灵师，更是被调动了自己的积极性。想象一下吧，在霍海的手中，那些虫子都能发挥出如此恐怖的威力，要是在自己的手中呢。

　　整个风扬国彻底混乱了起来，导致他们对南云国的攻击力度，都减弱了不少。南云国边境，这一次倒是舒坦了不少。一群人还有心思凑在一起研究讨论。

　　表面上是在研究，怎样营救霍海，可实际上，每一个人都有着自己的想法。更多的人，实际上是想要让霍海死在风扬国境内。在死亡之前，如果能够给风扬国造成重大的损失，那就更好了。霍海做出的贡献，相信这些人一定会记住的。

　　最终讨论就这样被拖延了下来，一次又一次，就是没有结果。如果霍海在这里的话，一定会冷笑不已。现在，霍海根本就联系不到这些人，也没有必要去联系。

　　没有人指挥自己，没有人随便给自己下达一些莫名其妙的命令，这样不是更好吗。自己自由行动，实际上却更加安全，因为没有人知道自己在什么地方。

　　只要自己能够活着回去，这些人统统都会郁闷不已。外界发生的事情，霍海完全不清楚。此时霍海已经悄悄来到了一个小山谷当中。拿出一些灵石粉末，霍海快速在山洞周围刻画了起来。一个简单的隐藏气息灵阵，在霍海的手中很快布置完成。

　　霍海对灵阵的研究可不一般，为了防止星蛊这种魔气爆发的情况，对隐藏气息的灵阵，霍海更是了解。区区一个隐藏自身突破的灵阵，还真是手到擒来。

　　不过就是这一次，自己本来就所剩不多的灵石，消耗掉的更多了。看了看内空间当中可怜的灵石，霍海无奈的摇了摇头。补充灵石刻不容缓，这一次突破就去弄。

　　当前，突破才是最重要的事情，霍海静静的坐在山洞当中，调整着自身灵力。天星变是地级下品的灵诀，修炼起来要比一般的灵诀容易的多，突破也容易。现在已经凝练的三个星核，如今在突破的时候，总算是能够派上用场了。

　　一直以来，霍海都不知道，除了刚刚凝练的时候，能够帮助自己淬炼自身灵力的星核，到底有什么用。现在霍海才知道，不是星核没有用，而是自己的实力根本发挥不出来。

　　星核是天星变灵诀的基础，绝对不能有一点大意。霍海只是自己一个人修炼，没有前人给自己指导。无奈之下，霍海就只能小心翼翼，将各方面都做到完美。

　　每一次凝练星核的时候，霍海都是等到自身灵力充足，自然凝练，从来没有着急强行凝练过。这一次刚刚调整好状态不久，霍海就感受到了星核的力量。

　　仿佛天空中的繁星一样，星核散发着微弱的光芒，吸引着一股股特殊的力量融入体内。霍海知道，这股特殊力量，正是星辰之力。融入自身灵力，形成了星辰灵力。还没等霍海推动，灵源当中的灵力漩涡，便开始快速运转了起来。

　　运转速度越来越快，一个巨大的漩涡，片刻之后，就将霍海全身的灵力完全控制了起来。这不是凝练星核，可是看上去，似乎和凝练星核很像，有一种异曲同工之妙。

　　霍海心中一动，或许，天星变当中星核凝练方式，就是根据灵源凝练灵力的方法形成的吧。现在不是考虑这些的时候，霍海努力控制着自身灵源当中的漩涡，不断调动自身灵力。

　　霍海的灵力，根本就不是常人能够相比的。灵力浓郁程度和精纯程度，更是让人感到震惊。灵力不断流转凝练的同时，一丝丝杂质被炼化排斥出去。霍海周身冒出灰色的气息，这些都是体内杂质和灵力当中的杂质。不过，这种气息非常暗淡。

　　完美筑基，让霍海的身体晶莹剔透，强大的灵力，本身杂质更是不多。仅仅片刻之后，霍海的灵力就已经达到了极致。这股灵力的精纯程度，还要超过了灵将初期高手很多。

　　当灵力压缩了一部分之后，霍海忽然发现，自己灵源当中，出现了一点点的雾气。“太好了，成功了。”霍海知道，这种雾气出现，就代表着自己的灵力，已经真正进入了灵将层次。

　　之后只要不发生什么意外，自己绝对可以进入灵将境界。灵将境界，就是一个渐渐将自身灵力压缩到液体的过程。这点雾气，就是最初级的液态灵力。

　　可是霍海没有发现的是，当雾气出现的时刻，自己周身依旧有大量的灵力没有被压缩。自身灵力，完全超过了正常灵师太多。雾气形成的那一刻，灵力压缩速度越来越快。随着时间的流逝，雾气越来越多，越来越浓郁。最终，一滴水滴状态的灵力，出现在了灵源当中。

　　霍海心中一惊，这是怎么回事，怎么出现水滴状态了。一般灵将境界初期高手，想要在体内形成一点水滴状态的灵力都非常困难，自己怎么这么容易就做到了。

　　灵将初期，霍海已经了解过，大多数都只能让自己灵源当中的灵力雾化而已，想要真正形成水滴，这可就不是一件容易的事情了。一般情况下，一些灵力本身比较少的灵师，甚至要到了灵将中期，才有可能使得自己的灵力，真正液化成为水滴。

　　水滴形成，霍海感受到体内的灵力凝练速度越来越快。这种速度，让霍海感到震惊，似乎过了很久，但实际上只是过去了片刻。当霍海回过神来的时候，身上的灵力已经消失不见。

　　在三个星核加上内部水滴的作用之下，巨大的漩涡已经将霍海全身灵力吸收殆尽。没有了灵力，漩涡也消失不见。灵源当中，只留下了一点水滴。水滴的上方，受到灵力滋润的金色圆球虚影，变得凝实了一分。看上去，没有了以前的虚幻之感。

　　这个虚影，就是当初吸收源灵灵宝之后留下的，每一个人的灵源当中都会有。就在这个时候，灵源之内，液体忽然爆发开来。这些液体，原本就是霍海的灵力。

　　液体爆发，开始快速减少，雾化状态的灵力，从灵源当中爆发而出，迅速充斥着霍海的全身。当液体融化掉一半的时候，雾化状态的灵力已经布满霍海全身灵脉，开始自动按照天星变的运转路线运转了起来。这个时候，全身总算是完全趋向于稳定。

　　灵源当中，一点液体，也终于安静了下来。霍海松了一口气，他最担心的就是这液态灵力完全消失。那样一来，自己想要重新凝练液态灵力，花费的时间绝对不会少。

　　只要这液滴还在，自己就能凭借着这点液滴，慢慢壮大提升，最终一路达到灵将巅峰，一点阻碍都不会有。这一点液体，霍海可不敢小看，这就是自己通往灵将巅峰的捷径啊。内视了一会，当注意到本身完全稳定的时候，霍海吐出一口气，缓缓睁开眼睛。


第三百八十八章 灵将境界

　　雾灵遍体，充盈周脉，中点晶润，攀巅之基。霍海感受自身，缓缓的念道。这是对灵将境界的一种诠释。只要周身充满雾状灵力，灵源之间产生一点液滴。

　　那么这一点液滴，就是通往灵将巅峰的根基。有了这一点液滴，随着时间的孕育，终将会达到灵将巅峰，甚至冲击灵帅境界。如今全身遍布雾状灵力，加上一点液态灵力精华，这是灵将中期才会拥有的现象。谁能想到，霍海只是一个刚刚突破到灵将初期的人。

　　不仅如此，霍海此时周身灵力的精纯度，比起灵将中期高手只强不弱。要不是本身境界始终差了一点，说霍海此时已经是一个灵将中期高手，恐怕都有人相信。

　　脑海当中，精神力开始随着灵力不断的翻滚压缩了起来。霍海眼中闪过一道明亮的光芒，刚刚睁开的眼睛，再一次闭上。内视自己的精神源泉当中。

　　此时精神力随着自身灵力的变化，也开始不断的凝练提升了起来。霍海可是一个术灵师，最重视的，自然就是自己的精神力了。灵力都提升了，如果精神力还跟不上，那算什么术灵师。一个灵师，全身都是一个整体，只要灵力突破，其他方面都会紧紧地跟上。

　　天地之间，无数灵气被源源不断的吸引了过来。要不是这里地处偏僻，而且周围还有霍海精心布置下来的隐藏灵阵。这么大的动静，早就将风扬国高手吸引过来了。

　　灵力不断融入，在天地法则之下，不断刺激转化，最终融合到霍海的精神力当中。原本带有淡淡雾状的精神力，开始不断增加，最终居然也逐渐产生了液态精神力。

　　这精神力当中的液滴，要比霍海灵力当中的液滴更加庞大。霍海微微一笑，精神力提升了一大截，自己对灵虫的控制，自然也可以获得非常大的提升。不管是数量还是质量都是一样。本身的精神力不够的话，霍海还真不敢随便让灵虫突破提升。

　　可惜现在在敌国境内，霍海还真没有那个时间让自己的灵虫去突破灵将境界。最重要的是，自己的星蛊，没有解决掉魔气之前，霍海不敢让其有一点提升。

　　当精神力完全稳定下来的时候，身体也开始发生了变化。大量灵力通过灵脉流转之后，渐渐渗透到了血脉和肉体当中，滋润强化自己的身体，一切都是那么的自然。

　　霍海的心脏，经过完美筑基以后，原本就变得好像第二个灵源一样，蕴含着非常强大的血气灵力。在融入大量灵力之后，这股从心脏当中涌动出来的血气更加旺盛。霍海能够清楚的感觉到，自己的身体在不断变得更加强壮。

　　这是一种肉体融合灵力之后的强壮，并不是锻炼肌肉产生的，所以霍海的体型，一点变化都没有。仅仅从外形上面看，霍海也不过是本身的气质，有了一点改变。

　　这种身体上面的强化，不是一朝一夕就能结束的，霍海感受了一番。自己的身体要达到灵将境界战灵师身体强度，恐怕要等上十天半个月了。

　　或许，自己的身体完全稳定下来的时候，身体强度会比灵将境界的战灵师还要强，一直以来都是这样。霍海之所以肉搏方面不是同等级战灵师的对手，不是因为身体强度不够。而是因为霍海的灵力，没有对方那样适合用来强化身体。

　　战灵诀和战斗技巧，也没有对方那么凝练。最重要的是，强化的方向，完全不是一回事。战灵师专门强化身体，在身体某一个方面，绝对不是自己能相比的。

　　霍海要的，只是一个更加强大的身体，这样让自己的处境更加安全而已。再一次睁开眼睛，霍海起身轻轻活动着自己的身体。忽然提升实力带来的充盈血气和精力。

　　让霍海有一种想要发泄的冲动，似乎想要找人打一架才会舒坦。霍海深吸了几口气，才将这种冲动压制下来。自己的灵力，是受到自己控制的。霍海可不想，有一天自己被力量控制。再说，在风扬国闹起来，自己这是要找死吗。

　　突破灵将境界之后，霍海对自身的实力，有些不适应。实力稳步提升，没有这种感觉，可是忽然提升的太多了，这种感觉也就出来了。看来，要好还锻炼一番才可以。

　　霍海静静的开始考虑，然后用力点了点头，就这样没错。霍海心中，开始给自己制定自己的训练计划。上午修炼战斗技巧，下午不断使用法术，提升对法术的控制技巧。到了晚上，就慢慢调整灵力，让自己渐渐适应自己忽然提升的灵力。

　　接下来的时间，霍海就开始按照这个计划锻炼了起来。可惜的是，霍海不敢随便闹出太大的动静，要是让人发现，事情可就麻烦了。锻炼技巧，霍海只敢锻炼一些普通的技巧。

　　灵蛇动已经达到大成状态，霍海只是修炼了一会，就完全掌控。可惜大成境界的灵蛇动，已经接近了最高境界，实力提升，也没有办法继续修炼下去了。

　　虽说，大成后面还有一个圆满，这代表了完美，登峰造极。可是这是需要机缘的，不是依靠修炼就能够达到。更何况，这种只有玄级下品，可以说是最低等级的战灵诀，就算达到了圆满状态，也没有什么太大的效果。还不如修炼一下震血刺。

　　霍海的震血刺已经达到了小成境界，这一次突破之后，就可以慢慢朝着大成的境界努力了。可惜震血刺只有一层，除了对震血刺境界理解不断提升以外，没有办法按部就班的修炼。

　　霍海这几天，也只不过是将钢刺打出去而已，并没有带上太强的力量。几天的时间，自己用来练习的石壁，已经插满了钢刺，好像刺猬一样。

　　见到这一幕，霍海一点都不在意。什么回收再利用，霍海才不会在乎这些。噬骨虫已经渐渐开始分泌骨骼，将其形成骨刺的状态。以后自己遇到强敌的时候，使用骨刺就可以了。骨刺可是每一根都能达到玄级下品武器的程度，威力异常强大。

　　到了下午，霍海除了不断的试验新的法术之外。大多数的时间，都是在利用小云制造云雾，或者是利用蚯蚓制造沼泽。再然后就是帮助噬骨虫凝练骨骼和孵化普通噬骨虫。

　　总之，使用的都是一些不会造成太大动静的法术。在这个简单的隔绝灵阵当中，霍海一连在这里居住了十天的时间，都没有被任何人发现过。

　　整整十天的时间，风扬国到处都是寻找霍海的人，但十天都没有一点动静，很多人的热情开始消退，风扬国总算是安静了下来。至于南云国这边，各大家族子弟则是面面相觑，霍海的隐藏能力实在是太好了。这么长的时间，他到底是跑到什么地方去了。

　　他们哪里知道，霍海身上一个仓库，简直就是自给自足，食物饮水都不缺。加上一个隐藏灵阵，还有星蛊在周围探查，怎么可能会被人找到呢。

　　安抚虫子的方法，霍海可不是一般的精通。使用蛊虫，直接压服了周围的一切虫子，然后通过小蝶警告了一下周围所有的虫子。当面临虫灵师的大范围探查，这些虫子自然不会将霍海的消息泄露出去。一般的虫子，本身表达能力就很差。

　　就算真的有人能够发现这里，在靠近这里之前，星蛊就会远远的给霍海发出警告。这么多重防护措施，怎么可能会被人轻易抓到。再说，这里也非常偏僻。

　　谁能想到，霍海跑到风扬国之后，居然什么动作都没有。反而自己找了一个隐秘的地方隐居了起来。风扬国防备最强的地方，就是前线边境，还有一些重要的军事机构。霍海的表现实在是超乎所有人的想象，就算是风狐，也只有一个加强警戒的建议。

　　十天的时间，霍海总算是将自己全身所有力量完全适应。如今的自己，就算以自身实力对抗当初遇到的风扬国灵将境界高手，霍海相信最终也是自己的胜算比较大一点。

　　看来这魔灵师的战斗力，果然不是一般的底下。十天时间之内，霍海终于注意到了自己的内空间。内空间和以前一样，每一次提升大的层次，都会十倍的提升。

　　霍海不知道其他人的内空间，是不是能够达到十倍这个极限，总之自己是能够做到的。十倍提升之后，自己原本好像一个大仓库一样大小的内空间，此时看起来就变成了一个大广场。霍海看着自己的内空间，露出了若有所思的神色。

　　“这么大一片空间，似乎，可以做成一个生态圈来用。”霍海想起了前世那些所谓的自给自足的生态圈。要是内空间也能做到，这就是天大的壮举啊。

　　随着自己实力不断提升，或许自己的内空间，还能做成一个类似于小世界一样的东西。这内空间就不光是用来放东西这么简单了，还有什么其他的作用也说不定。


第三百八十九章 出关

　　整整十天刻苦的修炼，霍海已经完全适应了自身的灵力。此时灵力在霍海的手中，控制起来得心应手，比突破之前还要灵活。

　　想要继续提升灵力和精神力的控制，就不是短时间之内能够做到的了。要么忽然领悟了什么，让自己的控制获得大幅度的提升，要么就要长时间慢慢的修炼和积累。因为十天的时间足够刻苦，所以霍海的身体力量，也终于完全稳定了下来。

　　霍海不知道，自己现在的身体强度到底有多强。可是想想那天李二表现出来的力量，自己纯粹的身体力量，应该已经比对方更强了。即使使用灵力加持，也会比对方强一些。

　　毕竟李二只是一个魔灵师，魔化之后，本身实力也会下降不少。震血刺也不是短时间能够突破的，既然短时间之内，已经无法提升自己的修为和战斗力了，霍海自然不会留在这里。

　　“啊，终于出来了，风扬国，等着我的报复吧。”霍海眼中精光闪烁。将隐士长袍的帽子扣上，然后离开了这个地方，看了看地图，朝着最近的一个大城市走去。

　　此时霍海非常郁闷，自己怎么就没有学一些易容方面的知识。如果自己会易容的话，或许在风扬国境内行事将会更加方便一些吧。靠近城市之后，霍海却丝毫没有进入的想法。霍海隐藏在城市的边缘，一点进入城市内部的意思都没有。

　　没看到，每一个进入城市的人，都需要经过严格检查吗，就算是魔灵师也不例外。这些人，哪怕不是专门找自己的，霍海也不能够随随便便混进去。

　　每一个城市，尤其是这种大城市，都有强大的灵阵防御。霍海现在，根本就不敢随意闯进去。要是引起了灵力波动，到时候麻烦可就大了。

　　打出一个手印，霍海一把放出了一些土属性蚯蚓，土属性灵力爆发，脚下的泥土变得松软了起来。霍海周身银白色的灵力形成护盾，然后顺着这些柔软的泥土进入了地下。因为土属性力量，是霍海通过蚯蚓在控制，所以蚯蚓周围的土壤，霍海还是有一定控制能力的。

　　周围遍布蚯蚓，借助这些蚯蚓，霍海才没有被泥土直接埋在里面。进入地下，霍海悄悄的朝城墙靠近过来。上方，有小蝶帮助自己指引方向。

　　霍海靠近城墙的那一刻，忽然停了下来。眉头高高的皱起，因为霍海忽然发现，就算是地下城墙周围，依旧有强大的灵阵保护。这个灵阵是全方位的，只要自己敢靠近，就会触发。

　　“不知道城门能不能进去。”霍海眉头一皱，在小蝶的指引之下，开始往城门的方向走去。在地下行动比较缓慢，而且霍海也不想因为灵力波动，引起别人的注意。所以足足走了五分钟，霍海才终于来到了城门下方。这个位置，果然也和其他地方一样。

　　只有靠近城门非常薄的一层，才没有灵阵守护，这是担心来往的人触动灵阵。可是这一点空间，霍海比划了一下，自己过去是没有问题。

　　可要是自己真的从这里过去了，那么地面上肯定能看出不同。既然城门无法进入，那么就只有一个地方可以混进去了。那就是城市的排水渠，这可不是什么好地方。

　　就在这个时候，霍海忽然听到，上方的守城士兵在谈论自己。“你们说，那个霍海会不会跑到我们这里来。如果能抓到他的话，我们以后可就不用在这里守城门了。”

　　另外一个声音响起：“别想了，人家是什么实力。就我们这样的，人家站在我们面前，你敢动手吗，反正我是不敢。”霍海的战绩实在是太恐怖了，没看到一个灵将境界的魔灵师都被打跑了吗。那种虫子的攻击力，没有灵将境界，根本防不住。

　　“真是的，这些人放着好好的前线不去，非要回来找什么霍海。现在南云国边境都快要被他们抢回来了。哎，真不知道……”后面的话没有说出来。

　　一个苍老的声音在这个时候插进来：“别说了，上层的事情，不是我们能管的。我们只要守好我们的大门就行了。现在的天下，还不知道会变成什么样呢。”曾几何时，听着千年以前魔灾长大的人，如今居然会被魔灵师统治，真是让人感到讽刺。

　　可是现在能有什么办法，实际上，风扬国的人对于魔灵师，已经非常不满了。不管是士兵还是平民，时不时的就会有人失踪，不用说，肯定是做成魔人了。

　　前线那么多的魔人是怎么来的，真的当他们都是傻子不成。甚至有些时候，还会一个村一个村的消失不见。现在风扬国的人，是敢怒而不敢言。他们人是风扬国的人，可是他们真正的心，却是向着南云国的。甚至希望南云国能够尽快打过来，结束魔灵师的统治。

　　“好了好了，都别说了，队长过来了。”就在这个时候，远处一阵脚步声传来。霍海心中着急，可是他却不敢让小蝶靠近这里。谁知道这个城市有没有虫灵师。

　　距离远一些还好说，如果靠近，被虫灵师发现小蝶的踪迹可就麻烦了。霍海现在，只能在地下，偷偷的偷听上方的声音。如果不是刚刚突破了灵将境界，自身灵力浑厚无比。突破之前的自己，这样在地下，可坚持不了多久。现在就完全不同了。

　　脚步声靠近这里，然后停下，一个威严的声音响起：“你们都给我打起精神来，注意不要给我出来丢人。马上国内会有一批上等灵石要送到前线去，将会经过我们这里。”

　　众人脸色忽然变得严肃了起来。上等灵石，而且还是一大批，看来前线又要有什么计划了。灵石是一种重要的资源，不管是士兵们战斗之后用来快速恢复，还是用灵石作为爆炸灵石，甚至是作为控制某些灵阵和物品的能源，都具有重大的作用。

　　这一批灵石要队长亲自来说，可想而知数量绝对非常多。“你们都听明白了没有，这些东西，绝对不能在我们这里出事。要是出了什么问题，什么后果你们都知道。”

　　所有人的顿时打了一个哆嗦：“是队长，我们绝对不会让灵石出事。”众人大声说道。如果是以前，出了问题，最多不过就是被处死而已，现在是想死都难。

　　魔灵师们可是一直都在盯着这些士兵，这些士兵身体强壮，实力强大，是用来制作魔人的好材料。一旦有士兵犯错，让魔灵师们抓住把柄，那么就会名正言顺的被送过去做成魔人。那个时候，还真是想死都难。想到这种下场，只要是个正常人就不会不害怕。

　　霍海眉头一皱：“灵石，还是上等灵石，一大批？太好了，真是缺什么就送什么过来啊。”霍海微微一笑，真怀疑，这风扬国是不是知道自己缺灵石，故意给自己送来的。

　　后方往前线运送灵石，实际上非常正常，前线本来就要消耗非常多的灵石。可是这样一次性送来大量高品质灵石，就不是什么时候都能遇到的了。

　　原本打算到这个城市当中，找机会探听一下消息，然后给这些魔灵师们添堵。可是现在似乎不用了。只要弄走了这些灵石，不仅自己可以获得补充，魔灵师的损失也绝对不小。对于魔灵师来说，这些灵石的损失，可比一个城市损失要更大一些。

　　既然如此，那么就暂时不进入城市当中了。霍海想到这里，开始慢慢的往外面移动。整个过程当中无声无息，谁都不知道，居然有人能够无声无息的来到自己的脚下。

　　又是花费了十几分钟的时间，霍海总算是通过小蝶，找到了一个隐秘的地方。偷偷从土地当中钻出来，霍海深深的吐出一口气。长时间在地下，感觉还真是不好。

　　一边要注意自己的移动方向，还要通过蚯蚓不断的软化、硬化土壤，甚至要控制蚯蚓送空气下来让自己呼吸。灵力消耗不怎么大，可是精力消耗可真不小。以后霍海都不想再来一次了。远远的，霍海偷偷藏在小树林当中，星蛊已经释放出来。

　　这些城市周围，检查的力度似乎稍微小了一些。或许风扬国的人都不相信，自己会随随便便靠近他们的城市吧。霍海在这里隐藏着，也不用担心会被人发现。

　　只要有人靠近的时候，星蛊及时通知自己，然后让自己避开就好了。灵石送来的时间，就是在今天晚上。明天一大早，这一批灵石才会被运走。

　　算了算时间，霍海大概想到，自己动手的最好时机，就是在明天中午。所以现在就好好休息一下吧。让星蛊们小心探查着周围，严密监视这个城市可能到来的灵石，霍海自己则是跑到了一个隐秘的树洞里面，往旁边一倒直接睡着了。

　　这几天可把霍海累得够呛，一直都没有睡个好觉，晚上都要用修炼来代替睡眠。长时间劳累，霍海的心神都消耗了很多。借助这个机会，就好好休息一番吧。


第三百九十章 抢劫灵石，冤家路窄

　　不知道过去了多久，当再一次醒过来的时候，周围都是一片漆黑。通过小蝶的记忆，霍海算了算时间，差不多已经快要到清晨了。

　　时间还有很多，周围也没有人探查，所以霍海干脆静静的坐下，开始调整自己的灵力。到了灵将境界，也是需要继续修炼才能提升的。如今自己达到了灵将境界，原本的星核可以继续凝练提升。新的星核，也可以开始尝试着凝练了。

　　突破到灵将境界，自己本身的灵力提升了一大截。只要过一段时间，自己就可以凝练出第四个星核，也就是在灵将境界当中的第一个星核。

　　到了那个时候，自己是实力一定还能够获得更加巨大的提升。一边吸收灵力，霍海却不敢弄出太大的动静。时间转眼之间，就已经到了清晨，太阳缓缓的从地面升起。

　　清晨，吃过干粮之后，霍海便看到一个车队缓缓的从城门口走了出来。远远的，霍海通过小蝶慢慢观察，车队当中有很多隐藏的箱子。这些箱子上面，满是各种纹路。虽然被隐藏了起来，但霍海依旧知道，这些纹路就是用来隐藏灵力的灵阵了。

　　如今这个地方还属于风扬国境内，不会遇到什么危险。等进入前线之后，就不好说了。长期战斗，彼此之间互相争夺，两国境内都有不少其他国家的小股队伍。

　　因此押送这样一批重要的货物，周围的士兵可不少。霍海隔着老远，就能感应到，这个队伍当中有不少灵者境界的高手。士兵整体数量，都达到了接近一百。

　　当小蝶距离更近的时候，甚至发现，这里面还有一个灵将境界的高手。只不过这个高手隐藏在暗中，并没有出现。担心小蝶被发现，所以霍海也没有过于探查。

　　“哼，既然出来了，那么就都给我留下吧。”霍海自言自语的说道，随后悄悄的跟了上去。一路上有星蛊在周围警戒着，只有霍海发现其他人，其他人连发现霍海的资格都没有。这一个队伍当中，并没有虫灵师。就算有，现在也没有动手。

　　霍海已经小心的感受过周围，并没有虫子受到控制，也没有什么异动。而车队当中，更没有大量虫子聚集的现象。一般虫灵师，身边的虫子可不会缺少。

　　一路跟着，霍海不断查看地图，走了两个多小时以后，霍海总算是明白了这个队伍要到什么地方去。眼睛紧紧的盯着地图上面的一个小镇位置。这份地图虽说比较粗糙，可是勉勉强强还是能够看的。这个小镇的位置，距离真正的小镇也不会偏差太大。

　　“是这个地方吗，按照他们的速度，今天晚上应该就可以到达这里了呢。”车队的速度不是很快，因此要在中间休息一番。等到明天，就可以真正进入前线了。

　　霍海不知道这个队伍已经走了多久，但这里毕竟距离前线不是很远。既然是要去这个小镇，那么……霍海眼睛来回在地图上扫视着。终于，霍海看到了两个小山坡。

　　山坡中间一条道路，这就是前往小镇的必经之路。两边是能够轻松绕过去的，可是路程却会延长很多。如果车队从两边经过，那么今天晚上绝对无法到达小镇。所以这里，就是他们今天下午一定会经过的地方了。想到这里，霍海也不再跟踪车队。

　　身形加速，转眼之间，就已经越过了车队，走到了前面。霍海一个人的速度，可不是这个队伍能够相比的，没过多久，霍海就远远地看到了两个小山坡。

　　两个小山坡光秃秃的，上面什么都没有，这种地方，根本就不适合用来埋伏。但也正是这种地方，如果埋伏的话，相信最是出人意料。霍海对这里非常满意。

　　身形一动，霍海在山谷的两个出口，还有中间点位置，都洒下了一些蚯蚓。空间扩大了，自己养殖蚯蚓的数量，自然也可以增加一些。霍海也不怕浪费，这些蚯蚓原本就是专门用来当做消耗品的。接着，霍海让一些星蛊隐藏在周围，整个身体埋入山坡当中。

　　至于霍海自己，则是爬到了山坡的顶端。洒下蚯蚓，使用蚯蚓的土系力量，在地面上溶出了一个小洞。将蚯蚓收好，然后整个人藏入了地洞当中。

　　无聊的看着天空中的太阳，霍海在这里静静的等待车队的到达。当靠近中午的时候，霍海总算远远的感受到车队到来了。可是让霍海郁闷的是，他们居然停了下来。

　　似乎车队根本就没有直接通过山坡的意思，反而在山坡外面开始安营扎寨休息了起来。霍海郁闷不已，看着这些家伙吃东西，霍海只能拿出干粮，狠狠的咬了几口。时间过得很快，车队也只是休息了不到一个小时而已。当车队再一次出发，路线正是两个山坡中间的道路。

　　几分钟以后，车队就已经完全进入了山坡道路中间。霍海微微一笑：“来得好，来了就不要出去了。”霍海眼睛一眯，风扬国敢算计自己，那么自己就要让他们好好尝尝自己的报复。身在地洞当中，霍海双手快速打出手印，周身灵力调动。

　　通过特殊的方式，灵力诡异的注入了下方蚯蚓的身体当中。这一次，霍海使用的是十分粗狂的控制方式。完全讲究灵力爆发，根本就没有一点细腻控制的意思。

　　蚯蚓的土属性完全爆发了出来，就连蚯蚓自己，身体也整个爆炸。这种方式，将地下的蚯蚓瞬间通通灭杀，但爆发出来的土属性力量，却达到了最大。

　　“小心，有人袭击。”这股土属性灵力，车队的人瞬间感受到了。但是还没有等他们反应过来，忽然脚下一软，原本结实的地面，不知道什么时候变成了一片沼泽。小山谷两个出口，此时也变成了沼泽一般。灵者境界的高手，还能爆发灵力从沼泽当中冲出来。

　　而那些没有达到灵者境界的士兵，几乎是在下一个瞬间，就陷入了泥潭当中。车队的货车一歪，也开始往地面以下陷入。整个车队，都被控制在了这里。

　　“什么人敢袭击风扬国的军队，给老子站出来。”一声大吼从一个马车当中响起。这个马车，也是整个车队当中仅有的几个。这里面坐着的可不是什么贵族子弟，而是灵将境界的高手。霍海眉头一皱，因为他听到这个声音，不知道为什么感觉有些熟悉。

　　“原来是这个家伙啊，还真是冤家路窄。”当里面的灵将境界高手冲出来的时候，霍海已经知道自己为什么感觉声音熟悉了。这不正是十几天以前，和自己战斗过的李二吗。

　　当日，自己可被这个家伙给欺负惨了。不知道李二怎么获得的先天战灵诀，居然能够让自己完全无法活动。不过那天这个家伙跑得快，不然霍海一定让他死在自己面前。

　　霍海眼睛微微一眯：“哼，没想到你还敢出现在我面前，那天的仇，也是时候报了。”霍海从小土坑当中站起来。在两个光秃秃的山坡上面，忽然出现了一个人，实在是太醒目的。当霍海站起来的瞬间，风扬国车队的人就已经看到了。

　　“什么人，你知道我们是谁吗，居然敢袭击我们，好大的胆子。”见到霍海的第一时间，下方的士兵就吼叫了起来。同时小心翼翼的看着周围，防止有其他敌人。

　　霍海微微一笑，大声说道：“不用看了，就我一个人。怎么难道这个家伙没告诉你们吗。我说老朋友，刚见过面不会就认不出我来了吧。”霍海对着李二说道。

　　李二看到霍海，眼中闪过一道杀气，随后狠声说道：“是你，没想到你居然敢出现在这里。所有人准备，这个人就是霍海，待会我控制住他，你们一起动手，灭了这个小子。只要霍海死在我们手里，我们所有人都有好处。”听到霍海的名字，大家先是心中一惊。

　　随后大家想到，如果能够击杀霍海，哪怕自己没有动手，这个功劳却是实实在在的。尤其是李二，上一次吃亏以后，痛定思痛的李二，为了对付霍海可是准备了很多东西。

　　见到霍海，李二朝着霍海就冲了过来。区区一个小山坡而已，对于灵将境界的高手如履平地。别说是李二了，其他士兵也是一样，绕过沼泽，对着霍海就跑了过来。

　　霍海冷笑一声：“哼，还真以为我和上次一样了。”心中一动，早就埋伏在了山坡上面的星蛊，瞬间动了起来。一连串的惨叫之下，让这些风扬国士兵知道，霍海的名头果然不是假的。星蛊穿透了一个接着一个的士兵，尸体从山坡上面滚落下去。

　　对于这些士兵的死亡，李二一点都没有在乎，不就是一些普通人吗。就算是魔灵师，没有灵将实力，李二也不会将其放在眼里。李二此时眼中只有霍海一个。

　　上一次被霍海被逼退，结果除了自己之外全军覆没，也没有通知过其他人。李二的地位可以说是一落千丈。要不然，也不会沦落到要来押运灵石。


第三百九十一章 丰收时刻

　　身后的惨叫，李二不在乎。他们这个队伍原本就是临时组成的，这些人根本就不是自己的手下。就算救下来了，回去以后还是要分开。

　　以魔灵师的自私程度，只有自己才是他们最看重的。自己的手下还好说，起码会在能力范围之内保护一番。这些和自己没有什么关系的人，李二才不会理会。对于李二来说，这些人最大的作用，就是用来牵制住霍海的那些高等级灵虫。

　　远远的，李二看到霍海周围并没有多少虫子，大笑一声：“哈哈，霍海，今天你太大意了，连灵虫居然都不准备。”对着霍海，李二伸出了自己的手掌。

　　遥遥对着霍海轻轻一抓，一股庞大的力量从李二的手中涌出来。霍海再一次感受到了这股力量的压制。霍海明白，李二使用了和上一次一样的战灵诀。

　　霍海心中一动就打算将内空间当中的星蛊给召唤出来反击。可是在下一刻，霍海停了下来，眼神变得耐人寻味。似乎满含深意的看着李二，可惜李二正在兴奋当中，根本就没有注意到这一点。霍海的周围依旧没有大量虫子聚集，李二感觉自己就快要成功了。

　　忽然，李二左手在背后一拉，一根铁链被拉了出来。上一次有鉴于自己没有坚固的远距离攻击武器，以至于每一次都被虫子挡住，李二已经做了弥补。

　　这一根链子，就是李二的新武器，完全针对于霍海制造的。远远的对着霍海狠狠的一扔，巨大而又锋利的金属箭头破空而至，后面还连着粗大的铁链。

　　巨大的箭头上面，还有一根根倒刺，如果被这东西打中的话，绝对不会好受。而且铁链很重，物理攻击力十足。李二想的很好，这东西打在霍海身上，霍海绝对会没命。所以霍海肯定会用虫子来挡住这根铁链。而自己这个时候，正好可以趁机从旁边发动攻击。

　　霍海的虫子不知道有多少，但是想来，这样变态的虫子，应该不会太多才对。同时从两个方向发动攻击，那么霍海就算再怎么抵挡，最终也只能被自己杀掉或者抓起来。

　　想到这里，李二都快要笑出来了。铁链箭头转眼之间就到了霍海的身边。可是依旧没有虫子抵挡，难道说这个小子放弃了。还是说，先前将所有的虫子都埋伏在路上，对付身后那些惨叫不断的家伙去了。不管了，这样的功劳，一定不能让其他人插手。

　　铁链飞出的同时，李二身形加速，也在快速靠近着霍海。就在铁链将要命中霍海的时候，霍海忽然动了。没错，就是动了，在李二的压制之下活动了起来。

　　手中光芒一闪，不知道什么时候，霍海的手中出现了一把长剑，长剑还散发着浓郁的寒气。寒霜剑，霍海在对敌的时候，可没怎么用过。双手往面前一挡，然后轻轻一挥。

　　“叮”一声脆响，铁链的箭头被霍海一剑打飞了一点。这铁链的重量不轻，可是比霍海的力量来说，还是差了很多。纯粹的肉体力量，李二还是比不上霍海的。身形扭曲了一下。霍海整个身体好像一条蛇一样，避开已经偏移了一定距离的箭头。

　　接着，霍海便在李二充满震惊和喜悦的僵硬脸色当中，扭身靠近了李二。不进反退的霍海，距离李二本来就非常近。这一爆发，就来到了李二的身旁。

　　右手快速刺出，当李二感觉到身上疼痛的时候，这才反应了过来。周身灵力爆发，将霍海的长剑阻挡了一下，快速往后后退着。可是这一剑已经在自己胸口开了一道伤口。寒气不断的往里面扩散着，让李二感觉自己的血液都开始凝结，心脏开始发冷。

　　“你，你怎么可能还能动。难道……你居然，居然达到灵将境界了。”李二瞪大了眼睛。刚刚看到霍海的时候，李二被自己的贪婪和仇恨被蒙蔽了，直接不管不顾的冲了上来。

　　可是现在才发现，霍海居然已经达到了灵将境界。自己的先天战灵诀的确非常强大，非常特殊。可是这是对付修为不如自己的。李二的修为，不过才灵将初期而已。

　　霍海现在突破了，也是灵将初期，自然不会受到这一招的控制。可是，这怎么可能，上一次离开到现在，这才几天的时间，难道真的有人能够突破的这么快吗。听到李二的话，身后的士兵，似乎也忘记了其他，瞪大眼睛朝着霍海看了过来。

　　可是接下来的惨叫告诉他们，在战斗的时候分神，是多么危险的一件事。

　　霍海冷笑一声，再一次冲了上来：“哈哈，原来你的战灵诀还有这样的缺陷，那就给我去死吧。”先前霍海发现自己能动，还不知道是什么原因，或许是自己特殊也说不定。

　　现在霍海知道了，这一招似乎控制不住灵将境界高手。霍海不知道具体是怎么回事，但只要这一招没用了，那么霍海根本就不在乎李二，用肉搏也能杀掉他。

　　左手轻轻一挥，几道白色的光芒一闪而逝。这一次，霍海使用的是震血刺。见识过这一招的李二，心中感受到一股巨大的危机，全身灵力不要命的爆发了出来。可惜，霍海如今使用的是骨刺，而且修为提升了，灵力的威力也变大了不少。

　　灵力护盾在接触到骨刺的瞬间开始激烈的波动了起来。最终，三根骨刺终于穿透了灵力护盾，直接刺入李二的胸口。灵力护盾忽然崩溃，可惜骨刺的力量也没剩下多少。

　　霍海摇了摇头，自己对震血刺的利用，还是差了一点啊。可能是第一次换上骨刺，第一次在突破灵将之后实战，让自己不适应造成的吧。

　　发现自己没有被伤的太重，李二松了一口气。随后眼中满是恐惧，不行，不能继续下去了，不然会死的。李二周身灵力再一次形成灵力护盾，却比上一次要减弱了很多。李二自己，转头就朝远处跑去。能跑掉一次，这一次也一定能够逃掉。

　　霍海冷笑一声：“早就防着你这一手呢，还是给我乖乖躺下吧。”霍海的右手，不知道什么时候已经捏出一个手印，寒霜剑就插在自己的脚边。

　　灵力爆发，正在往远方逃跑的李二，心中忽然感到一阵心悸。接着，心口处一疼，低头看着自己的胸口。他知道，自己的心脏，已经被刺穿，但却不知道，到底自己受到了什么样的攻击。最终带着不解和不甘，李二的身体重重的倒在了地上。

　　霍海微微一笑，这种二次攻击果然是可行的。刚刚发出去的骨刺当中，有那么几根里面隐藏着普通的噬骨虫。击中李二的骨刺当中，正好有两根是有噬骨虫的。

　　霍海不能控制骨头，但却可以控制噬骨虫体内的各种力量。通过这种力量，来控制骨头，达到了间接控制的程度。特殊灵力爆发，刺入李二体内的骨头，开始生长了起来。

　　骨头在李二还没有发觉的时候，几乎在瞬间膨胀，然后爆发出好多尖刺。骨刺原本就在李二的胸口，这些尖刺出现的瞬间，李二的心脏和肺部就已经被刺穿。心脏被刺穿，哪怕灵将境界高手也死定了。李二终究是一个人，不是一个魔人。

　　灭掉李二之后，剩下的人就好对付多了。霍海将含有噬骨虫的骨刺收回来。如今孵化的普通噬骨虫太少，霍海可舍不得浪费。一挥手，大量星蛊已经洒落。

　　等到霍海再一次回来的时候，现场当中所有风扬国士兵，已经死的一个都不剩。面对大量凶猛的星蛊，没有达到灵将境界的话，在霍海面前可是连逃跑的实力都没有。

　　吐出一口唾沫：“呸，真是差劲，魔灵师的战斗意志怎么都这么差。”霍海注意到这些魔灵师，眼中满是不屑。战斗一旦失利，这些家伙大多数都逃跑了。

　　就算是命令，在这个时候也不好用。不过看看李二能带头逃跑，这些人逃跑也就不算什么了。霍海哪里知道，李二这是魔化之后才能突破灵将境界的。魔化之前，他已经卡在灵者境界巅峰不知道多少年了。战斗意志，早就已经消磨殆尽。

　　现在吗，霍海微微一笑，既然杀光了这些风扬国的人，那么接下来就是收获的时刻了。霍海微微一笑：“不知道这风扬国这次运送了多少灵石，看来收获不小啊。”

　　将地面平复，没有理会变成碎片的蚯蚓，霍海走上前来，将车队上面的伪装通通扫落。这些箱子，就完全呈现在了霍海的面前。箱子上面的纹路，霍海非常熟悉。当初在西疆的时候，给自己运送的灵石，使用的箱子也是一样的，这东西应该都是通用的。

　　这箱子，就是专门用来装灵石的。检查无误之后，霍海将一个箱子打开。

　　太阳下面，灵石发出璀璨耀眼的光芒，比钻石更加夺目。霍海感受着这澎湃的灵气，心中异常喜悦。这些灵石，绝对都是上等灵石无疑。


第三百九十二章 意外之喜

　　虽说自己的空间非常大，可是这些箱子，霍海却不怎么需要。与其放在箱子里面，还不如就堆在内空间里面。取用的时候，也会更加方便一些。

　　甚至就是平时修炼或者补充灵力的时候，利用内空间分解灵石也方便一点。有这种特制箱子的保护，内空间也没有办法分解灵石。霍海一挥手，箱子里面的灵石，就全部都进入了内空间当中。“真是不错，收取范围又远了不少。”

　　内空间扩大，覆盖的空间面积也就越大。只要在霍海周围，内空间十分之一范围之内的距离，霍海都可以将其收入内空间当中。特殊物品和特殊情况除外。

　　这样一来，霍海收取灵石的速度也快了很多。再一次翻开一个箱子，霍海这次连挥手的动作都没有，只要想就能收取。消耗的一点灵力，根本就不算什么。

　　一个箱子接着一个箱子的翻开，等到所有箱子翻开了之后，霍海心满意足的清点着自己内空间当中的灵石。足足上百万上等的灵石，堆在一起还真是壮观。

　　现在这些灵石，对于霍海也没有太大的作用了，最多只能给虫子和自己补充灵力。不过想来，失去了这么庞大的一笔灵石，风扬国前线绝对会处于一定的弱势吧。一百万灵石算起来并不是很多，可是变成实物，想短时间之内凑出这么多，也绝对不容易。

　　“咦，为什么这里会有三个马车呢。”霍海忽然注意到，车队当中，还有三个马车。其中一个，上面呆着一个灵将境界的高手，另外两个又是做什么的。

　　霍海可从来没有看到这些马车上面有人下来。如果有人在的话，自己的感知应该早就感觉到了。不过本着小心谨慎的原则，霍海依旧没有靠近两个马车。

　　一挥手，周围的星蛊透过马车帘子，进入了马车当中。事实证明，霍海这是小心过头了，里面根本就没什么高手。别说是高手了，就算是人也没有一个。放下心来的霍海，纵身跳到了马车上面，观察了一下周围，眉头渐渐皱了起来。

　　这马车到底是做什么用的，为什么不管怎么看，这个队伍，都没有人有资格坐在上面。如果说灵将境界的高手算，那么也就一个，没有必要一个人带着三个马车吧。

　　“奇怪，这里怎么这么狭窄。”霍海刚想要转过身从车上下去，忽然发现一些不对头。这马车狭窄的有些过分了。从外面看着的时候，这马车似乎非常庞大的样子。

　　霍海眼睛一亮，外面看着大，里面却很狭窄，那么这马车到底是在掩饰什么东西呢。缺失的空间，又到了什么地方去呢。反正不是自己的东西，霍海根本就没有一点保护意识。从车上下来，星蛊立刻对着马车开始啃食了起来，一片片的木屑开始掉落。

　　星蛊的牙齿，可不是区区一个马车能够相比的。纵然是这马车使用的木头坚硬也是一样，忽然，霍海感觉其中一个马车，散发出一股浓郁的灵力。

　　“这个是……”霍海走上前去一看，发现马车内部，居然布满了灵阵的纹路。刚刚被星蛊给咬坏了之后，这些气息才漏了出来。这马车显然经过处理之后的箱子。

　　马车中间的夹层，就是灵力散发的地方。“这是灵玉，看来，这个队伍的灵石，是用来掩人耳目的了。这灵玉才是价值最高的。”霍海有些明白了。

　　如果是一般人，就算抢劫了车队，也最多就是将灵石带走。这些没有什么必要，而且还拖累速度的马车，绝对会丢弃。谁都不知道，这马车当中的东西，实际上才是价值最高的。三个马车被切开之后，霍海从中获得的灵玉，居然整整有一千多。

　　灵玉和灵石的比例，正常情况是一比一万。先前自己得到的一百万灵石，换算成为灵玉，也不过才只有一百个灵玉而已。灵玉当中的灵力更加浓郁，品质更高。

　　两者之间，几乎是不能用这种正常的方法来计算的。最重要的是，这灵玉，才是最适合自己修炼的东西。自从突破灵者境界之后，霍海自己的灵玉已经用掉了很多。

　　今天居然在这里，一下子就补充了一千，老天还真是眷顾自己啊。一千个灵玉，就算是风扬国这样的王国，一下子损失掉，也要让他们心疼一阵吧。霍海不知道风扬国这到底是要做什么。总之他们损失的越大，霍海就越高兴，而且自己还有好处拿。

　　“哈哈，这风扬国果然是大公无私，我真是太喜欢你们了。”霍海兴奋之下，将周围的马车和货车通通拆开。不过可惜的是，里面已经没有什么东西了。

　　霍海摇了摇头，转过身来，就想要离开。但是就在霍海要走的时候，忽然想到，似乎还有一个灵将境界的高手尸体在这里。当初自己可是从一个灵将境界高手的身上，找到了震血刺这一门玄级上品的战灵诀。不知道这个家伙身上，有什么好东西。

　　反正也不浪费时间不是，霍海身影一闪，来到了死去的李二身边。在尸体身上搜了一遍，没想到的是，居然还真找到了一些东西。除了一些不怎么有价值的东西。

　　却连一种战灵诀都没有找到，霍海叹了一口气。这战灵诀，在风扬国也是稀罕玩意，不是随随便便就能碰到的。想想也对，要是李二真的有，战斗的时候不是就已经用出来了。

　　唯一一个可能有点意义的，就是一个盒子。但这个盒子从表面上看，也只是普通的木头制造而成。能用这种材料制造的盒子装着的东西，能有什么价值。霍海想了想，还是将盒子小心翼翼的打开。盒子内部，是一个雕塑，通体金色，好像是黄金制造的。

　　黄金在天灵大陆，可不是什么十分珍贵的物品，用这样的木头盒子装着，似乎很正常。可是霍海仔细一看，却发现，这颜色似乎和真正的黄金有些不同啊。

　　“我来看看，这到底是什么东西……咦，怎么这么硬。”霍海单手抓住这个麻雀一样的雕塑，用力一捏，可是金雀却半点变化都没有。

　　要知道，以霍海现在的实力，这一下，爆发的力量可非同小可。如果这真的是黄金制造的，刚刚霍海使用的力量，将其整个捏成一团都非常容易。随着霍海力量不断增加，到了最后，就算是将自身灵力都用上了。可是这个金色的麻雀，依旧没有半点变化。

　　“呼，这到底是什么东西。”霍海眼中满是惊讶。以这种材料的坚硬程度，霍海就能判断出来，这材料起码能达到玄级下品的程度，这还只是霍海自己的推断。

　　毕竟霍海的力量，只有这么多。虽然想要用寒霜剑砍一下试试，但霍海想了想，最终还是放弃了。万一这东西真的有什么特殊意义，弄坏了岂不是可惜。

　　现在想想，一个灵将境界的高手，而且还是一个满是负面情绪充斥的魔灵师，身上怎么可能带着这样一个普通的木头盒子。这完全就是一种掩饰。

　　霍海将盒子搜了一遍，眼神忽然一定：“原来是这么回事，这么说的话，这些东西，都是掩饰了。”霍海看到盒子下面垫着雕像的毛皮，自言自语道。毛皮上，清楚的写明白了这东西到底是什么。原来，这个金色的麻雀，根本就是一个遗迹的钥匙。

　　这是一个上古时期的高手，留在南方诸国当中的一个遗迹。里面有什么，谁也不知道，但大家知道的是，这个遗迹，一共有七把钥匙，这金雀，就是其中的一个。

　　还有另外六把也是一样。这块东西，实际上就是传说当中的藏宝图。不过让霍海哭笑不得的是，这藏宝图上面是不是太详细了一点。“不是说，藏宝图都要去猜去碰才能找到吗，这个也太容易了一点吧。”霍海不知道，这东西是不是真的应该相信。

　　如果这个遗迹是真的，那么这些灵石和灵玉，就统统都是掩饰，为了掩饰这把钥匙。可霍海怎么都想不明白，是什么人，会做出这种无聊的事情。

　　毛皮上面，清楚的记录了遗迹的位置，就是在南云国，风扬国，还有明阳国三国的交界线之处。当然，上古时期不是叫这个名字。可是这几个地名，却非常清楚。似乎制造这东西的人担心别人找不到一样，将周围的地名通通都给写在了上面。

　　很多地名，上古时期一直流传到现在也没有改变，要是自己还找不到地方，这可就真的有问题了。最让霍海感到不可思议的是，这上面，甚至连其他的钥匙在什么地方都有。

　　霍海真是想不明白，到底是什么人，会做出这么无聊的事情来。不过看这钥匙的质量，还有这块毛皮，明显就是使用灵帅境界灵兽制造而成。霍海又不得不相信：“算了，去看看不就知道了，我就不相信，这个是什么陷阱。”


第三百九十三章 北上寻宝

　　如果真的是一个陷阱，风扬国能拿出这么珍贵的东西来对付自己，还能如此精准的计算到自己的行踪。那么霍海也只能认了。

　　反正现在也回不去，索性北上，去看看到底有什么东西好了。这个车队也只不过是一个掩饰而已，等到了前线，这东西依旧会被送到北方。霍海看了看地图，认准了方向，紧了紧自己的斗篷便出发了。这里的痕迹，是无法抹去的，就这样留在这里好了。

　　霍海离开之后，当天傍晚，便有人来到了这里。因为原本傍晚应该到达小镇的车队失踪了。于是城市之内派出队伍前来寻找，在这里发现了这些尸体。

　　将事情上报之后，很快就有风扬国的高手来到了这里。周围，已经完全被士兵们封锁了起来。“知道这是什么人做的吗。”队伍当中，一个人忽然问了起来。

　　旁边，另外一个黑衣人缓缓的说道：“你们不是已经知道了吗。除了霍海这个小家伙，我想不出还有什么人来了。这个小子暗杀的能力真是厉害，连李二都着了道。”附近的尸体，大多数都是身上多了一个小孔，这种伤害，只有霍海才能做到。

　　地上，李二的巨大铁链掉落土壤当中。黑衣人拿起来看了看，铁链的箭头上面，有一个缺口。这个缺口，明显就是被锋利的武器造成的，上面还有寒冰的力量。

　　“你们看，这个缺口，还有他身上的伤口，应该是霍海那个小子的寒霜剑造成的。”霍海有些什么东西，风扬国的高层非常清楚。这寒霜剑，可是玄级中品的货色。

　　甚至，他们连寒霜剑是霍海在皇城学院当中得到的都知道。李二身上的伤口，也被冰冻了起来，明显是寒霜剑造成的。实际上，他们刚刚到来的时候，就已经清楚了。因为远远的，他们就看到了那些陷入地下的车轮子。

　　霍海将货车全部拆掉，可是他却忘记了，这车轮子依旧陷入了地下。当初李二回来的时候，就说过，霍海有一种将土壤变成沼泽的能力，正好和这种情况吻合。

　　他们本能的想到，这是霍海得到的一种特殊虫子的能力。只是他们怎么都想不通，霍海为什么会有这么好的运气，能找到这么多奇怪的虫子。他们搜遍风扬国，都没有发现。

　　“我最好奇的不是这个，而是你们看，最终造成李二死亡的伤口。”其中一个黑衣人，指着李二的胸口说道。一般人从表面或许看不出来，可是当黑衣人将李二的胸膛直接切开的时候，大家顿时发现了里面的不同之处。内脏，尤其是心脏和肺，多了好多小洞。

　　这些小洞，好像是被什么锋利的利器从内部刺穿的一样。这种伤害，正是造成李二身死的罪魁祸首。看到这种伤口，其他人眼神渐渐眯了起来。

　　“看来，我们还真是小看了那个小家伙啊。”黑衣人首领淡淡的说道：“那个小子手中的特殊虫子层出不穷，以后大家对付他的时候要小心一点了。”

　　对于霍海，所有的人心中无比的忌惮，能这么轻松让灵将境界的高手身死，就算是他们，也只不过只有灵将境界而已。霍海现在可不是一个让他们能随便猎杀的猎物，而是一个能够对自己造成危险的敌人。一个不小心，下一个死的说不定就是自己了。

　　“队长，我们要怎么做，那东西丢了可是很麻烦的。”一个黑衣人忽然小声的说道。他所指的东西，就是被霍海带走的金色雕像。

　　如今已经将整个战场翻了一个遍，却依旧没有发现这一次真正要隐藏的宝物。霍海的探查能力实在是太强了。灵石被拿走了，灵玉被带走了，人被杀了一个干净。可是到了最后，金色的钥匙居然也被带走了，这一次的损失，还真是够大的。

　　首领淡淡的说道：“不用担心，他拿到了东西，肯定会去那个地方的。只要我们通知那里的人注意一下就好。能在路上截住他最好，挡不住，就交给其他人头疼去。”

　　黑衣首领起身，往北方看了几眼，然后转过头去：“好了，我们的任务完成了，走吧。这南方诸国真是麻烦，本来以为这一次能轻松一点，算了，等魔主出来以后再说吧。”

　　说完，也没有理会其他人，黑衣人首领自顾自的离开。其他人对视了一眼，也不在这里继续停留了。现场就交给风扬国的士兵们去处理，这些人离开的方向，不是北方。而是风扬国国都的方向。显然这件事情，他们几个是不打算继续插手了。

　　另外一边，打算前往遗迹的霍海，一路往北。刚开始的时候还好说，路上没有遇到什么人阻拦。可是越是靠近边境位置的时候，遇到的人也就越多。

　　一路上，霍海已经不知道遇到了多少队伍拦截，不用说霍海也知道，自己的行踪肯定是被泄露出去了。不过在霍海出发的时候，就已经有这样的准备了。

　　“呵呵，你们还真是看得起我啊。”霍海来到边境的时候，发现唯一一个通往目的地的出口，居然已经有大量的军队在这里守卫着。此时这里，任何人都不允许通过。任何人敢强行闯关，都会被击杀当场。此时这些魔灵师，完全不讲道理。

　　人群当中，霍海还能隐隐约约感受到，几个对自己有危险的气息。不用说，这些人就是灵将境界高手了。算算数量，霍海惊讶的发现，这些灵将境界的高手，居然起码有五个之多。

　　除了当初西疆防线魔灵师大举进攻的时候，霍海还是第一次看到有这么多灵将境界高手聚集在一起。这些家伙实在是太看得起自己了。要是自己的虫子，现在都蜕变到了灵将境界的话，霍海才不会在乎这些家伙。可惜，现在凭自己的实力，还不是他们的对手。

　　“该死的，看来还是要再来一次啊。”霍海无奈的摇了摇头。这个路口，自己是一定要过去，可是从正面是过不去的。从空中飞，霍海还没有这个打算。

　　谁知道下面的灵将有没有远程攻击的技巧，再说，要是他们穷追不舍，自己也头疼不是。于是，现在就只能从地下通过了。霍海最不喜欢的，就是从地下走。

　　洒出一把土属性蚯蚓，霍海打出一个手印，之后便放出灵力护盾，将自己整个包裹其中。尽量减少自己灵力护盾所散发的灵气，争取不让人发现自己。为了躲避这些灵将高手的探查，霍海跟着蚯蚓，直接进入了地下一百米深的地方。

　　这样一来，蚯蚓就不够了，为了维持自己呼吸所需要的空气，霍海只能不断的扔出蚯蚓，足足用了一大半的蚯蚓，就是为了维持自己和地面通道的联系。

　　地面微微颤抖，将空气源源不断的带入地下百米的距离之下，供应霍海使用。霍海在不引起对方注意的情况之下，全力加快速度。甚至还使用灵力来维持自身。

　　利用大量灵力，抵消一些因为没有空气而造成的不良影响。霍海苦笑，自己终究还是一个人，不能做到无视空气，在真空当中存活。一路行走，霍海在地下整整呆了十几分钟的时间，确定已经远离了风扬国军队，这才小心的从地下慢慢上来，来到地面之上。

　　自己的虫子，可是一个都没有敢放出来。风扬国居然将唯一一条通道的上方，挂满了钢丝。钢丝无比锋利，还带有无数铃铛，周围种植了大量的驱虫草。

　　一旦有虫子不怕驱虫草靠近这里，就会撞到钢丝。哪怕是不会被钢丝切成两半，也会触动铃铛做响。先前小蝶靠近的时候，要不是忽然吹来一阵冷风，霍海都没发现。

　　再一次出现在地面上，霍海深深吸了一口气。灵力消耗不多，可是精神却异常萎靡。这种地方，没有必要的话，霍海是打死都不愿意再来一次了。

　　原地休息了好长时间，同时将不断靠近自己的土属性蚯蚓重新收回了自己的内空间当中。恢复了五分钟，霍海的感觉自己的精神好了一点。起身，悄悄的隐藏自己，霍海继续朝北方走去。如今终于离开了风扬国。前方，就是这次的目的地刀锋山。

　　此地距离霍海还有十几里而已，以霍海如今的速度，不用太久就能到达。只不过，霍海不知道的是，这一次前往刀锋山的高手到底有多少，霍海现在可不敢随便靠近。

　　当接近刀锋山一定距离的时候，霍海决定在这里休息，等到明天养足精神，才会到刀锋山去看看。随便找了一个相对比较安全的地方，霍海一边放出自己的虫子进行警戒，同时进入了修炼的状态当中。再次睁开眼睛的时候，天色已经亮了起来。

　　远远地，星蛊观察当中，风扬国路口依旧被封锁，这些人依旧想要拦住自己。谁都不知道，霍海已经通过了路口。霍海心中冷笑一声，反方向大步前进。


第三百九十四章 齐聚刀锋山

　　前进不久，霍海便再次停了下来。因为他发现，刀锋山中间一片空地周围，已经有很多人聚集在这里。尤其是靠近中间的地方，更是高手满地。

　　霍海无奈的摇了摇头，随后将小蝶放出来，远远的在高空探查。这么高的地方，只要不是遇到特殊情况，小蝶是不会被发现的。唯独可惜的就是，因为距离太远，下方的情况，霍海也不是很清楚。最多，只能远远地，看到一个大概而已。

　　刀锋山，因为山峰多好像被刀剑劈砍一样，边缘之处直上直下，非常平滑，因此而得名。刀锋山的主峰，好像一把从地面直插天际的利刃一样。

　　远远的看去，真的好像是一把大刀。正面平滑无比，反射着阳光，异常特殊，周围都是连绵不断的大山，将三个王国从中间分割开来。这里也就是边境线的一个重要衡量标志。

　　不过此时，却没有人感叹刀锋山的炫丽神奇，所有的人注意的，都是刀锋山山下的一个祭坛。这个祭坛，是前不久，忽然之间出现的。和这个祭坛同时出现的，还有其他七个小一点的祭坛。这遗迹的钥匙，就出现在这些祭坛上面。

　　甚至有一个祭坛，据说是直接出现在了天魔坟附近，也不知道是什么人制造的。这几个祭坛分布非常广泛，范围达到了南方诸国近乎三分之一土地。

　　也就只有北方王国，才没有出现过这样的祭坛。经过一些高手们的鉴定，终于确定，这刀锋山，就是遗迹宝藏的真正位置。制造这个遗迹的人，绝对不是等闲高手。

　　只要有人得到这个高手留下来的传承，个人甚至背后的势力，都会获得巨大的提升。甚至他们怀疑，制造这个祭坛的人，实力或许已经达到了地级。手中这些仅仅是用来作为钥匙的金雀，品质上居然就能达到玄级上品，而且还是上品当中的极品。

　　这样一来，大量的人便汇聚到了这里。不管是魔灵师还是各国现存的高手，通通汇聚于此。当霍海来到这里的时候，发现祭坛上面，已经安放了六个金雀。

　　六个同样都是金色的麻雀，大小差不多，可是神态却截然不同。祭坛上面六个位置，如今已经被占据。祭坛散发出淡淡的光辉，只差一个位置，就可以填满。

　　“诸位，听说风扬国境内最后发现的一把钥匙，已经被人抢走了，不知道这应该怎么算啊。”消息已经传递到了这里，风扬国的高手脸色都不好看。

　　这里所有的人，如今已经分成了两部分，一部分是正常的灵师，另外一部分却是魔灵师。来到刀锋山的魔灵师数量并没有正常灵师多，可是他们的高手多。灵将境界以上的高手，甚至是正常灵师的一倍以上。当初见到这一幕，各国的高手脸色可都不好看。

　　也对，魔灵师有从以前高手转化而来的，也有魔化之后突破的，甚至还有一些走纯粹魔灵师道路的高手。在数量方面，正统的灵师，的确不能和他们相比。

　　“哼，当然算我们魔灵师这边的，我们不是已经说好了，在什么地方发现的钥匙，就归谁所有吗。”一个魔灵师立刻大吼了起来。如今魔灵师势大，他们可不怕普通灵师。

　　当初发现这个祭坛的时候，魔灵师和正统灵师之间曾经爆发过一场大战。可是后来，大家发现这样让双方损失高手太多。而且大家也都不想死，于是大家就互相之间约定，在什么地方发现的钥匙，就算是哪一方势力的。之后大家才会全力去寻找钥匙。

　　可是寻找到第一把钥匙的时候，大家就开始头疼了。这些地图上面，明确的写明白了钥匙的位置。只要稍加搜索，就能将存放钥匙的祭坛给找出来。

　　所以才会这么快就收集到了这么多。可是谁也没有想到，最后一把钥匙偏偏出了问题。原本是在风扬国境内发现的，却在路上，被霍海这个愣头青给抢走了。

　　“这可不行，霍海那个小家伙，可不是我们约定范围之内的人，我们先前也没有通知。好像，是你们风扬国自己主动把人留下的吧。所以这把钥匙当然要算我们的。”

　　这话一说，风扬国的魔灵师就忍不住了：“胡说，怎么能这么算，当然是谁把钥匙带来就算谁的了。”风扬国可是在路上布下了重兵，他们根本就不相信，霍海能够通过。魔灵师的霸道，让正统灵师脸色非常难看，一时之间，火药味十足。

　　“好了好了，大家都安静一下吧，要不这样，我们各退一步可好。每一把钥匙的名额有十个。如果这最后一把钥匙送到，双方各得到五个名额怎么样。”

　　大家想了想，最终也只能无奈的点头。没有凑齐钥匙，这个遗迹是万万打不开的。可要是现在打起来，似乎又不怎么好。如今靠近这个位置的王国，可是正常的王国比较多。

　　因为约定的事情，进入这里的魔灵师也非常多，高手数量也多。但正统灵师的实力更强一些，而且他们的整体数量远远超过魔灵师的数量。在这里起了冲突，最终就是两败俱伤，到时候谁也别想讨到好。互相之间克制之下，这一场争论也就不了了之了。

　　“哼，就这么说定了。带来钥匙的，自己有两个名额，其他八个平分。”风扬国魔灵师，仍旧有些恼火的说道。其他高手眼神闪烁，互相之间对视一眼，最终同意了这个方案。

　　时间缓缓流逝，当临近中午的时候，霍海终于通过外围的人，将情报总结了一番。发现自己没有什么危险之后，这才悄悄的出现在了刀锋山的路上。

　　霍海这一出现，立刻引起了所有人的注意：“你是什么人，带来钥匙了吗。”远远的，一个大汉对着霍海吼叫了起来。其他人也都满脸期待的看着霍海。

　　霍海点了点头，然后将帽子掀开：“南云国霍家，霍海，钥匙在这里。”霍海将盒子拿出来，打开一下，随后将其扣上。周围的人蠢蠢欲动，却没有一个敢动手的。因为这里的高手，实在是太多了，谁敢最先动手，肯定会遭到各方的打击。

　　风扬国高手更是狠狠的瞪着霍海，脸色非常不好看。大家都是魔灵师没错，但是大家负责的地方不同。尤其是很多魔灵师，都是风扬国土生土长的。

　　这次的事情办砸了，那么风扬国在天魔坟高层的眼中，就显得有些无能了。以后各方面资源和条件，也会比不上其他王国的魔灵师。风扬国的魔灵师，看着霍海的眼神，好像要把他生吞了一样。霍海摇了摇头，缓缓的走上前来，来到了正统灵师的阵营。

　　只有霍海一个，可不想和两方面都闹翻。“好，很好，真不愧是我南云国的子弟。”一个雄浑的声音传了出来。霍海眉头一皱，因为他从来人身上感受到了巨大的压力。

　　这个时候，副院长从旁边走了出来，霍海一愣，怎么副院长也被惊动了。副院长指着这个人，对霍海介绍道：“霍海，这个就是我们南云国唯一的灵帅境界高手云逸寒，也是当今国主的祖父，快来拜见。”国主的祖父，这个老家伙到底活了多长时间啊。

　　不过想想也对，实力越高，寿命就越长，说不定以后还能做到长生不老呢。霍海连忙躬身行礼：“见过老国主，在下还有很多需要和老国主学习。”

　　云逸寒淡淡的说道：“好就是好，不用谦虚，你可比我那几个不成器的晚辈要强多了。这一次，你为我们南云国争光，回去以后好处是少不了的。”

　　说着，云逸寒开始将这些钥匙牵扯到的名额告诉了霍海。随后说道：“你现在除了自己以外，还有两个名额，这两个名额，小家伙你要怎么分配呢。”

　　霍海眉头一皱，他现在和皇室的关系可不怎么好。可是在这个时候，在云逸寒的面前，霍海依旧要小心，可不能和他闹翻。最重要的是，魔灵师那边，似乎也有好几个灵帅境界高手到来。真没想到，区区一个遗迹，居然能引来这么多高手。

　　考虑到说不定还要用到这个家伙，而且霍海也没有从云逸寒身上感受到明显的敌意，霍海开口说道：“这两个名额，自然是老国主您来分配了。”霍海直接将两个名额送上。

　　云逸寒点了点头，非常满意。这个小家伙小小年纪能够达到灵将境界，而且还如此识时务，真是不错。云逸寒长时间不怎么出来管事，他并不知道霍海和皇室互相之间的关系。不然看着霍海就不是欣慰的表情了，恐怕就是想着要怎么处理掉他。

　　副院长在旁边满意的点头，小心的给霍海使着颜色，表示霍海做的不错。

　　“你们商量好了没有，不要浪费时间了，我们还要去找宝藏呢。”这个时候，远处魔灵师们有些忍受不住了，远远的对着霍海这边大吼了起来。


第三百九十五章 进入遗迹

　　似乎这边的人也发现了魔灵师那边的动静。或者说，其他人也开始着急了起来。这一次，正统灵师得到了两把钥匙，而魔灵师则是得到了四把钥匙。

　　加上携带钥匙的人之外，正统灵师只能进入二十二个，而魔灵师则是可以进入遗迹四十四个人。如今算上霍海手中的钥匙和霍海自己，自己这边不过能够进入二十九个人而已。魔灵师却能够进入四十八个，已经达到了自己这边一点五倍的人数。

　　魔灵师们自然非常兴奋和着急，云逸寒淡淡的说道：“好了，你带着钥匙到祭坛上面去，把钥匙扔进去就行了。我们和他们谈谈接下来的事情。”

　　霍海点了点头，本来霍海的实力还比较不错，可是如今，在这个地方，霍海才发现，自己的实力还是太弱。面对灵将巅峰的高手，霍海都只有一点自保之力而已。

　　如果是面对灵帅境界的高手，霍海敢肯定，自己绝对会被对方瞬杀。不是霍海修为不够，纯粹是因为霍海的灵虫没有蜕变过。用灵虫作为主要战斗手段的霍海，没有足够的时间积累，即便是突破了，本身实力也不会有太多的提升，霍海有些郁闷。

　　早知道是这样的话，自己就应该躲藏一段时间，等到自己的虫子都蜕变过一次再说，起码不会和现在这样，一点反抗力量都没有。就算小金现在清醒了，也没有什么用处。

　　只能听话的霍海，缓缓走到了祭坛旁边，接着将手中的金雀扔到了祭坛上面。金雀进入祭坛光圈当中的瞬间，立刻发出一股淡淡的光辉。没有直接掉落下去，而是悬浮在空中。

　　接着，金雀缓缓落入了祭坛当中最后一个空缺的位置。一个光点飞出来，在霍海还没有反应过来的时候，瞬间融入了霍海的体内，霍海忽然发现，自己周身居然缭绕着一股特殊的力量。淡淡的光芒，如果不注意看，还真看不清这一层光。

　　接着，又是十个光点飞到了霍海的身边，霍海感觉，自己似乎能够控制一样。就在这个时候，一缕信息忽然融入了霍海的脑海，霍海闭上眼睛，慢慢阅读。

　　信息不多，主要是告诉霍海这些光点怎样控制。这些光点，实际上就是进入遗迹的身份证明。没有得到光点的人，待会遗迹打开的时候，是绝对无法进入其中的。

　　霍海很快便明白了这一切，然后睁开了眼睛。朝祭坛外面看过去，此时高层们似乎已经讨论完接下来的分配问题了。正统灵师这边，推出来六个人，而魔灵师那边，则是推出来四个人。到了这个时候，就算魔灵师们争夺不断，正统灵师这里也是死咬住不松口。

　　霍海微微一笑：“似乎，错过了精彩部分呢。”霍海只是在心中说出来而已。在这种场合，一句话说不对，说不定就会得罪很多高手。看他们推出来的人，每一个都是灵将境界。

　　“霍海，快点开始吧，这些就是我们商量好进入遗迹的人，你将光点融入他们体内，待会遗迹就要打开了。”云逸寒远远的对着霍海说道，他对霍海的感官还不错。

　　霍海点了点头，随后一挥手，灵力本能的使用光点当中传承的使用之法。光点洒落，准确的落入了这十个人体内。接下来，这十个人周身也开始散发特殊的光芒。先前霍海还没有注意到，如今才发现，周围不少人身上，都有这种淡淡的光芒缭绕。

　　“好了，闪开，遗迹大门马上就要打开了。”霍海一愣，随即从祭坛上面跳下来，身形一闪，隐藏到了正统灵师当中。有些时候，还是不要太出风头比较好。

　　霍海刚刚离开不久，整个祭坛开始发生了变化，周围人群不断往中间靠拢，似乎这样能够提前进去一样。霍海则是不然，既然有钥匙和准入凭证，怎么可能随随便便就让人进入呢。

　　祭坛上方，光芒越来越明亮，中间的金雀似乎都活过来了一样。忽然，光芒一闪，金雀消失的无影无踪，而祭坛上面的光辉，则是朝周围爆炸开来。很快，一个巨大的光圈形成，并且还在不断的往外扩散。被光圈挤压到的人，毫不客气的将其排斥出去。

　　只有获得了凭证的人，才有资格进入。没有获得凭证的人，霍海清楚的看到，就算是灵帅境界的高手，在这股力量之下，依旧被狠狠的挤压出去，毫无反抗之力。

　　“好强的力量，制造这个遗迹的人，绝对达到了地级以上。”霍海心中感叹。没有地级以上的阵灵师修为，怎么可能制造这种高等级的灵阵呢。

　　魔灵师和正统灵师，两边每一边都留下了两个灵帅境界的高手。这是为了防止己方高手全部进入之后，留下来的人会被对方给灭掉。这些人，可都是各个势力的中坚力量。见到大部分人都已经进入光圈。霍海也不怠慢，缓缓走入光圈，隐藏到众人当中。

　　霍海不想太出风头，周围所有进入的人，居然没有一个是灵将境界以下的。灵将境界包括灵帅，加起来足足有七十七个。霍海总算是明白高手有多少了。

　　平时各国不是没有多少高手，而是根本就没有人能够看到他们。霍海这种刚刚突破灵将境界的实力，在这里根本就不算什么。似乎，也只有年龄这方面有那么一点看头。

　　霍海这么年轻就能达到灵将境界的，在南方诸国可是绝无仅有。但是，不少人看着霍海的眼神，都是充满可怜同情，或者是不屑。霍海的潜力再强，那也只是潜力而已，在没有转化成为实力之前，霍海的修为依旧不如自己。

　　一些人眼珠转动，甚至他们都在计划着，要不要在遗迹当中，将霍海给灭杀掉。这样潜力无限的人，只有在成长起来之前就灭掉，才是最安全的。

　　云逸寒似乎注意到了其他人的眼神，悄悄朝霍海靠近了一些。“霍海，你要小心一点，这些人对你可都是不怀好意啊。”云逸寒小声的说道。

　　霍海点了点头：“多谢老国主，我会注意的。”霍海经历了这么多危险，也不是什么都不知道的纯情少年。从这些人的眼神当中，霍海就能看出他们的一些想法。

　　不过吗，霍海也不是很担心，不管遗迹当中有什么东西，他们第一目标肯定是要放在遗迹上面的。只要小心一点，别被这些人找到机会就可以了。等到离开遗迹之后，凭借自己的隐藏能力，不管在什么地方，相信这些人都不能怎么样自己。

　　“你知道就好，你最大的敌人不是魔灵师，而是我们自己这边的人。”最后这一句，只有霍海自己能够听到。要不是霍海耳力强，还真以为自己听错了。

　　看了看云逸寒，云逸寒的脸上似乎什么变化都没有，刚刚的话好像根本就不是他说出来的一样。霍海了然的点了点头，也没有表露什么，能和自己说这么多已经不错了。

　　与此同时，霍海开始小心翼翼的观察周围的人，尤其是自己这边的人，霍海观察的更加隐晦。见此情景，云逸寒眼中闪过一丝欣慰，真是个不错的小家伙。实力强大，潜力不错，尤其是心性更是一点都不浮躁。这样的人才，一定要好好培养。

　　就在这个时候，霍海忽然发现，周围的光芒亮度越来越高。周围获得资格的人，已经全部进入了光圈范围之内。霍海知道，灵阵就要启动了。

　　只是这个入口到底是什么样子的呢，怎么现在看起来，有些好像是空间传送阵一样。没等霍海想明白，光芒一闪，眼前的一切似乎都变成了白色。

　　当光芒慢慢消散的时候，霍海发现，自己已经来到了另外一个地方。周围的景物完全发生了变化。还在旁边的，就只剩下了先前一起在光圈当中的那些人。脚下，是一个巨大的圆形灵阵。不过可惜的是，此时灵阵已经几乎没有了多少力量。

　　“我靠啊，居然还真是传送阵，这也太高级了。”霍海心中痛苦的呻吟着。为什么，为什么自己能看到这么高等的空间传送阵，难道这个世界对空间的研究已经达到这么高的程度了吗。这还让自己怎么过。印象当中，只要拥有空间能力的，都不是简单的人。

　　霍海不知道的是，此时其他人的内心更加震撼。空间类型的灵阵，大家都听说过，这可不是什么人都能制造的。首先要有空间材料，其次起码要达到了地级的阵灵师。

　　如果不是阵灵师，本身的修为还要更高，消耗的资源也要更多。此时大家心中火热，这个遗迹，绝对是地级以上高手留下来的，就是不知道能得到什么。

　　外界的人，看着忽然消失的这些人，发现原本的光圈也没有了。祭坛似乎都变成了普通平凡的样子，已经失去了功能。众人抓耳挠腮，不知道应该怎么办。可是要让他们离开，却没有一个人愿意。于是大家都在这里互相对视着，就这么耗上了。


第三百九十六章 冰火两重天

　　忽然来到一个陌生的地方，霍海并没有轻举妄动，而是在小心的观察着周围。还不知道，贸然离开这个灵阵图案，会遇到什么事情。

　　接下来，霍海就知道了。因为他看到已经有不少人都离开了这里，可是却什么都没有发生。等了一会，霍海真正确定周围没有危险的时候，这才从这个灵阵上面走出来。

　　“霍海，小心跟着我们，不要乱走，不然容易遇到危险。”就在这个时候，云逸寒忽然走到霍海的面前，低声说着。这一次，托霍海的福，南云国进入这里面的，总共有六个人。这六个人，本能的组成了一个小队，然后隐隐和其他队伍互相隔开一定距离。

　　既然已经进入了宝藏内部，所有的人自然也就不会再有先前那种和谐的气氛了。就算是魔灵师那边，也分成了一个个的队伍。甚至，魔灵师做的比正统灵师更加过分。

　　正统灵师之间，起码每一个国家的人，基本上都能组成一个队伍。但魔灵师这边，一个国家的人，都能分成好几拨。几个大一点的队伍，明显就是生拼硬凑的。

　　霍海甚至怀疑，要是没有正统灵师在这里，这些魔灵师会不会自相残杀起来。魔灵师的心性，远远不如正统灵师。被魔气侵蚀之后，这些人内心的负面情绪，似乎无限制的被放大了。自私贪婪等等情绪，在这些魔灵师身上，几乎都能看到。

　　南云国这六个人，还算是正统灵师这里比较大的一个队伍。除了自己，副院长，还有云逸寒之外。另外还有一个皇室成员，剩下的两个，则是来自于四大家族。

　　实际上从他们的服装上面就能看出来，其中一个来源于庞家，另外一个则是来源于黄家。黄家高手似乎知道一些什么，看着霍海的眼神，总是那么含有深意。

　　“诸位，我们是不是先找到宝藏的位置，然后在决定如何分配。这样的遗迹，我想应该不会那么安全吧。”忽然，一个声音在空旷的房间当中响起。没错，这里就是一个房间，而且还是一个非常大，好像是一个大广场一样的房间。

　　整个房间当中，一根柱子都没有，完全凭借房间本身的坚硬程度来支撑。这要是放在地球上，绝对会变成一个建筑史上的奇迹吧，霍海心中默默想到。

　　大家听到这个声音，顿时明了，原本剑拔弩张的气氛，也减弱了不少。是啊，这个遗迹如此高明，进入的方法也如此诡异。最重要的是，让这么多人进入了这个遗迹，这里面有多少宝物，也不够给这么多人分吧。很显然，这个地方并不是那么安全。

　　“哼，先找东西，等找到东西以后，再和你们好好算算。”一个魔灵师冷哼一声。魔灵师和正统灵师基本上是势不两立的，除非正统灵师愿意将自己魔化掉。

　　忽然，一阵机关活动的声音在这个房间当中响起。所有的人第一时间戒备了起来，接着便朝声音发出的地方看过去。发出声音的，正是一面墙壁。

　　不，现在不是墙壁了，这是一个门，一个会活动的门。如今这个大门正在缓缓的朝上方移动。从地面开始，一条缝隙出现，最终扩大成为了一个大门的样子。

　　大门的对面，是一条非常宽阔的通道。通道的两边，居然放着很多盒子。距离最近的盒子，上面的牌子能够看得清清楚楚，里面正是放着一些宝物。比如说，第一个盒子旁边，牌子上面写得是灵晶。霍海心中顿时就是一颤。

　　灵晶啊，这可是地级品质的灵石，一块灵晶价值相当于同样灵玉一万块。自己现在的身家加起来，都不如这一个小盒子当中的东西珍贵，其他盒子可想而知。

　　而且灵晶是给地级高手修炼使用的资源。达到地级实力之后，再使用灵石或者是灵玉来修炼，修炼提升的速度还不如直接从天地之间吸收灵气提升的快。没有灵晶的地级高手，修炼速度何其之慢。而一块灵晶，对于地级以下的人来说，简直就是至宝。

　　精纯的灵力，直接吸收修炼，提升速度将会非常快。但霍海却知道一点，那就是使用比自己本身等级高的灵石修炼，虽然速度快，却会对自身造成无法弥补的影响。

　　一直最看重未来的霍海，可不会做这种舍本逐末的事情。就算得到了灵晶，霍海也只会将其当成一种财富，或者是当做一种收藏而已，根本就不会去使用。

　　“哈哈，先下手为强，我先拿走了。”一个魔灵师大吼一声，最先冲了出去。旁边，其他人虽然蠢蠢欲动，但却没有来得及，只能眼睁睁的看着他朝着灵晶冲了过去。

　　但就在进入通道的一瞬间，地面忽然变得火红。不知道从什么地方出现的火焰，瞬间弥漫了整个通道。而且这种火焰的威力，让霍海感受到一阵阵的危险。

　　“啊，这是什么东西，该死的，哪里来的火。”刚刚冲进去的灵将境界魔灵师，被这股火焰烧了一下，顿时惨叫了起来。一伸手，将装着灵晶的盒子拿在了手中，然后就想要退回去。但就在这个时候，诡异的事情发生了，因为进入通道的魔灵师居然回不来了。

　　身上淡淡的荧光闪烁，让魔灵师能够进入通道，但却无法离开。原来，这一层荧光，不仅仅是进入遗迹的准入证明，同时也是进入这个遗迹的一种限制。

　　就在这个时候，天空忽然也发生了变化。和通道地面不同，上方出现的，则是一股股寒气。当寒气出现的瞬间，通道内部的气息开始变化了起来。墙面上不知道什么时候出现了大量的灵阵纹路。火焰和寒冰彼此之间并没有抵消，反而诡异的纠缠了起来。

　　狂暴的力量不断凝聚，强大的撕扯力量，仿佛要将人整个撕碎一样。就算是达到了灵将境界的魔灵师，依旧无法抵挡太久，眼看着他周身的灵力护盾开始波动了起来。

　　受到惊吓的魔灵师，立刻拿出一块灵玉，一边吸收，一边朝通道的对面跑过去。越是深入通道，火焰和寒冰的力量就越是狂暴，威力也越来越大。

　　临时吸收灵玉的速度，怎么可能太快，这又不是内空间。跑出去没多久，灵力护盾就已经薄弱到了极限。在火焰和寒冰力量一次扭曲的时候，整个护盾破碎开来。“不，我不要死，我还有灵晶，对，我还有灵晶……”魔灵师大吼大叫着。

　　可是刚刚打开盒子，还没等吸收，强大的火焰和寒冰力量就已经落到了他的身上。这样的力量，怎么可能是一个普通魔灵师能够抵抗的。

　　只来得及发出一声惨叫，魔灵师便惨死当场。地面上，掉落在火焰当中的灵晶和盒子完好无损，似乎这里面的东西，都有一种特殊力量在保护着。

　　除此之外，什么都没有留下。哪怕是魔灵师高手的武器和身上的灵玉，通通在火焰当中消散于无形。烧毁了灵玉之后，散发的灵力补充之下，周围的火焰和寒冰力量，似乎增加了不少。眼看着，通道当中的火苗，都长高了一点。

　　众人默然无言，谁能想到，刚刚进入通道，就已经有一个人丧生。这接下来的路程，还不知道要死多少人呢。所有的人没有了争斗的心思，似乎有一种兔死狐悲之感。

　　忽然，一个声音响起：“你们看，这是什么。”大家闻言，立刻朝通道内部看去。

　　通道里面，出现了一块石碑，石碑上面写着：“生死路，判生死，一朝入，去无回。”看着石碑上面的字，每一个人都感受到一股血淋淋的杀气，以及一股死气。

　　良久之后，终于有人开口了：“诸位，这生死路一旦进入只能往前，无法退后。如果谁准备好了就进去吧。我要提醒大家的是，这条路上，如果没有绝对的把握，不要浪费一点时间。”到两边去拿盒子，甚至看清楚盒子上面写的文字，都要浪费一点时间。

　　这一条路非常长，霍海大概计算了一番，甚至一些根基不是很扎实的灵将境界高手，也很有可能会连这一段路都走不过去。那些魔化的魔灵师，这下有好戏看了。

　　霍海微微一笑，随后恢复了正常。果然，此时魔灵师们脸色都不好看。魔灵师大多数都是依靠魔化之后的力量提升的。一旦魔化之后，本身灵力就会变得非常驳杂。灵力不够精纯，不够凝实，消耗的也快。这条通道当中，他们是很难有什么收获了。

　　“哼，你们也好不到什么地方去，这么长的路，我不相信你们每一个人都能通过。”说着，还瞥了一眼霍海，霍海是这里面修为最低的，也是最有可能无法通过的。

　　云逸寒冷笑一声：“不劳你们费心了，依我看，你们还是小心一下自己吧。”这通道是在太危险了，谁能过去，谁过不去，只能靠自己，其他人都帮不上忙。


第三百九十七章 生死路

　　生死路，一入生死不回头。生死路上无人帮，能否过去，全凭自己。因为，所有人的都自顾不暇，更不用说去帮助其他人了。

　　大家真正进入生死路的时候，霍海才终于知道，这生死路的恐怖。生死路最恐怖的地方，并不是火焰和寒冰力量强。而是因为，这火焰寒冰的力量，根本就是因人而异的。不管是什么人，只要进入生死路，脚下的火焰，头顶的寒冰。

　　甚至是冰火气息产生的撕裂力量，都和个人本身的修为有非常大的关系。自身实力不够扎实，无法走到对岸。而自身灵力纯净，则刚好能够走到对岸。

　　仿佛制造这个灵阵的高手，制造灵阵的时候就已经想到了。每一个人只要踏入生死路当中，面临的就是生死一线。要么活着过去，要么就会死在这里。

　　这里面的冰火力量因人而异，完全就是在考验通过这条生死路的人，根基是否扎实。就算是身法速度快，加快速度也只能让自己承受冰火力量更强而已。实际上本身，是没有多大意义的。反而因为使用身法，过多消耗灵力，很有可能导致自身没有足够灵力通过。

　　在最先进入几个人之后，后面的人就已经知道了。如果不是根基远超常人，大家根本就别想在旁边拿到任何东西。只有灵帅境界的高手，似乎能够拿到一两件。

　　灵帅境界的高手来到这里之后，似乎受到阵法的侵蚀比较弱。这可能是因为这个阵法本身的问题，也有可能是因为阵法的力量不足，毕竟这个阵法已经存在很久了。

　　有历史记载以来，这个遗迹就从来没有出现过，魔灾之后，也没有听说过有什么高手出现。不是制造这里的高手，没有惊动任何人，就是这个阵法已经存在了至少千年以上的时间。自从进入这里之后，就没有了退路，所有人对视一眼，无奈之下只能前进。

　　“走吧，多在身上带上几块灵玉，或许能够增加通过通道的几率。”一个灵帅境界的魔灵师说了一句，身形一闪，进入了生死路当中。随着他的进入，冰火力量再一次降临。

　　灵帅境界高手，自然不同于常人，周围这股力量非常狂暴，其他人根本就不敢靠近。当走到通道中央的时候，此人脚步一动，快速到了旁边，随手取出一个盒子，整个人加速。路上没有一点停留，一直跑到了对面之后，才终于停了下来。

　　随后，隔着通道，将盒子打开。随手将盒子震成了粉碎，谁也不知道他到底得到了什么。

　　其他人对视一眼，也一个接着一个慢慢的朝通道走入。有能力的，就到旁边拿走一个盒子，没有足够实力的，就一路往前冲。就算这样，依旧有人死在了这条通道上面。

　　当霍海进入通道之后，感受了一番周围的冰火力量。果然和自己的修为差不多。如果自己是一个正常的术灵师，只能一路跑到对面，灵力正好耗尽。

　　可是霍海本身不同，作为一个以自身实力突破灵者的高手，自身灵力无比雄厚，霍海完全可以慢慢的走到对面，这里的冰火力量也无法将霍海的灵力护盾破坏掉。甚至，霍海有能力将周围的东西通通拿到手。但霍海知道，自己敢这样做的话，自己就死定了。

　　进入生死路，霍海便和其他人一样，快速朝前面跑去。刚刚进来之前，霍海就已经尝试过。这个灵阵当中，自己的内空间，无法隔空将东西纳入其中。

　　要不然，霍海倒是可以在别人不注意的时候，快速将周围的盒子都收走。这里的灵阵，将个人内空间完全禁锢，看来就是想到了有可能遇到自己这样的人。

　　现在，只有自己接触到的东西，才能够将其收入内空间当中。霍海朝前面快速的跑着，路上，不想错过东西的霍海，在跑到通道中央的时候，还是从旁边拿过一个盒子，然后贴着墙根继续往前跑。这个动作，瞬间将其他人的注意力吸引了过去。

　　尤其是魔灵师们，看着霍海的目光，更是闪烁不定。原本以为最有可能死在这里的霍海，居然还有余力去拿一个盒子，此人绝对不能让他活着离开。

　　霍海此时，则是在考虑，怎样才能再次拿到一件东西。不知道这个通道的布局是怎么回事。到底是最前面的盒子价值最高呢，还是最中间的盒子价值最高。

　　霍海没有时间看盒子上面写得是什么，原本考虑的就是，在中间和最末端各拿走一个盒子。但现在不行了，因为灵帅境界高手，也没有一个人能够拿到两个盒子。在火焰和寒冰力量将其摧毁之前，只能带着一个盒子快速通过通道。

　　在灵将境界高手当中，能拿到盒子的可不多，霍海这种表现，已经非常吸引别人的注意力了。要是再拿走一个盒子，就算是正统灵师，说不定也会跟自己过不去。

　　忽然，霍海看到了地面上，第一个死去的人留下的东西，眼睛一亮，计上心头。几步跑到了地面上静静躺着的灵晶面前，霍海大吼一声：“副院长，接着。”说着，霍海脚下用力一踢，瞬间将灵晶朝着对面的副院长踢飞了过去，其他人甚至没有反应过来。

　　当大家反应过来的时候，心中顿时无比的后悔。自己怎么就没有想到啊，没有时间到两边去拿盒子，可是把东西踢出来却没有什么问题。

　　居然被这个小子给想到了，大家真是又气又急，这就相当于霍海自己一个人拿到了两件东西。看到朝自己飞来的灵晶，副院长一愣之下，脸色就是一阵惊喜。如果自己能得到这块灵晶用来修炼，说不定能够借助这灵晶的力量，一举突破到灵帅境界。

　　副院长旁边的几个人，不是眼睛狠狠的盯着灵晶，就是在监视着其他魔灵师，防止有人在这个时候动手。一瞬间，所有人的注意力都被转移了。

　　霍海微微一笑，正合我意，此处已经距离通道尾端非常接近了。霍海不再迟疑，当掠过一个盒子的时候，没有伸手，而是靠近了一些，手肘轻轻碰了一下盒子。

　　接着，精神力涌动，接触到的盒子，消失的无影无踪，进入了自己的内空间当中。霍海知道，能偷走一个盒子，已经非常幸运了。做完这一切的时候，灵晶已经落到了副院长的手中，此时有不少人朝自己看过来，霍海自然不会继续下去。

　　装作气喘吁吁的样子，霍海抱着盒子到了通道尽头，一头冲出来。然后便学着其他人的样子，抓住一块灵玉，开始吸收灵力。这条通道消耗霍海的灵力并不多。

　　可是不管怎么说，自己也不能表现的太过不正常不是。过了一会，等到霍海睁开眼睛，此时所有的人，已经全部通过了通道，没有过来的已经死在通道当中了。

　　“好小子，做的真不错，这次你可给我们南云国立了大功。”云逸寒非常满意。一块灵晶，起码能将一个灵将巅峰，甚至灵将后期的人，培养达到灵帅境界。这样一来，南云国的顶端高手，就能够再次增加一个了。最重要的是，其他人居然都没有想到。

　　霍海点了点头：“老国主过奖了，这是我应该做的。”霍海躬身行礼，并没有一点倨傲。

　　云逸寒看着霍海感觉异常顺眼：“不错不错，不骄不躁，肯定能成大气。对了，你得到的东西赶快取出来吧，过后毁掉盒子。”霍海的怀中，还有一个盒子。

　　云逸寒提醒了一下，霍海便想到了这东西。看了一眼之后，霍海双手一震，盒子便被震成了粉碎。别看这盒子在生死路上面怎么都不会受到损伤，可实际上，这盒子本身并不是非常坚硬。将木渣洒落的同时，借助木渣的掩盖，霍海将东西拿到了手中。

　　可是这个时候，霍海却有一种哭笑不得的感觉：“怎么是这么个东西，真是的。”霍海不知道自己是运气好还是运气不好。自己得到的，居然是一个空间戒指。

　　这东西，在南方诸国当中，价值异常之高。如果在得到内空间之前，自己能够得到一个空间戒指，肯定会兴奋的睡不着觉。但是现在，区区一个空间戒指，怎么能和自己的内空间相比呢。内空间空间大，而且可以不断提升，还能装入活物。

　　这一切，都不是一个空间物品能够相比的。如今自己却得到了这样一件价值连城的鸡肋，霍海实在是不知道应该说什么才好。算了，就先收着好了。

　　大不了以后，用来当做自己内空间的掩饰就行了。霍海起身，东西已经消失，云逸寒也没有询问霍海得到的是什么东西。在场的人都很有默契，谁也没有胡乱询问。

　　等了一会，此处休息的人，一个接着一个恢复了正常。感觉经过生死路之后，大家的灵力都被凝练了一遍。通过这通道，似乎也不是一点好处都没有啊。


第三百九十八章 迷宫

　　当霍海恢复之后，发现周围一些人，眼神始终在往自己身上瞟。他们偷偷看的人，也不仅仅只有自己一个，而是所有拿到盒子的人。

　　灵帅境界高手，自然不在这些人的窥视范围之内。毕竟达到灵帅境界，可不是一般人能够对付的。可是那些灵将境界的人吗，这里哪一个不是灵将境界的高手。甚至有人开始互相之间打着眼色，不知道在交流些什么。一看就知道，绝对没有好事。

　　一些见机不妙，或者是感觉到自己本身实力不够的人。纷纷将自己得到的东西，交给了关系比较亲密的灵帅境界高手，借此寻求对方的庇护。

　　那些达到了灵帅境界的高手，自然是来者不拒。正统灵师这边，还会许诺回去之后给什么好处，而魔灵师那边，则是毫不客气。甚至一些灵帅高手，都在暗示手下将东西交出来。

　　一些对自己实力非常自信的，或者是没有什么眼色，根本就搞不清楚状况的人，才会将东西留在手中。霍海属于前者，再说和南云国高层之间关系不怎么好的霍海，也不会将自己的东西拿出来。哪怕是没有什么用处的空间戒指，也不想交给对方。

　　这种资敌的行为，是要不得的。霍海沉默着，同时观察着周围的环境。通过冰火通道之后，后面是一条长长的走廊，走廊上面什么东西都没有，一片空荡荡的。

　　霍海忽然小声问道：“副院长，走廊后面有什么东西，怎么没有人过去。”

　　副院长翻了翻白眼：“当然没有了，谁知道后面有什么危险。这不是正在等炮灰吗，等到有人过去探探路，后面才好走吗。”副院长此时给人的感觉，一点也没有以前的优雅。

　　面对这么多灵帅境界高手，看来副院长也知道，自己要低调一些。融合的源灵石，只要没有达到地级，那么这辈子基本上最高成就就是灵帅境界了。以副院长当初融合的源灵石，灵帅就是他在这辈子所能达到的极限。面对这些前辈，不敢放肆也正常。

　　霍海点了点头，然后再一次询问道：“对了，副院长，这通道难道没有人再过去一次吗。里面好像还有很多东西没有拿到啊。”通道当中，盒子仅仅被拿走了不到五分之一而已。

　　两边还有大量的宝物，只要通过一次之后，休息一下再来一次。这样一次一次的，岂不是就可以将东西给拿干净了吗。可是现在，似乎没有人动手。

　　副院长眼皮一番：“哼，你没看到上面写得什么吗，生死路，去无回，既然我们已经过来了，怎么可能再回去。”听到副院长的话，霍海终于明白为什么没有人敢回去了。刚开始的时候，不是没有人想到过。一个拿到一个盒子的灵师，忍不住再一次冲入其中。

　　光芒并没有挡住他，在这里是可以进入生死路的。可是当他进入的瞬间，冰火力量猛然暴涨。此人的灵力护盾连防御的机会都没有，直接变成了虚无。

　　这个时候，大家才知道，这生死路到底是怎么回事。不仅仅进入之后，只能往前不能退后。就算是离开了生死路，也是不能再一次倒回去的。

　　那种火焰爆发出来的力量，就算是灵帅境界的高手，一样感受到了生命威胁。那个时候，霍海正在假装恢复，进入了吸收灵力的状态当中，所以没有感受到。如今听到副院长的话，霍海总算是明白了。看来，自己还是小看了这个地方啊。

　　设计通道的人，霍海根本就不知道到底是什么想法。算了，既然不想让这些人将所有的东西都拿到手，那么就只能让这些东西暂时放在这里了。

　　真是的，也不知道以后还有没有机会再来一次。就在两人说话的时候，最后一个恢复当中的魔灵师，也睁开眼睛。手中的灵玉，无声无息的化为粉尘，消散无踪。

　　“诸位，后面的路，我们要怎么走，你们倒是说话啊。要不，我们两边都找出几个人来，到前面去探路怎么样。”魔灵师那边，一个灵帅大声的对着正统灵师喊道。

　　正统灵师自然不可能同意这样做，他们是正统的灵石，还是要面子的，这事要是传出去，他们还怎么见人。刚刚经过通道的时候，两边就已经死了好几个人。正统灵师在这个时候，可不想让自己这边的人继续损失。名声，对他们来说是很重要的。

　　良久之后，一个灵帅大声说道：“不如这样，我们一起前进，小心一点，就算遇到了什么机关，我们也能挡下来。”听到这话，魔灵师一脸不屑。

　　“哼，真是虚伪，那就这样好了。”魔灵师自然知道，对方已经同意。虽说大家一起在前进，可是最前面的，始终都只有一个人。就算损失，也只是损失一个人而已。

　　双方就这样，往后面的通道走去。不过两边的人，依旧互相戒备着，小心翼翼，随时预防对方动手。走在最前面的两个人，脸色则是充满了愤恨和不甘。这种生命不在自己手中掌握的情况，相信谁都不愿意吧。霍海心中感叹，还好不是自己在前面。

　　原本有人提议让自己走在前面的。可是云逸寒以自己的天赋比较高，是将来对付魔灵师的主力为由，将自己撤了下来。不然，这个危险，就要自己去尝试了。

　　可是一路上，却一直都没有发生过什么不对劲的事情。没有先前遇到的冰火力量，也没有遇到其他的危险。难道，那条通道，就是遗迹当中唯一的危险不成。

　　楚云天可不相信，其他人，同样也不会相信。越是往后走，一行人的速度也就越慢。不知道过去了多久，在通道当中，看不到太阳，也没有办法计算时间。一群人，已经走的有些恼火的时候，忽然周围冒出一缕缕光线，光线瞬间弥漫周围。

　　“不好，有陷阱……”可惜，光线变化速度太快，所有的人都反应不过来。光线几乎是在瞬间，便在墙壁上面勾勒出一个巨大的灵阵，周围的通道完全被笼罩了起来。

　　等到大家开始防御的时候，光芒一闪而逝，这种感觉，让霍海感受到，好像是自己进来的时候一样。等等，自己好像没有受伤，确切的说根本就没有受到攻击。

　　“这是怎么回事，副院长……咦，人呢。”霍海诡异的发现，周围的人居然消失的无影无踪。自己出现的地方，绝对不是刚才的地方，周围有很多通道，四通八达。可是这里，就只有自己一个人。自己的面前，不知道什么时候，出现了一个光点。

　　感受到光点没有什么害处，霍海一伸手，接住光点。下一刻，光点便融入了霍海的体内，一道道信息涌现出来，进入霍海的脑海当中。

　　霍海嘴角一勾，“原来是这样啊，这个遗迹，到底是想要做什么。”这个光点实际上，就是对自己目前处境的一种解释。里面的信息，正好记录了这个地方的一切。

　　每一个人，当来到这里的时候，都会得到一份同样的知识。这个遗迹当中，冰火通道是第一关，而这里就是第二关。这个地方，是一个巨大的迷宫，迷宫没有出口也没有入口。想要进入，只能在通过生死路之后，通过后面的传送灵阵送入其中。

　　迷宫当中隐藏着很多宝物，也隐藏着不少守护者。但是其中最重要的，却是离开迷宫的钥匙。想要进入下一关，必须要拿到钥匙才行。不然永远都别想离开。

　　霍海刚刚试探了一下，周围的墙壁非常坚硬，就算是星蛊也咬不动。别说是自己了，哪怕是灵帅境界的高手，面对这种防御，也是一筹莫展。不得到钥匙就只能呆在里面。

　　这还不是最要命的。最让人受不了的是，这里的钥匙数量是有限的。巨大的迷宫当中，钥匙不过也就只有三十把而已。也就是说，最终能够通过第二关的，只有三十个人。其他人吗，都只能在这里等死。每一把钥匙，只能允许一个人通过。

　　从一开始，遗迹的建立者，就没打算让所有的人都活着离开。进入的时候是七十七个人。而通过第二关的，最多只有三十个人而已，这场游戏还真是残酷。

　　霍海眉头皱起，最终还是无奈的摇了摇头。自己的实力，实在是太差了。“对了，我好像还得到一个盒子，不知道里面是什么东西。”霍海摇了摇头，将不好的想法抛弃掉。这个迷宫很大，短时间之内根本就别想出去，所以霍海也不着急。

　　自己先前得到的盒子，还不知道里面是什么呢。先前人多，霍海根本就不敢让人看到自己得到的是什么。一个空间戒指，谁知道云逸寒这个老国主会不会下令让自己交出来。

　　现在正好，所有的人都分散开了。按照这里的说法，这个迷宫传送的时候，不允许任何两个人在一起。霍海先是试探了一下，自己的内空间，再一次恢复了正常。


第三百九十九章 收获

　　释放出一些星蛊，楚云天尝试了一番，自己和星蛊之间的联系依旧没有什么问题。与星蛊之间的联系，是通过上古巫术建立起来的。

　　这种方法，和这个世界的主流修炼方法格格不入，或者说根本就不是一条路线。相信这个地方就算压制虫灵师，对自己也没有太大的影响吧。星蛊的探查，让霍海明白了自己的处境。既然周围没有人，那么霍海也就可以放心大胆的研究收获了。

　　首先，是自己的空间戒指。这个东西，以后可以作为一个掩饰内空间的工具。这空间戒指，是少有的一种空间物品。内部有一个空间，但却一点都不安全。

　　空间戒指没有传说当中认主的说法。不管是谁拿到了空间戒指，都可以将里面的东西拿出来。或许更高等级的空间物品可以避免这种情况吧，反正霍海是没有听说过。

　　霍海对空间物品的了解，也只是知道南云国皇室有一件，仅此而已。随后，就是自己发现的这一个了。随手将空间戒指戴在了手指上面，霍海惊讶的发现，这个空间戒指，居然会根据自己的手指，自动调节大小。最终大小正好和自己的手指合适。

　　“真是有趣，这也是一种空间灵阵的运用吗。”霍海摸着手中的空间戒指，仔细观察上面的纹路。这些纹路，表面上看是花纹，可是仔细一看，不正是隐秘的灵阵吗。

　　可惜了，在戒指这种东西上面刻画小型的灵阵，不是阵灵师，基本上是做不到的。再说，灵阵当中很多东西都被隐藏起来了。其他人就算拿着空间物品研究也没有用。

　　任何一种空间灵阵，对于阵灵师来说，都是非常重要的传承，是不可能随随便便透露出去的。霍海摩擦了一会，便放弃了研究。灵力运转，顺着自己的手指注入空间戒指当中。

　　所有的空间戒指，只要能够动用灵力，就能够使用，对任何灵师来说，没有什么阻碍。当灵力融入的瞬间，楚云天便感受到戒指散发出来的一股力量。在这股力量牵引之下，自己的精神力，居然透过身体，直接顺着灵力，流入了空间戒指当中。

　　空间戒指里面，是一个只有不到两立方米的空间。霍海心中有些不屑，这东西比自己的内空间差远了，真不知道那些人干嘛抢的这么激烈啊。

　　霍海这纯粹是饱汉不知饿汉饥。对其他人来说，谁能随身带着接近两个立方的东西。整个南云国也只是因为意外才曾经获得过一个而已，可想而知空间物品的珍贵。

　　“咦，这是什么东西。”忽然，霍海发现，自己这个空间戒指当中，居然还有一个瓶子，里面不是空的。空荡荡的空间里面，忽然出现了这样一个瓶子，实在是让人感到奇怪。霍海心中一动，精神力卷着瓶子往外一拉，下一刻，霍海的精神回到了本体。

　　手中一沉，这个瓶子便出现在了自己手中。“哼，果然没法和内空间相比啊。”霍海嘴角轻轻一撇。自己内空间的东西，自己想怎么拿就怎么拿。

　　可是要从空间戒指里面拿东西，却要使用精神力牵引才可以。要把东西放进去，同样要自己碰触到的，能够拿起来的，还要精神力能够笼罩的才行。

　　这空间戒指真是低级货色，用习惯了内空间的霍海，如今让他来使用空间戒指，不知道怎么，就是觉得不顺手。算了，反正不过就是一个掩饰而已，没什么大不了的。

　　不知道这瓶子里面是什么啊。霍海拿起瓶子，仔细看了看。瓶子通体灵石雕刻而成，这种灵石制造的瓶子，是装各种物品的必备。因为灵石具有非常好的保护灵力作用。对于很多东西，放在灵石瓶子当中，还会受到灵气的滋养，尤其是丹药。

　　“聚灵丹，玄级中品。”霍海缓缓的将瓶子上面的字迹念了出来。随后，眼睛就是一亮，这聚灵丹可是好东西，这是一类丹药的总称。

　　这种聚灵丹，主要作用就是快速汇聚周围的灵气，然后吸入体内进行炼化，可以加快个人修炼速度。聚灵丹和普通提升修为的丹药不同，最大的好处就是，聚灵丹并不是直接提升自身修为。所以丹药的药力积累，基本上可以说是没有，更不存在丹毒。

　　很多大型宗门，聚灵丹更是和灵石灵玉一样，是一种修炼的必备物品。只要每隔一段时间吃下聚灵丹，不用担心丹药吃的多了，会对自己造成什么不好的影响。

　　这一个瓶子当中，聚灵丹总共有五颗。正好还是玄级中品的货色，适合灵将境界使用，真是不错的东西啊。霍海眼睛微微一眯，这次算是捡到宝了。

　　这空间戒指，本来价值应该比这玄级中品的聚灵丹更大，毕竟聚灵丹只是一种消耗品。可是现在，空间戒指成了鸡肋，这聚灵丹反而对霍海来说，收获是最大的。

　　现在霍海最需要的就是提升实力，能够在短时间之内提升自己的实力，这聚灵丹最合适不过了。这个迷宫霍海已经感受过了。迷宫当中的灵力非常浓郁，比外界要好的多。这里简直就是一个修炼宝地。要不是因为钥匙有限，霍海还真想在这里多呆几天。

　　“很好，先提升一下实力，这样等遇到其他人的时候，也能多少有点自保之力。”在这里呆的时间越长，最终就越是危险，要不是开始不知道，霍海都不想进来。

　　碰到其他灵将境界高手还好说，打不过自己总还是能逃跑的。要是遇到了灵帅境界高手，到时候可就麻烦了。现在有时间，那么就不要浪费。不然等到以后再去后悔也就晚了。

　　想到这里，霍海立刻盘膝坐下，确定周围没有人之后，霍海倒出一颗聚灵丹，张嘴便吞了下去。“不愧是玄级中品的丹药，效果真好。”霍海心中感叹，丹药入口即化，根本就不用往下咽，而且一点残留物都没有。药力进入自己体内，瞬间就爆炸开来。

　　这股力量，对自身一点影响都没有，所有的力量完全就是作用于自己的表面。周围的灵气，开始被大量吸引过来，这是聚灵丹的主要作用，聚集和吸收灵气。

　　当灵气进入霍海体内的时候，体内忽然出现一股力量，一边催动着灵气沿着霍海的灵诀修炼方式运转，同时这股力量，还在保护自己全身的灵脉。

　　这样一来，就算再狂暴的灵气冲击，也不会伤到自己。虽说，霍海自身经脉强大，根本就不在乎这点灵气冲击。不得不说，这一瓶丹药的品质还真是不错。丹药这种东西，是永远不会过期的，所以霍海才会这么放心的吃下去。

　　要是换了地球上的东西，上千年的货色，谁敢往最里面塞。大量灵气源源不断的融入了自己的体内，最终被转化成为星辰灵力，在体内不断的流转运行着。

　　渐渐的，霍海感受到，自己腿部一个灵穴当中，一个气旋开始缓缓旋转了起来。霍海知道，这代表了自己的第四个星核，已经开始凝练了。第四个星核的凝练，不会让自己进入灵将中期，却可以让自己彻底稳固灵将初期的境界，而且成为灵将初期的佼佼者。

　　就算没有虫子，同等级的灵师，也很难是自己的对手。真是一个好消息啊。霍海闭着眼睛，精神全部作用在这个气旋上面。这里可不是灵源，要凝练星核，需要依靠自己的帮助。

　　精神力产生了一股巨大的推动作用，气旋快速开始旋转。大量的灵力被源源不断的吸收到其中，接着开始在中间压缩了起来。原本就是雾气状态的灵力，压缩的瞬间，就已经变成了液态。没过多久，液态开始凝聚，灵力质量越高，凝练星核也就越容易。

　　虽说，每一次凝练星核，所需要消耗的灵力都会更多。毕竟所有的星核，不管是最先凝练的还是最后凝练的，都在随着自己的实力不断增强着。

　　霍海凝练这个星核的时候，其他的星核，也跟着吸收灵力，不断增强自己。好在自己的灵力足够强大，不然的话，想要凝练出更多的星核，还真是不容易。

　　不知道过去多久，新的灵穴当中，一个固体星核忽然凝聚成形。见到这一幕，霍海松了一口气。接下来的事情，不用自己处理了。第一个星核凝练的时候，是最危险的。以后的星核虽然凝练起来比较麻烦，却没有多少危险了，实力越强，危险性就越小。

　　霍海总算是体验到这一点，想想自己第一次凝练星核的时候，那可是差点要命。现在，却只是精神力推动了一下。以后或许会更加自然也说不定。

　　成功凝练的星核，果然随着漩涡，配合其他的星核，将自己全身的灵力吸入其中。就连灵源当中的液态灵力也不例外。见到这一幕，霍海差点被吓死。要是液态灵力消失了，自己损失可就大了。这一刻，霍海紧张兮兮的注意着自己体内的变化。


第四百章 引雷术

　　体内的一切，和以前凝练星核的时候，没有什么变化。只不过层次提高了，凝练的星核质量更高，而且还有更多的星核随着霍海实力提升而提升而已。

　　和以前一样，所有的灵力完全被吸收之后，经过星核的淬炼，然后才会重新释放出来。刚刚释放出来的灵力比以前要少一些，但精纯度却会更高。

　　缺少的灵力，不是永久性的减少，而是需要自己慢慢恢复，就好像使用灵力消耗之后的恢复一样。在霍海紧张兮兮的目光当中，自身星核逐渐将自己的灵力淬炼一遍。同时吸收大量天地之间用来的灵气，一点一点的进行淬炼恢复，补充自身的灵力消耗。

　　不知道过去了多久，当灵力再一次涌出的时候，霍海紧张的注意着自己的灵力。“怎么没有，怎么全部都是雾气状态。”霍海感觉自己的心情是有史以来最郁闷的。

　　别人突破修炼，实力都在提高，就算不提高，也不会下降。为什么自己突破的时候，反而开始下降了。不是本身战斗力的下降，也不是修为的下降，而是灵力本质的下降。

　　但是就在霍海自怨自艾的时候，忽然精神一震，因为霍海忽然发现，自己的灵源当中，液体状态的灵力，再一次出现了。“这是怎么回事，为什么会这样。”失而复得的喜悦充斥着霍海的内心。从来没有一刻，霍海的感觉是这么的兴奋喜悦。

　　怀着这种心情，霍海仔细观察灵力。终于发现，这些液态的灵力是从什么地方来的了。原本被吸收的液态灵力，并没有消失，而是被打散之后，重新凝练。

　　之后和雾气灵力混合在一起。大量雾气灵力当中，隐藏着一点点的小水滴，不仔细看根本就看不出来。毕竟这些雾气，原本就是一种水滴的形态，只不过水滴比较小。

　　当灵力流过灵源的时候，这些液态灵力便被留在了其中。一点一点的汇聚，汇聚成为一堆的时候，霍海这才发现不同之处。随后，霍海长长的松了一口气。只要自己的液态灵力还在，自己就不用担心。起码达到灵将境界巅峰，中间是不会有太大瓶颈的。

　　时间缓缓流逝，霍海就在这里慢慢修炼恢复。灵力淬炼完成，霍海依旧在吸收周围的灵力，想要看看，自己灵力恢复完全的时候，液态灵力能有多少。

　　差不多过去了大半天，霍海刚刚突破的灵力，总算是再一次恢复圆满。让霍海惊喜非常的是，自己灵源当中的液态灵力，已经从原先只有几滴的状态，充满了整个灵源。

　　整个灵源当中，满满的都是液态灵力。继续修炼下去，很快灵力就能蔓延到自己的灵脉当中。灵力化为液体，还不能当做常规灵力来使用，没有太大的用处。

　　可是霍海却知道，想要突破到灵帅境界，首先要做到的，就是将全身灵力完全化为液体才行。如今，自己已经算是比其他灵将境界高手，领先了一大步。霍海缓缓睁开眼睛，平复着自身的灵力。脸上的笑容，怎么都无法止住，全部表露了出来。

　　聚灵丹凝聚在身体当中的力量依旧没有消散。一颗聚灵丹吃下去之后，起码能帮助自己修炼十天的时间。十天以后，聚灵丹的药力才会一点一点的消耗殆尽。

　　只要这期间，自己修炼的刻苦一点，或者经历一些战斗，聚灵丹的丹药力量，将不会有一点残留。这聚灵丹，可以说是所有丹药当中，最安全的一种了。

　　“趁着现在运气好，看看剩下的东西是什么吧。”霍海感觉自己现在运气简直爆满。不知道最后自己拿到手中的盒子有什么。霍海没有刻意的去修炼。天星变非常特殊，哪怕不是自己主动修炼，实际上体内灵力运转之下，依旧相当于是在修炼。

　　只不过，这种修炼效果非常差而已。尤其是要隐藏自身气息的时候，这种效果就更加差劲了。如今这里只有自己一个人，霍海不用隐藏，也不担心别人发现。

　　从内空间里面召唤出最后一个盒子，盒子上面的文字，霍海还没有来得及看过。如今一看，上面居然写着引雷术三个大字，霍海的眉头不由的皱了起来。

　　“难道是雷属性的法术，这样的话岂不是没有用了。”引雷术，看名字就知道，应该是雷属性法术。虽说自己是一个术灵师，但不是雷属性。不同属性的法术，虽说霍海也能修炼，可是这效果吗，就差强人意了。如果自己强行修炼雷属性法术的话。

　　最终结果就是，使用雷属性法术，消耗的灵力将会是雷属性术灵师的几倍，可是效果，恐怕连对方施展出来的一半威力都没有。这就是属性之间的差距了。

　　一般来说，大家修炼的战灵诀和法术，都是和自身融合的源灵灵宝属性有关系，属性不同是没有人会去修炼的。如果是属性相克，就更加没有人敢去碰触了。

　　虽然有些皱眉，可是霍海最终想了想，还是将盒子打开。盒子当中，是一个卷成一团的卷轴。霍海缓缓将卷轴打开。卷轴上面并没有什么特殊的机关，想必生死路的考验已经非常危险了。所以当初设计者，并没有在盒子当中设下什么危险的陷阱。

　　打开卷轴，霍海缓缓浏览着。越是看下去，霍海的眉头就越松弛，终于，霍海毫无顾忌的笑了起来：“哈哈哈哈，原来是这么一个引雷术，当真不错。”

　　霍海大笑，是因为这引雷术，和自己想象当中的实际上并不同。引雷术虽然也是吸引雷电，但并不是纯粹的雷属性法术。严格意义上说，所有的术灵师和法灵师都可以修炼。

　　甚至这种引雷术，霍海发现居然所有灵师都能够修炼。唯独不同的就是，修炼的效果怎么样而已。引雷术的本质，就是吸引雷电，然后融入自身灵力，将雷电改造成为自己属性一样的雷球。之后，将这雷球用秘法封印起来，等到战斗的时候使用。

　　可以将雷球直接打出去，用来伤人。也可以将雷球直接引爆，进行爆炸。甚至有可能还可以有各种不同的使用方法，只要使用得当，引雷术威力非常强大。

　　最大的缺点就是雷球的数量了。引雷术只能在体内封印最多三个。要是再多，就会对自己产生影响。雷球将会影响自身灵力属性，甚至影响自己修炼。严重一些的话，有可能直接在体内爆炸开来，将自己炸成粉碎。引雷术的使用，也是需要好好注意的。

　　引雷术最后一句话当中介绍，引雷术修炼者，有特殊攻击性强大的属性，修炼效果最佳。霍海知道，越是攻击性强大的属性，威力就越大。

　　如果本身是雷属性，互相之间属性叠加，威力将会相当恐怖，火属性威力也不错。回想起来，似乎方碧雅的冰焰属性就很适合。相反纪暮的速度属性和云儿的木属性就不是那么合适了。真是可惜，云儿这个法灵师，才是修炼引雷术最好的。

　　就是不知道，自己修炼的效果会怎么样。此时身处于迷宫当中，想要吸引雷电可不是一件容易的事情。天灵大陆可不是地球，随便什么地方都能找到电。

　　这里最好的雷电，自然是自然界自发形成的雷电了。除了这一种，引雷术当中还记载着一个特殊的灵阵。这个灵阵，可以将灵石当中的灵力转化成为雷电。这灵阵实际上就是专门配合引雷术使用的一个。真不知道，这种奇怪的东西，是什么人创造的。

　　霍海将东西收好，刚刚突破，自己精力充沛，自身力量似乎也更加得心应手。此时有四个星核作为灵力源泉，霍海的灵力恢复速度，比先前更快了一些。

　　“先去找钥匙，不要落后于其他人啊。”霍海大吼一声，也不在乎自己会不会暴露。接着，随便挑选了一个方向就出发了。整个迷宫空间非常大，具体有多大霍海也不知道。

　　总之，霍海只是知道，这个迷宫空间，是被人使用特殊空间灵阵链接在一起的。实际上看似是一个整体的迷宫，根本就不在一个地方。迷宫的整体规模或许很大，但在个别的一个地方，并没有什么规模。可现在在霍海的眼中，这迷宫就是一个整体。

　　星蛊释放出来，霍海一边指挥着星蛊四处探查，一边小心翼翼的寻找迷宫当中隐藏的钥匙，还有迷宫当中可能隐藏的陷阱。这迷宫，可不是什么安全的地方。

　　先前，霍海的星蛊发现一块转头有些不一样的时候，轻轻的上去撞击了一下。接着，周围就冒出了一大片的利箭，整个通道都被利箭充斥。

　　霍海当时就被吓了一大跳，还好自己不在这里，不然后果可是非常严重的。忽然冒出来的箭矢速度飞快，每一根都还是破灵箭。发生了这件事情之后，霍海行动就更加小心了。其他灵将境界高手遇到这样一个陷阱，多半是躲不过去，最终不死也是重伤。


第四百零一章 灵仆

　　一路走着，周围的星蛊数量一直都不少。周围时时刻刻都有星蛊在模仿人的脚步，从地面甚至是墙面踩过去。一些不怎么容易引起注意的地方，还有星蛊撞击。

　　虽说后来霍海在也没有发现过一个陷阱，但这种小心却是必要的。谁知道下一次遇到是在什么时候，万一自己一个松懈，送掉的可就是自己的性命了。霍海可不想拿生命开玩笑。

　　不知道过去了多久，算算时间，自己进入这个迷宫，恐怕已经有一天了，期间都没有再一次遇到什么特殊情况。霍海有些郁闷：“哎，难道真的没有陷阱了？不知道钥匙到底放在什么地方啊。”在找到钥匙之前，霍海始终都无法完全安心下来。

　　钥匙代表着出口，代表着自己的生命。有了钥匙，自己可进可退，而没有钥匙，却只能提心吊胆。霍海的内空间是有极限的，里面的食物，加起来也只是够霍海自己一两个月之用。

　　如果真的被困在了这里，霍海敢肯定，自己最终结果就是被活活的饿死在里面。正在霍海百无聊赖的时候，眼睛忽然一亮。因为星蛊这个时候，传来了新的消息。

　　“终于发现了，真是太不容易了。”星蛊发现了一个疑似守护者的东西，这东西不是人类，却会移动。如果不是一个傀儡的话，就肯定是这里灵阵的灵仆了。

　　灵仆是一种非常特殊的产物，多数都是一些灵阵的伴生物。在灵阵的范围之内，灵仆可以帮助主人守护。或者是做一些其他的琐事，好像机器人一样，只会按照自己的本能来行动。将灵仆和灵阵融合之后，所制造出来的东西，就是傀儡的一种。

　　霍海不知道这里面是什么东西，不过能够维持这么多年依旧存活，肯定就是这种没有生命的东西了。自己长这么大以来，还从来没有看到过灵仆是什么样的。

　　想到这里，霍海立刻加快了速度。同时，星蛊开始在自己将要前进的路线上面不断试探，确认没有危险。为了加快速度，霍海将远处探路的星蛊通通收了回来。

　　片刻之后，霍海越过路上一个被触发的陷阱，终于来到了这个疑似守护者的地方。

　　“这个就是灵仆，果然够奇怪的。”远远的，霍海看着面前的这个房间。这是迷宫当中，霍海第一次看到的房间。小房间里面和外面的样子基本上相同，可是这种凹陷却真的不多见。里面此时，正有一个怪物飘浮在空中，来来回回的不断飘动着，好像幽灵一样。

　　但霍海敢肯定，这东西绝对不是什么幽灵，因为它根本就不是灵魂体。霍海一眼就能看出来，这个东西纯粹就是火焰凝聚而成。灵仆多种多样，并不能一概而论。

　　有些灵仆有实体，有些没有，而是纯粹的能量构成。这种能量构成的灵仆，是不能离开自己伴生灵阵的。离开灵阵的范围，灵仆就会消散，就好像眼前这一个一样。

　　灵阵就刻画在房间的地面和墙壁上。可是以墙面的坚硬程度，却不是谁都能将其破坏的。想要拿到里面的东西，就一定要干掉这个灵仆才行。房间的中央，放着一个大箱子。箱子上面满是灵阵纹路，里面的气息完全被隔绝，谁都无法探知这里面到底有什么东西。

　　“看来，只能硬来了。”霍海叹了一口气，星蛊毕竟是虫子，它们不怕毒，但却怕火。这个灵仆的气息，很明显已经达到了灵将境界，比自己的星蛊等级要高了一个层次。

　　要是让星蛊去冲撞这个灵仆，霍海敢肯定，这就和让星蛊去送死没什么区别。侥幸能够战胜对方，最终星蛊也要死亡大半。培养星蛊的时候，可是花费了自己巨大的代价。

　　这样浪费掉，可不是霍海的风格。这一次，虫子是不能用了，只能自己上。霍海一挥手，寒霜剑已经出现在了手中。似乎感受到了寒霜剑上面的恐怖寒气，正在游荡的火焰灵仆停了下来，没有眼睛的面庞，紧紧地盯着霍海的方向，确切的说是盯着寒霜剑。

　　“你怕寒气，我怎么把这个给忘记了。”霍海眼睛一亮，心中有些恼火，自己是不是以力压人时间太久了，怎么脑子都不会动了。火焰克制星蛊，自己不会克制火焰吗。

　　想到这里，霍海心中一动，肩膀上面出现了一个好像蜥蜴一样的虫子。“小云，制造点雾气，让那个家伙凉快一下。”霍海往前面一指，小云顿时点了点头。灵力涌动之下，一股股水汽凭空产生。浓雾将周围笼罩，很快便蔓延到了火焰灵仆的身上。

　　“刺啦刺啦……”水雾不断的消融火焰力量。而周围的灵阵，则是开始缓缓的发光，一点点的灵力不断补充到灵仆的身上。灵仆身上的火焰，起伏不定。

　　霍海见到这种情况，顿时高兴了起来：“好，继续，我们弄死它。”霍海体内的灵力源源不断的融入了小云的身体当中，水雾越发的浓郁了起来。在小云的控制之下，水雾并没有朝周围扩散，而是完全凝聚起来，不断的冲撞到了火焰灵仆的身上。

　　当火焰灵仆的力量减弱到一定程度，霍海眼睛猛然一亮。“好机会。”霍海整个人冲了上去，手中寒霜剑对着火焰灵仆就刺了过去。经过这么长时间的试探，霍海已经非常了解。

　　这个火焰灵仆，绝对不会任何远程攻击，它恐怕只会近战。所以霍海此时非常小心。小云的雾气，终究不是用来战斗的，只能这样一点一点的抵消火焰力量。

　　在有灵阵补充的前提之下，霍海想要依靠小云将这个火焰灵仆杀死，没有一两天是不可能的。持续不断制造云雾的下场，当初在西疆的时候，霍海就已经体会过。

　　现在可没有那么多时间去浪费，要么自己就冒险上前将其干掉。要不然的话，自己就只能放弃了。谁知道下一次什么时候才能碰到这样的房间，谁知道下一次遇到的灵仆实力有多强。霍海甚至不清楚，这个房间当中，是不是有离开迷宫的钥匙，所以一定要冒险。

　　霍海身形一闪便冲入房间当中。迷雾对霍海自己，一点都不构成威胁，火焰灵仆也不是依靠眼睛在看世界的。当霍海进入的瞬间，火焰灵仆就已经感觉到了。

　　“哈哈，现在才反应过来，已经晚了。”霍海大喝一声，手中的寒霜剑快速刺出。灵力催发之下，寒霜剑所散发出来的寒气更加强横。周围似乎有要结冰的趋势。

　　寒霜剑和火焰灵仆之间的空气，受到冷热不同力量的冲突，不断的扭曲着。面对这一剑，火焰灵仆也本能的感觉到了危险。一条手臂抬起来，挡在了寒霜剑的面前，另外一条手臂攥起拳头，对着霍海狠狠的就是一拳。身为能量形态的灵仆，是不会怕死的。

　　“呲呲……”仿佛将烧红的烙铁放入水中一样，刺耳的声音在霍海耳边响起。霍海知道，自己已经刺中了灵仆。这个声音，就是寒霜剑进入火焰灵仆体内的声音。

　　仅仅是一点阻碍而已，下一刻霍海的长剑就已经将火焰灵仆洞穿。可惜还没等霍海高兴，一股火热的力量迎面而来。“该死，不怕死的东西真不好对对……”

　　没等霍海感慨完，自己就被火焰灵仆打飞了出去。重重的撞在墙壁上，一种想要吐血的感觉涌上心头。霍海强行压制了一下，没有让这一口血吐出来。

　　看了看自己刚刚被打中的右手，霍海微微一叹：“还好没有骨折，不然就麻烦了。”右手臂的衣服被烧焦，里面皮开肉绽。这样的伤势，要完全恢复过来还真不容易。不幸中的万幸，这只是一点皮肉伤而已。灵脉和骨头都没有伤到，只要修养一段时间就好了。

　　看着恐怖的伤口，伤势并不是别人看起来那么严重。霍海随手取出伤药洒在了伤口上面，然后撕开已经破碎的衣服，将伤口包裹了起来，这才有时间看火焰灵仆。

　　“呵呵，让你乱来，这下死了吧。”霍海忽然笑了起来。刚刚被打飞的时候，因为打中了霍海的右手，导致霍海用不上力量，拿不住长剑，结果寒霜剑留在了灵仆的体内。

　　火焰灵仆可是火属性，虽说有灵阵保护，但本身的火焰力量，却无法和寒霜剑所散发出来的寒冰力量相抗衡。这么一会的时间，当霍海再一次看到火焰灵仆的时候，它已经被体内的寒霜剑压制的若隐若现，快要消失了。再等一会，可能自己就死了。

　　“不好，该死，我的寒霜剑。”霍海忽然感觉，寒霜剑上面的寒气开始下降，恼火之下，对着前面就是一拳。灵力爆发之下，将本来就快要死掉的火焰灵仆彻底打爆。

　　上前将寒霜剑捡起来，霍海眼中满是心疼。“可恶，我怎么忘记了，这火焰灵仆的实力……”霍海心疼的摸着自己的寒霜剑，上面的寒气，比一开始的时候，已经弱了很多。


第四百零二章 遇敌

　　刚刚一个不注意，自己的寒霜剑受损非常严重。这个火焰灵仆，怎么说也是达到了灵将境界。火焰灵仆和正常的人或者是灵兽都不同。

　　严格意义上说，这灵仆，本身就是一种宝物，或者是武器。自己的寒霜剑和灵仆在本质上，没有太大的区别。只不过一种是完全需要自身控制才能使用的武器，另外一种则是在灵阵当中，自己可以自主战斗的武器而已。自己居然忘记了这一点。

　　被火焰灼烧了这么长的时间，如今观察寒霜剑，霍海发现寒霜剑上面的寒气已经消弱了一大半，甚至寒霜剑的品质都有下降的趋势。现在勉强还能达到玄级中品而已。

　　霍海敢肯定，要是再来上这么一次，寒霜剑就算不被毁掉，也会落到玄级中品以下。一把好剑在自己的手中，居然会被弄成这样，霍海怎么可能不心疼。

　　可惜了，自己不会剑法之类的战灵诀。不然的话，使用自身灵力转化成为剑气，可以对长剑进行一种保护，也能够更好的使用长剑。这寒霜剑落在自己的手中，完全是被浪费掉了。“哎，真是可惜，看来以后要找一种剑法类的战灵诀才行了。”

　　霍海摇了摇头，小心翼翼的将寒霜剑收了起来。自己不是战灵师，自己的源灵灵宝不适合催发长剑，这些都无所谓。自己的灵力强大浑厚，身体力量足够，这就已经够了。

　　最多就是使用剑气比不上其他人而已，这一点霍海完全不在意，利用强大的灵力对抗也可以。霍海只是想要增加自己的生存能力，以及应付一些特殊情况而已。

　　收好寒霜剑，霍海将目光放在了房间中间的箱子上面。让星蛊上前试探了一番，霍海并没有在箱子上面发现什么机关。看来先前的灵仆，就是唯一的考验了，霍海松了一口气。也不管自己这样是不是小心的过了头，总之小心才能活得久。

　　控制着星蛊，将箱子打开。在箱子打开的瞬间，霍海就感觉到房间当中的灵阵光芒消失不见。看来这箱子，根本就是这个房间的灵阵核心。

　　只要这里被破坏掉，那么整个房间的灵阵也会消失不见。箱子打开，大量灵力散发出来。霍海仔细一看，这个箱子当中，居然放着整整一箱子的灵玉。

　　“这么多灵玉，恐怕有好几千了吧。”霍海眉头皱起，这么多灵玉，恐怕价值方面，都快要比得上一块灵晶的价值了。可惜这里面的东西，自己是用不了了。

　　这些上等灵玉，散发出浓浓的红色光芒，灵玉本身都是火红色的。蕴含火焰气息的灵力不断散发出来。这是少有的属性灵玉，而且还是火焰属性的灵玉。这种灵玉，用来制造成爆炸灵玉，效果绝对比一般的灵玉好得多，甚至能够威胁到灵帅境界的高手。

　　如果用来修炼吗，就只适合拥有火属性力量的玄级高手使用了。“不知道碧雅能不能用，如果能的话就给她，要是不行的话。那就只能做成爆炸灵玉了。”

　　霍海可不会制造爆炸灵玉，不知道家族会不会。算了，不想这么多了。霍海一挥手，这一次直接将箱子和灵玉完全收入了自己的内空间当中。失去箱子的支持，整个房间当中残存的灵阵瞬间崩溃。就在霍海打算离开的时候，忽然感觉到有人靠近。

　　“哈哈，我就说嘛，肯定有人在这里动手了。快，我们看看，到底是什么人。”随着声音响起，片刻之后，便有两个人影从远处跑来。

　　远远的看着，霍海发现，这两个人居然都是魔灵师，真不知道他们是怎么凑到一起的。这个迷宫虽然大，可是看起来大的也有限啊。这样下去，很快就会被人搜索一个遍。

　　没等霍海想清楚要做什么，两个人见到霍海，便大叫了起来：“哈哈，看我发现了谁，这不是霍海吗。小子，你刚刚得到了什么东西，赶快交出来，我们还能饶你一命。要是你不听话，到时候死了，我们照样能从你身上拿到。”霍海所在的房间，他们看的清清楚楚。

　　霍海眉头一皱，看来这两个人也遇到过一样的房间啊。介绍迷宫知识的光点，可没有介绍的这么详细。开始的时候，霍海甚至不知道，东西是放在这样的房间当中。

　　霍海冷笑一声：“哼，等我交出东西以后，你们两个再把我杀掉，等出去以后还能领一份奖赏是不是。”霍海心中不屑，这种狗血的剧情，自己不知道看过多少次了。

　　让自己交出东西，可能也是担心，自己身上有什么危险物品，会在反击的时候，让两个人受伤吧。霍海一边说着，外面的星蛊，已经偷偷将这里包围了起来。

　　两个魔灵师一愣，随即笑了起来：“哈哈哈哈，你不说我们还真忘记了。对啊，你的命可是有不少人在悬赏。对了，我想起来了，先前通过生死路的时候，这个小子好像还拿到了什么东西。小子，今天就怪你的运气不好，你一定要死在这里。”

　　听到两个魔灵师的话，霍海反而愣了一下，这两个家伙是白痴吗，怎么比自己想象的还要笨。算了，魔灵师的脑子本来就都不怎么正常，霍海也不打算深究下去了。

　　两个魔灵师，在听到霍海的话以后，直接对着霍海发动了攻击。可能在他们的眼中，霍海这种刚刚突破到灵将境界的人，根本就不是他们的对手吧。

　　想想也对，换了霍海自己，恐怕也会这么想。霍海心中冷笑，自己可不是什么好欺负的人。眼看两个人使用不同的技巧对着自己发动攻击，霍海在第一时间就看出来，这两个人绝对都是战灵师。南方诸国，甚至整个天灵大陆，战灵师的数量都是最多的。

　　霍海双手一挥，原本空无一物的手中，忽然出现了一把长剑。寒气凌厉，两个魔灵师眼中闪过一丝恐惧。怎么忘记了，这个小子身上还有一把寒霜剑。

　　等等，他的长剑是从什么地方出来的。一个魔灵师忽然喊道：“他身上有空间物品，一定要抢过来。”两人眼中满是贪婪。一个虫灵师和自己近战，就算有宝物又能怎么样。虫灵师近战如果比战灵师还要强，那么还要战灵师干什么。

　　可惜，他们的大意，很快就付出了代价。两人根本就不知道，霍海的实力究竟有多强。面对两个灵将高手，霍海可不敢怠慢，根本就没有闪避两人攻击的想法。

　　“砰砰”这是霍海被两个人击中的声音。霍海的近战能力，终究比不上战灵师。在两人使用了战灵诀之后，霍海就纵然是有长剑在手，也被两人率先击中。

　　不过被命中的瞬间，霍海身体一个扭曲，灵蛇动自然卸掉了对方一部分力量。接着，手中长剑横扫而出，还没有反应过来的两个人，双手在寒霜剑的锋利之下，也是没有一点抵抗能力。当两个人感觉到疼的时候，自己的手臂已经被切掉了一只。

　　“啊……混蛋，他身上怎么还有防御铠甲。”两人没想到，霍海身上居然有防御非常强大的软甲。两人同时攻击，居然也没有将对方打飞打伤，反而让对方抵抗下来。

　　这才是两个人受伤的真正原因。一次大意之下，自己的手臂就这样没了。两个人现在心中已经不是贪婪了，而是恐惧。自己要怎样才能逃离这个地方。

　　失去了一条手臂，实力大打折扣，还不知道能不能恢复。在这种地方，实力不够，就意味着生存能力的下降。可是霍海却根本没有放过这两个人的打算。“哼，现在才想跑，是不是晚了。”早就已经包围这里的星蛊，立刻发动了攻击。

　　面对大量星蛊的攻击，两个可怜的魔灵师，也只能全力施展灵力护盾，将自己保护起来。星蛊的攻击落在两个人的灵力护盾上面，将护盾打的不断波动。

　　霍海收起寒霜剑，双手快速往前一挥。星光乍闪，震血刺已然释放了出来。在震血刺的强大攻击之下，两人的灵力护盾顿时波动的更加剧烈了起来。

　　有了震血刺的帮助，两个已经受伤很重的魔灵师，灵力护盾仅仅几秒钟的时间就已经粉碎。刚刚逃跑没有多远的两个魔灵师，在一声惨叫之下，被星蛊穿透了身体诸多要害。两个灵将境界的魔灵师，就这样怀着满心的不甘，重重的倒在了地上。

　　霍海缓缓走上前来：“这两个人应该遇到过这样的房间，不知道得到了什么东西。希望能够弥补寒霜剑的损失吧。”霍海自言自语的说道，随后往两个人身上摸去。

　　如果两个人能够听到霍海的话，不知道会不会被气的活过来。霍海自己的原因，让自己的寒霜剑受损，居然在他们两个身上寻找弥补。做人居然还能无耻到这种程度。可惜现在，这里就只有霍海一个人，没有人能为两个人伸冤。


第四百零三章 钥匙

　　霍海可不会管其他人怎么看，他现在对这个遗迹当中的宝物可是非常看重。来到遗迹当中以后，得到的几种东西，价值可都非常高。

　　不少物品自己都能用得上，而且效果非常好。等到自己完全将其消化了之后，自己的实力说不定还能更上一层楼。很快，两个魔灵师身上的东西，就都被摸了出来。

　　一些霍海看不上眼的垃圾，不是随手放回去，就是将其扔到了内空间当中。只有一个卷轴，才让霍海眼睛一亮。这个卷轴，不知道是两个人在迷宫当中得到的，还是两人本身就有的。不过他们两个身上也没有其他什么好东西了，这个应该是在迷宫得到的吧。

　　两个魔灵师联手，只要不是遇到自己先前看到的火焰灵仆这种伤害力惊人的东西，相信都不会是他们两个的对手。将卷轴拿在手中，然后缓缓打开。

　　“附灵剑法”四个大字出现在了霍海的眼中。“还真是想什么就来什么啊，这么快就有剑法战灵诀到手了。”霍海感觉，这个世界实在是太奇妙了。

　　没想到自己想要的剑法，居然是两个魔灵师给自己送来的。霍海一点都不怀疑这种剑法的品质，如果品质不高，两个灵将怎么可能将其随身携带。可是随着自己看下去，霍海还是震惊了，他怎么都没有想到，这附灵剑法的等级，居然达到了玄级上品。

　　这种等级，已经和自己的震血刺相当了。本来霍海还打算，等到回去之后，将把霍家的剑法战灵诀学到手。霍家只有一种玄级下品的战灵诀，是一种剑气使用方法。

　　现在看来是不用了，这种剑法等级比霍家家传的战灵诀更高级。霍海一边看下去，发现这种剑法的真意，便是将灵力附着在长剑本身，形成一种非常稳固的剑气。

　　这种剑气无法远距离攻击，但是在近距离范围之内，比一般的剑气攻击威力要更大，而且消耗也不多。远程攻击，这个霍海完全不在意，自己有星蛊，而且还有震血刺。霍海的远程攻击手段可是一点都不缺。现在缺少的是一种剑法而已。

　　或者说，霍海缺少的，正是这种能够在各种情况之下保命的战灵诀。霍海不是战灵师，不过没关系，霍海本身各方面都比同等级战灵师要更强。

　　修炼战灵诀的条件，完全符合，至于源灵灵宝。本来就没有多少人将自己的源灵灵宝，专门弄得完全和剑法有关系。这一点上，霍海和其他战灵师，实际上处于同样的起跑线。

　　当然，这附灵剑法说是剑法，自然不会只有依附灵力的使用手段本身了。里面附加着一套非常精妙的剑法，比自己使用的基础类型剑法要精妙的多。

　　随手挥舞了几下，霍海感觉非常不错，以自己的剑法基础，修炼几天应该能够完全熟练。不过也只是将其看过一遍之后，霍海就把卷轴收好了。时间紧急，不能浪费，霍海收回卷轴，看了看地上的两具尸体。这两个尸体还真是碍眼。

　　一脚将两具尸体踢到了原先的房间当中之后，霍海便再一次开始了迷宫当中的探索。

　　先前刚刚被火焰灵仆伤到了手臂，接着和两个人战斗，被两人的战灵诀打中身体。即便是有银丝软甲防御，可是这终究是两个灵将境界魔灵师的攻击。

　　霍海喝了一瓶预防魔气侵蚀的药剂，将入体的魔气驱散掉。然后吃下一粒疗伤药。这一身伤势，要几天的时间才能恢复了。霍海叹了一口气，却什么办法都没有。

　　不知道是不是因为受伤将霉运都用完了，接下来霍海的运气，似乎还不错。一个隐秘的地方，霍海发现了一个好像水井一样的凹陷。里面的水，是可以喝的。正好霍海在这里，为自己的内空间补充了一番饮水。这迷宫，也不是一点补充都没有吗。

　　这些东西，先前光点当中通通没有，看来只能依靠自己去发现。后来，霍海还在一个古怪的雕像上面，发现一滴乳白色的液体。这液体，下方盘子里面只有很少一点。

　　当接触到这液体的时候，霍海体内的光点再一次释放了一点信息。让霍海知道，这东西居然是一种食物。只要这么一滴喝下去，就可以保证自己三天之内的食物所需。如果这种东西足够多的话，被困在这里面的人，一直在这里生存下去也不是没有可能。

　　这种仅仅用来补充自身食物所需的东西，在很多时候都是有很大用处的。霍海自己的食物还算是充足，不想浪费东西。将液体小心的放入一个灵石瓶子当中，然后收好。

　　这个瓶子，以前是用来装丹药的，现在用来装这种液体，应该也没有问题。收好东西之后，霍海再一次踏上了征途。一路上，越过了两个陷阱，远远的，霍海再一次感受到了活物。

　　星蛊上一次给自己传来消息，让自己找到了一个房间，这一次说不定也是一样。霍海这次学乖了，星蛊没有收回，反而不少都在远处观察，避免待会战斗会引来什么人。

　　小心翼翼的靠近过去，果然，又是一个房间，而不是有人被自己发现了。霍海远远的看着房间当中，房间里面活动的东西是一条蛇。不，这不是一般的蛇，一般的蛇，怎么可能不吃不喝存活上千年的时间。霍海仔细一看，这条蛇，已经被整体改造过了。

　　鳞片上面，布满了灵阵纹路，头上还有一个标记。这是一种和房间当中灵者结合之后的灵仆。这种灵仆，是少见的直接使用战兽改造而成的灵仆。

　　灵仆依旧保留着生前的实力，可是本身却已经没有了思想，只剩下战斗本能而已。真不知道，制造这里的人实力到底有多强，居然能制造出这么多东西。

　　“这是，钥匙，这是离开的钥匙。”当霍海看清楚房间当中有什么的时候，眼睛顿时瞪得老大。房间当中一条直上直下的光柱当中，一块小巧的银白色晶石飘浮其中。这不正是光点当中介绍的，那种可以离开迷宫的钥匙吗。

　　只要将其捏碎，捏碎钥匙的人，就会立刻进入第三关当中。至于后面还有什么，霍海就完全不清楚了。总之，这钥匙，自己是一定要拿到手才行。

　　霍海眼睛一眯，这一次怎么说也要动手。里面的是一条蛇，而不是什么火焰灵仆，所以自己最强的星蛊就可以使用了。霍海心中一动，星蛊立刻出发，围着灵蛇开始不断的攻击了起来。被改造之后的灵蛇，本身无法使用灵力护盾，也没有强大的攻击手段。

　　只能用嘴咬，或者是用尾巴抽，这些攻击手段对星蛊通通没用。但灵蛇的身体，也非常坚硬。星蛊撞击在上面，也只能在撞破一点鳞片而已。

　　这条蛇被改造之后，身体强度居然已经达到了玄级下品材料的品质。还好，只有玄级下品材料的坚硬程度。要是再硬一点，星蛊都拿这东西一点办法都没有。

　　霍海隔着房间，远远的将自己剩下的钢刺拿出来，当成一种消耗品，不断使用震血刺，朝着里面的灵蛇攻击。灵蛇不能离开灵阵，无法离开房间，只能对着霍海咆哮。一次次的攻击，霍海渐渐的将灵蛇当成了一个靶子。这种不断扭曲的灵蛇，想要命中可不容易。

　　而且一旦命中，自己的钢刺发出震动力量，最多只能震落灵蛇身上几个鳞片而已。随着不断的使用震血刺，在这个上好的靶子帮助练习之下。

　　霍海感觉自己对震血刺的掌握，似乎更上一层楼。震血刺在自己的手中，渐渐有了一种举重若轻的感觉。自己手中的震血刺，似乎可以更加轻松的控制。

　　这种不断活动的目标，霍海的震血刺也越发的能够命中自己想要命中的位置了。时间缓缓流逝，灵蛇灵仆身上的伤势越来越严重。越来越多坚硬的鳞片被打落。没有了鳞片的保护，霍海每一次震血刺透过鳞片，都能直接打入灵蛇的肉体当中。

　　震动力量全面扩散，也会让灵蛇灵仆是身影一滞。趁着这个机会，星蛊们纷纷钻入了灵蛇身上没有鳞片保护的位置。这些已经变得十分坚硬的肉，却要比表面的鳞片柔软的多。

　　在星蛊的啃食之下，本身也没有多少疼痛感觉的灵蛇灵仆，继续挣扎着。忽然，在一个用力甩动身体的时候，灵蛇忽然将自己的脑袋甩落了下来。

　　原来，这灵蛇的脑袋，早就已经被星蛊啃食的快要断开了。脑袋掉落之后，霍海微微一笑，这灵蛇算是彻底被解决掉了。接下来，灵蛇挣扎了一会，随着力量渐渐消散，终于停止了下来。霍海不由得感叹，这灵蛇的实力真是很强，不要看霍海能够这么轻松将其解决掉。

　　霍海这算是取巧，如果是别人。面对防御如此强大的灵仆，没有几个人联手是别想将其搞定的。守护钥匙的灵仆，果然不是一般的灵仆所能比拟的。


第四百零四章 初遇灵帅

　　已经炼制成为灵仆的灵兽，死后剩下的身体，也没有了一点价值。体内的结晶，早就已经被人取出来，或者是干脆炼入了灵仆的体内。

　　总之，这东西的尸体，一点价值都没有。霍海研究灵阵的时候，对灵仆也稍微有过一点了解。不再理会地上死去的灵仆，霍海一伸手，将钥匙拿在手中。当银白色的晶石被霍海抓在手中的时候，霍海忽然苦笑了起来。这钥匙，居然还有这么大的弊端。

　　钥匙本身带有空间的力量，和整个迷宫灵阵是一个整体。无法被放入空间物品当中，如果强行放入其中。和迷宫联系断开的瞬间，这钥匙也就失去了作用。

　　所以这钥匙，只能放在身上而已。可是一旦放在身上，就会和霍海现在一样。周身因为钥匙，而散发出淡淡的银白色光辉。只要不离开这个迷宫，这种光辉是无法消散的。

　　自己这样走出去，就好像一个大灯泡一样，不管被什么人看到，都会知道自己身上就带着钥匙。霍海苦笑一声，看来这迷宫的设计者，是一点空档都不想留给自己啊。

　　而且钥匙捏碎之后，也不是立刻就能起作用的。从钥匙被捏碎，到自己被传送离开，总体时间大概要半分钟左右。所以这钥匙，只能在安全的时候使用。如果有人想要在遇到战斗，或者是生死关头利用这钥匙离开，这是根本行不通的。

　　这个迷宫，简直就是一点漏洞都没有啊。不过有了钥匙在身，那么接下来探索迷宫，霍海就有了底气。只要有钥匙在手，这就代表了自己有一条退路。

　　有了退路，就不会被困死在这个地方。还不知道这个迷宫当中，到底有多少好东西呢，霍海心中微微想到。将钥匙放入怀中，霍海顶着银白色的光辉，慢慢朝前面走去。

　　迷宫非常复杂，霍海只能随便挑选一个方向。甚至自己走的是什么方向，霍海都不清楚，只是知道，前方自己似乎还没有走过，仅此而已。拿到钥匙之后，霍海的运气再一次下降了。一路上，居然没有遇到过任何有价值的东西，连陷阱都没有遇到过。

　　一连两天的时间过去之后，霍海也只是在路上，遇到一些饮水和银白色的液体。霍海将这些液体收集起来之后，就没有其他收获了。两天都是如此，霍海的心情有些烦闷。

　　“最后一天，如果一天找不到东西，我就离开。”霍海皱了皱眉头，心中下定了决心。随着时间的流逝，迷宫被探索出来的范围也会越来越大。

　　里面的宝物将会越来越少，甚至继续留在迷宫当中的人和钥匙，也同样会越来越少。真的等到了最后，自己这种满身银白色光辉的人，说不定就会变成所有人猎杀的目标了。

　　就在这个时候，霍海忽然停了下来，远远的，霍海再一次感受到了有活物。“太好了，终于发现第三个房间了。”这迷宫里面的房间还真不容易找。霍海一边感叹着，一边快速朝着这个位置冲了过去。但当霍海靠近的时候，终于感觉到不对头了。

　　霍海居然能够感应到，一股强大的气息正在房间当中弥漫。“不好，有人来了。”霍海眼中闪过一丝凝重，随后转身就走。这股气息，绝对不是灵将境界高手能释放出来的。

　　这个房间，看来不光是自己发现了，同时发现这里的，还有一个灵帅境界的高手。但是，霍海想要逃跑，显然已经晚了。刚刚的脚步声，引起的对方的注意。

　　没等霍海跑出去，一股强大的力量，忽然作用在了自己的身上。霍海眼皮当场就是一跳：“这是，空气还是空间，术灵师。”霍海明白，身后的灵帅是一个术灵师。看样子，不是控制空气和风，就是空间之类的。不过想想，空间似乎不太可能。

　　在天灵大陆上，拥有空间能力的灵师可是非常稀少的。不管是什么灵师，只要拥有了一两种空间能力，都是受到众人关注的。要是融合的源灵石等级高。

　　那么这样的人，不管走到什么地方，都会被大型宗门争相抢夺，甚至是重点培养。南方诸国当中，不管怎么看，似乎都没有能够拥有空间能力的人吧。在这股力量之下，霍海一点反抗的能力都没有。整个人都被拉了回去。

　　本能的想要攻击，可是想了想，霍海还是放弃了攻击的意图。灵帅境界高手，根本就不是自己的攻击手段所能对付的。自己全力攻击，也别想撼动对方的防御分毫。

　　当霍海落地之后，转过身来，瞳孔顿时就是一缩。把自己抓过来的，居然是一个魔灵师。一个达到了灵帅境界的魔灵师，看来这下麻烦了。

　　霍海只能祈祷，对方不想要自己的命。这种生命不再自己掌控当中的感觉，有多久没有感受过了。如今的霍海，连一点反抗和逃跑的想法都不敢有。只要能够保住自己的性命，霍海可以付出任何代价。甚至将身上的宝物通通拿出来都可以。

　　这种感觉，让霍海无比的憋屈。该死，要是自己的虫子都能达到灵将的境界，自己何必这样害怕一个灵将境界的高手。哪怕是打不过对方，好歹也拥有一点逃跑的能力啊。

　　“不知道这位前辈怎么称呼，在下霍海，有什么在下能帮上忙的吗。”霍海恭敬的行礼说道，可是嘴里面却无比苦涩。实力啊，都是实力不够惹的祸。

　　从来没有一刻，霍海对于实力像今天这么向往。霍海追求实力的心，在这一刻比任何时候都要更加坚定。本来因为实力提升有些浮躁的心，现在完全都被打压了下来。他知道，自己的实力还远远不够。随便一个灵帅，都能将自己彻底压制住。

　　灵帅境界魔灵师仔细看了霍海几眼，随后大笑了起来：“哈哈哈哈，你这个小子当真有意思，和其他人完全不同啊。老夫魔痕，要不要考虑加入我们这边啊。”

　　霍海头上冷汗直流，他可不清楚，要是假装答应，对方会不会直接对自己进行魔化。这是一条不归路。霍海虽然紧张万分，但还是硬着头皮说道：“在下的家人都在南云国境内，南云国灭国之前，在下是万万不能加入魔灵师行列的。”

　　这话有些牵强，但也是正理。魔痕有些不高兴，却也没有继续威逼。霍海这样的人才，没有魔种进行魔化。仅仅凭借魔化灵力来魔化，实在是太浪费了。

　　不知道为什么，这些魔灵师当中的高手，很多都喜欢将自己的称号，前面加上一个魔字。这魔痕也不例外，从称号上面，霍海也不知道这个人具体是谁。

　　“行了，看你是个人才，相信以后一定会加入我们行列的。不过现在吗，先把钥匙交出来吧。你也可以选择不交，到时候我会从你的尸体上拿走。”

　　霍海的苦涩，已经渗透到了内心。几天之前，两个魔灵师也是这样威胁自己的。当时自己的实力比对方强，面对对方的威胁根本就不当回事。如今面对一个灵帅境界高手，同样的威胁，霍海却连反抗都不敢。要是不交，对方恐怕真的会对自己动手。

　　霍海低声说道：“前辈身上应该已经有钥匙了，为何还要难为在下。”星蛊在周围不断探查，希望能够找到另外一个灵帅境界高手。可是却一点动静都没有。

　　“哼，你是正统灵师，我们本来就不是一路的。再说，少了一个钥匙，能够进入下一关的人不是也会更少吗。想得到钥匙，去找你们正统灵师要去。”

　　这个家伙打的好主意啊，减少自己这边进入下一关的灵师数量，同时也可以多带上几个自己看得上眼的魔灵师。甚至，当钥匙太少，正统灵师这边遇到了，也会互相之间厮杀起来。难怪他不打算杀掉自己，原来是想要给正统灵师添堵啊。

　　也不知道其他得到钥匙的魔灵师，现在都在什么地方。他就这么放心，自己动手的，一定不是一个魔灵师。拿出钥匙，自己有可能会被困死在这里。

　　可是如果不拿出来，自己立刻就要死在这里，自己还有的选择吗。霍海感觉自己的心都在抽搐，没有实力，在这个世界上，果然就只能是被人欺压的下场。

　　“前辈，这是我的钥匙，希望前辈拿到钥匙之后，不要难为在下。”霍海还是妥协了。

　　将钥匙拿在手中，看着霍海身上的银白色光芒消失，魔痕非常满意。“不错不错，很识时务，老夫很看好你。希望你能活着从遗迹当中出去。到时候老夫一定会推荐你接受魔种的改造。说不定将来你的成就，会比老夫还要更高。”魔痕大笑着，转身就走。

　　似乎一点也不担心霍海会偷袭，因为他知道，霍海就算偷袭也没有可能伤到自己。至于霍海超过自己的事情，魔痕怎么会在意。在他看来，霍海也不过就是融合了玄级源灵石而已。


第四百零五章 心态转变

　　眼看着魔痕一步一步的离开，霍海的指甲都深深的陷入了手掌当中，可是又能怎么样呢。时间已经过去了好几天，这下要赶紧再去找一把钥匙了。

　　“哎，没有实力，就算是机缘摆在面前，也没有资格去争夺。”霍海叹了一口气，他已经决定，只要再次找到钥匙，一定要立刻离开，绝对不会在这里多呆。没有实力，钥匙这一条后路，也不算是什么后路。遇到真正的高手，自己还不是要死。

　　换了一个方向，霍海没有朝着魔痕来的方向，也没有朝着自己来的方向，而是重新换了一个方向。起码这样能够找到东西的几率，会相对大一些。

　　接下来，又是两天的时间过去了。两天之内，霍海遇到了几次陷阱，但陷阱都不是很强，而且远远的就已经被星蛊触发，这里面的陷阱，对霍海来说并没有什么影响。

　　期间见到过一个房间，可惜房间里面已经空空如也，不知道什么人来过这里。房间里面，还依稀能够看到一些打斗过的痕迹。霍海不知道对方是朝着什么方向离开的，只能随便挑选了一个方向，继续漫无目的去寻找，心中越来越苦涩。

　　这么长时间过去了，已经得到钥匙离开的，不知道有多少人。被灵帅境界高手收集过去的，也不知道有多少。还是剩下多少能够让自己离开，霍海不知道。

　　“不管是谁，只要有希望，我就一定要抢过来。”霍海心中发狠，这里的人，和自己根本就没有什么关系。为了能够活着回去，为了能够见到自己的家人。

　　霍海这一刻，已经将所有的道义和良心统统扔掉。在这种绝境当中，不做一个彻头彻尾的坏蛋，是绝对不可能活到最后的。霍海眼中杀气一闪而逝，随后继续寻找。不管怎么说，还是要先找到钥匙。不管是在人的身上还是依旧放在房间当中。

　　转眼之间，又过了一天，这几天，霍海完全就是依仗着自己强大的身体和精神，完全没有休息过。其他人恐怕和自己也都一样。灵将境界，几天不休息没有什么问题。

　　忽然，星蛊感受到一个活动的物体，霍海知道。如果不是遇到了人，就是遇到了灵仆。这一次，霍海学乖了，发现人也没有立刻冲上去。而是小心的吩咐星蛊进行感知。

　　“这个感觉，这种强度，应该是灵将境界，还好。”霍海感受着星蛊传来的信息，星蛊并没有感觉到恐惧，但对方却能带给星蛊压力。这就说明，这是灵将境界。只要不是灵帅境界，霍海就不怕。在这样阴暗的迷宫当中，星蛊还不是那么容易被人发现的。

　　霍海找准了目标，快速朝前方跑了过去。拐过一个又一个的弯角。因为有星蛊的指引，霍海根本就不会迷失方向。而且周围很大一片范围，也就只有这一个人。

　　当霍海来到这个人附近的时候，霍海深吸了一口气，并没有立刻动手。而是先小心翼翼的跟上去，然后看了一眼。这一眼，让霍海放心了不少。

　　前面的这个人影，只有灵将中期而已，浑身散发银白色的光辉，很显然是手中有钥匙的那一种人。既然如此，那么就抢夺过来好了。不过霍海还没等动手，前面那个人便已经转过头来。霍海一看，这个人很熟悉，这不正是和自己一起进来的人吗。

　　南云国，黄家的高手。显然，对面的人也认出了霍海。“是你啊，怎么，没有跟着其他人吗。”黄家高手一脸和蔼，这种样子，让霍海忽然有一种下不去手的感觉。

　　“没有，就我一个人，我现在还没有找到钥匙。”霍海淡淡的说道，直接隐瞒了自己先前得到了钥匙，后来被人抢夺的事情。看来黄家的高手，不知道魔灵师在干什么。

　　“是这样啊，没有钥匙可不好，这钥匙可是一条命啊。不过你的命，似乎是要留在这里了。”

　　霍海眉头一皱，冷冷的说道：“前辈这是什么意思，难道是在讽刺在下没有得到钥匙不成。既然这样的话，那么在下就离开了。”霍海眼中闪过一丝杀意。黄兴在试探霍海，霍海何尝不是在试探黄家的黄兴。周围没有人，但却不确定他们有没有联系方法。

　　黄兴冷笑一声：“哼哼，小子，别装了。老国主不知道你的事情，我还是很清楚的。听说你曾经弄死了我们黄家的一个灵将境界高手。很好，你做的很好啊。”

　　冷冷的看着霍海，黄兴浑身气势开始膨胀。“既然敢和黄家作对，就要有死的觉悟。今天这钥匙，你是用不上了。因为你就要死在这里了。”

　　霍海的脸色也冷了下来：“只有你一个人吗，想留下我可不是那么容易。”

　　黄兴不屑的说道：“我一个人足够了，如果有其他人在这里，我还敢对你动手吗。现在老国主可是非常看重你啊。就是不知道，等出去以后，会不会继续这样。”

　　说着，黄兴已经对着霍海攻击了过来。身形亦真亦幻，几乎是瞬间，就已经来到了自己的面前。拳头缓缓打出，尖锐的破空声随即响起，一团团云雾在拳头附近产生。

　　“云爆拳。”霍海冷哼一声，这一拳不管是气势还是周围淡淡的云雾缭绕，都告诉霍海，这是黄家的秘法云爆拳。第一次见到的时候，是疯狂之后的黄晓天打出来的。不过黄晓天的实力，远远不能和眼前这个高手相比。对云爆拳的理解，也截然不同。

　　眼前这个灵将高手使出的云爆拳，看似轻飘飘的，一点力量都没有。实际上是举重若轻，几乎是瞬间，强大的力量已经凝聚，霍海能够感觉到拳头上面极强的威胁。

　　可是就算这样，霍海依旧不惧。只要不是灵帅境界的高手，哪怕灵将巅峰站在自己面前，霍海也有把握逃离。右手轻轻一挥，寒霜剑出现在手中。灵力流转之下，寒霜剑散发出淡淡的光芒。接着，霍海便一剑刺出，正对着对方的拳头。

　　长剑还没有到达，霍海左手已经打出了一道道的骨刺。连续几道震血刺发出，狠狠的钉在了黄家高手的拳头上面。这震血刺不管怎么说，也是玄级上品的战灵诀。

　　霍海使用的骨刺体积不大，不过形状还不错。几根震血刺上面带起的力量，当即让黄兴的身影顿了一下。震动的力量，差点将黄兴拳头上面的灵力引爆。

　　下一刻，霍海的寒霜剑已经刺中了对方的拳头。霍海眼睛一亮，付灵剑法施展而出。没有完全领悟附灵剑法，但是这种附着灵力的方式，霍海却已经可以使用了。

　　“轰”长剑和拳头刚刚接触，直接在空中引爆。云爆拳的特殊灵力，导致爆炸威力异常强大。下一刻，一股巨大的力量已经朝着霍海涌过来。霍海微微一笑，借助这股力量，快速往后面退去。原本霍海就没有打算和黄兴正面硬拼。

　　面对霍海这一剑，黄兴同样也不好受。巨大的力量，将他自己也震退了好几步。可是想要冲上来的时候，却已经做不到了，大量星蛊，已经围着他展开了攻击。

　　被大量的星蛊包围，只有灵将中期的黄兴，根本就无力反击。云爆拳也不适合这种情况，无奈之下，只能全力运转灵力，加持灵力护盾，想要逃跑。

　　霍海冷笑一声：“呵呵，没有对付虫子的方法，你还敢来找我的麻烦，真是不知死活。该死的，伤口又裂开了。”霍海感受着右手臂的疼痛。原本已经好的差不多的伤口，在刚刚一击之下，再一次裂开。不过伤势不重，霍海也没有太过在意。

　　黄兴此时就不是那么好受了，大量星蛊包围之下，就算想要逃跑和反击，都完全做不到。加持了灵力的星蛊，产生的冲击力非常巨大。

　　单个的冲击力或许不够，可是加在一起就不同了。每一次当黄兴想要往什么地方去的时候，必然会有几个星蛊同时发力，利用自己本身的强大力量，硬生生的将其推回来。

　　好几次都无法做到逃跑，黄兴的心中渐渐开始恐惧，难道自己就要被这些诡异的虫子给磨死不成。“混蛋，霍海，你眼中还有没有南云国，还有没有王法。我是黄家的人，是南云国的人，难道你想叛国不成。”这话说的，是那么的正气凌然。

　　霍海冷笑一声：“难道我就不是南云国的人了，好像是你先对我动手的吧。我看，眼里面没有南云国的人，似乎是前辈你才对。”霍海丝毫没有放松对黄兴的攻击。

　　“哈哈，大家都是南云国的人，先前的事情都是误会。霍海小友，你先让你的灵虫停下来好不好。”黄兴忽然放软了语气，可是霍海却丝毫不为所动。

　　让星蛊停下来，然后你逃跑，自己还能追上吗。万一还有什么特殊手段，对自己直接发动攻击，那么自己岂不是死的很冤。想到这里，霍海不动声色的退后了几步。


第四百零六章 思虑不周

　　霍海本身退后了，可是星蛊的攻击，却越发的激烈了起来。此时，处于星蛊包围中间的黄兴，处境更加不妙。周围的灵力护盾，已经强烈的震动了起来。

　　“霍海小友，我们有事情可以好好商量吗。你还没有钥匙吧，正好我身上有多余的，只要你停下来我就送给你怎么样。要是我最后把钥匙给粉碎掉，你就算杀了我也不会得到什么。”黄兴对着霍海急速的说道，此时他真的已经恐惧了。

　　霍海隔着远远的，偷偷观察着黄兴的脸色。果然，在自己退后的时候，黄兴眼神闪过一丝不自然。回想着刚刚的战斗，黄兴除了想要逃跑的时候。

　　其他时候战斗过程当中，却是不断的靠近着自己。这让霍海感到十分奇怪，黄家有什么秘法，霍海也不是很清楚。当初方碧雅离开方家的时候，实力毕竟还很弱。

　　对于自己家族有什么都不是很了解，更不用说黄家了。现在看来，这黄兴是故意想要靠近自己，然后利用什么手段对自己发动攻击吧。灵师只要达到灵者境界，就往往有各种不同寻常的能力了。霍海知道，对待这些人，一定要十分警惕才行。

　　不动声色之下，霍海再次退后了几步。眼看着霍海根本就没有听自己说话的意思，黄兴的脸色剧变。几次想要毁掉晶石，可是最终黄兴还是放弃了。

　　毕竟自己找了这么长的时间，也就只是找到了一把钥匙而已。一旦钥匙没有了，自己就算能活下来又能怎么样呢。有钥匙在手，霍海还有顾忌，要是没有了钥匙，自己不是就死定了。

　　这样一犹豫，周身灵力消耗的更加严重了。别看黄兴已经达到了灵将中期，可是本身的灵力，却并不是多么雄厚。原本战灵师，就不是一个以灵力为主的发展方向。战斗了这么长的时间，每一次星蛊的攻击，都让黄兴倍感压力，灵力耗损已经非常严重。

　　等到黄兴反应过来的时候，忽然感受到体内灵力不济，有一种跟不上的感觉。而自己的灵力护盾，在连续不断的星蛊撞击之下，居然已经薄弱到了极限，仿佛下一刻就会毁灭一样。

　　黄兴眼睛发红，大吼道：“霍海，就算我死，我不会让你离开迷宫的，你就在这里给我陪葬吧。”知道自己今天是躲不过去的黄兴，愤怒之下便将手朝着钥匙的方向掠过去。这一刻，黄兴已经打算，和霍海同归于尽，死也不让霍海拿到好处。

　　此时此刻，黄兴心中满是后悔，自己为什么要来找霍海的麻烦。谁能想到，这个小子居然有如此战斗力。不管是灵虫，还是他自己本身的战斗力都是一样。

　　霍海仿佛已经打破了灵师之间固有的束缚一样，身为一个虫灵师的同时，居然还好像一个战灵师一样，能够发挥出强大的剑法力量。居然让自己都感受到了威胁。

　　黄兴的动作，霍海早就有所防备。早就已经捏好了手印，灵力猛然之间发动。受到霍海灵力加持的星蛊，本身的速度和力量再一次变强了不少。这还是霍海第一次在战斗当中，利用灵力加强自己星蛊的力量。以前都是让星蛊自己爆发攻击。

　　星蛊本身已经很强大了，不用霍海帮助。今天不同，因为黄兴的手，速度很快，时间紧迫之下，霍海只能利用手印对着星蛊强化。这不是法术，只是单纯的强化而已。

　　受到霍海力量的帮助，本来还要撞击几下的屏障，瞬间破碎。霍海眼睛一亮：“好机会。”空闲是左手，一挥手发出三根尖刺。震血刺间不容发之间，已经打出去。

　　震血刺的速度很快，黄兴的手指，已经抓住了迷宫钥匙，只要一用力就能将其捏碎。但是就在这个时候，三根尖刺顺着自己已经破碎的灵力护盾，直接打在了自己的身上。一根尖刺打在了自己捏住晶石的手臂上，两根刺入心脏位置。

　　如今的霍海，已经能够一次性发出尖刺，同时命中不同的目标。震动的力量瞬间在黄兴的身上扩散开。黄兴并没有受到致命的打击，因为这一次霍海就没有打算击杀黄兴。

　　震动的力量，在瞬间扩散全身，完全就是为了阻挡黄兴的动作。这一刻，霍海对震血刺的理解，再一次上升了一截。距离震血刺真正大成的境界，再一次进了一步。与此同时，黄兴则是脸色苍白。拼命想要捏碎晶石，可是手臂怎么也用不上力量。

　　全身发麻，让黄兴感到异常的恐慌。下一刻，紧随其后的星蛊赶到。在黄兴的身上来回穿刺了几次。黄兴全身的要害，在星蛊的穿刺之下，变得千疮百孔。

　　看到黄兴朝着地上倒下去，霍海快速上前，将晶石拿在了手中。在自己身上再一次出现银白色光辉的时候，霍海总算是松了一口气。伸出手，在头上擦了一把。

　　刚刚电光火石的一刻，让霍海出了一身的冷汗。此时霍海再一次发现了自己一个弱点，一个不是弱点的弱点。自己没有强大的瞬杀能力。星蛊的力量很强，但就算对付同等级的高手，也必须同时好几个发动攻击，才能将对方在短时间之内击杀掉。

　　如今星蛊越级击杀灵将高手，根本就无法短时间之内灭杀对方。如果要杀掉黄兴，实际上非常简单。可是如果要阻止对方死前做点什么，就不是那么容易了。

　　要是自己去暗杀其他人的话，这么短的时间之内，完全可以让对方反应过来，进而惊动非常多的人。可惜楚云天此时一点办法都没有，他能做的只有尽量强化灵虫。

　　在黄兴身上搜了一遍，霍海脸色非常不屑：“哼，就这么点东西，也好拿出来丢人现眼。”霍海已经肯定，黄兴身上只有一把钥匙而已，说是两把，根本就是在糊弄自己。

　　好在自己没相信，不然这个家伙绝对不安好心。黄兴身上找到的东西，最有价值的，就只有两块灵晶了。的确，就是两块灵晶，可惜在霍海的手中，暂时只能当成是一种收藏。没有绝对的实力，霍海连拿出来换灵玉都不敢，这还真是讽刺啊。

　　吸取了上一次的教训，霍海不打算在这里停留了。也没有仔细看黄兴身上具体有些什么东西，随手收拾了一下，然后开始召唤自己的星蛊回归。

　　片刻之后，星蛊全部回到了自己的身边。霍海一挥手，将所有的虫子通通收回到了内空间当中。捏碎钥匙之后，就是长达半分钟的等待。此时，霍海有一种度日如年的感觉。感知全面释放出来，担心这个时候有什么人靠近自己，对自己动手。

　　经过上一次的事情之后，在没有绝对实力保护自己之前，霍海总是缺少一种安全感。他担心灵帅境界高手会找到自己，然后趁着最后时间，将自己灭杀。

　　身上的银白色光芒波动越来越强烈，一股空间波动，慢慢散发出来。霍海经过了两次传送，对这种空间波动，多少也有一点熟悉。虽说感觉不到空间的气息，可是空间震动的灵力，却依旧让霍海感到十分清晰。再过几秒钟，自己就可以离开了。

　　就在这个时候，霍海忽然眼睛一眯。因为感知当中，发现地上的尸体有些特殊。黄兴的尸体就在自己的面前。但是不知道为什么，黄兴身上有一个地方，始终无法感受到。

　　如果黄兴活着，自己感受不到很正常，但黄兴死了，这种感受就奇怪了。眼看自己就要离开了，霍海上前一步，对着黄兴身上自己感知不到的地方用力一抓。

　　手掌当中，似乎抓到了什么硬物。霍海在这一刻连理会的心思都没有，用力一撕，将东西连带着黄兴的衣服完全撕碎。下一刻，银光爆闪，霍海便消失在了迷宫当中。原地留下的，只有死的非常凄惨的黄兴。还有，那个已经被撕碎的衣服。

　　当光芒消散的时候，霍海抓着一块破布，出现在了一个新的地方。周围已经没有了迷宫，也没有了通道，放眼看去，好像是一片大平原一样。这里是那么的真实，真假难辨。

　　“该死的，我怎么这么冲动。”当霍海清醒过来时候，心中暗骂了一句。自己击杀黄兴的时候是痛快了，可是自己居然忘记了善后。因为担心上次的事情发生，居然立刻离开了。要是黄兴的尸体被发现，凭借着上面的伤口，岂不是就会让人知道这是自己做的。

　　该死的，难道自己的心境，出现了阴影吗。霍海知道，面对灵帅境界的高手，自己的心境绝对出现了问题。要是不解决，肯定会在心中留下一个阴影，霍海咬牙切齿。

　　“魔痕，少爷我记住你了。下一次见面，我一定不会放过你。”霍海知道，最好的消除阴影的方法，就是找到魔痕然后杀掉他。不然只能凭借时间来恢复。

　　用时间来修复，需要的时间长不说，还不知道会不会起到好的效果。一旦处理不好，说不定还会演变成为自己的心魔也说不定。魔痕这个家伙，真是害人不浅。


第四百零七章 第三关

　　霍海懊恼了一阵，忽然感觉自己体内，原本一直给自己传来信息的光点，整个爆炸开来。这种爆炸，对霍海本身没有一点影响。

　　反而爆发出来的力量，让霍海有一种暖洋洋的感觉。接着，一股新的信息，出现在了霍海的脑海当中。信息当中说，第三关，是一个非常庞大的平原，这附近都是被灵阵笼罩起来的。想要离开这里，只有两个办法，一个是找到机缘。

　　没错，就是机缘，要寻找所谓的机缘才能出去。而且这个机缘是什么，一点提示都没有。

　　还有一种方法，就是等待，等到其他人找到机缘。只要有人能够离开这地方，其他所有的人，都会瞬间被送出去。送出去的地方，都是随机的，绝对不会和其他人撞在一起。

　　最终，甚至就连谁得到了机缘都不知道。霍海不知道这个机缘是什么，可是楚云天却清楚，这应该就是整个遗迹当中的最后一关了。这里面的东西，就是整个遗迹当中最宝贵的物品。霍海已经得到了很多，所以对这最后的机缘，并不是很感兴趣。

　　反正这个机缘有很大的运气成分，而且不管谁得到，机缘就只有一份。一旦有人得到，所有的人都会被送走，霍海也没有打算去寻找，是自己的，逃也逃不掉。

　　这样巨大的一片平原，根本就不知道是什么人建立的。但霍海知道，平原很大，比上一次的迷宫要大的多，当初建立这个灵阵，消耗的材料绝对不是一个小数目。

　　但平原当中，却有很多低级灵兽和野兽，饮水也非常充足。在这里就算一直住下去，也绝对不会饿死渴死。所以这里，是不会将人彻底困死的，到了这里，相对而言就比较安全了。

　　霍海静静的坐下，小心翼翼的观察着自己的体内。光点已经消失不见，完全消散无踪。自己的身体，没有一点损伤。灵力流转了几圈，精神力在身上来回扫视了几遍，也没有发现有什么力量残留。这下，霍海总算是放下心来，他最担心的就是留下什么隐患。

　　一旦灵力出现了什么问题，这会影响到自己以后前进发展的。没有了问题，霍海自然就放心下来。当睁开眼睛的时候，霍海忽然一愣，随后朝着自己的右手看去。

　　先前的战斗的时候，再一次和黄兴对抗，自己的右手臂上面，伤口实际上是裂开的。可是现在，霍海惊讶的将包裹手臂的布条撕开，发现自己的手臂居然已经愈合。

　　伤口，正在以肉眼可见的速度不断恢复着。按照这种速度，自己这条受伤的手臂，恐怕只要几分钟的时间就能恢复如初了。一股温暖的力量，正在手臂伤口上蔓延。这股力量是从什么地方发出的。楚云天精神力扫视而出，顺着这股力量，开始探查。

　　当探查清楚的时候，楚云天顿时大吃一惊，因为他发现，这股力量居然来源于空气。周围的空气当中，到处都弥漫着这种温暖的力量，十分怪异。

　　这股力量十分温暖，而且具有很强的疗伤作用。甚至霍海都怀疑，这股力量是不是充斥在整个阵法空间当中。如果是这样的话，这股力量要多么庞大。

　　要不是到现在为止，霍海都没有感觉到这股力量对自己有什么伤害，霍海恐怕早就心生恐惧了。但就算是这样，霍海依旧非常谨慎。对这种来历不明的力量，霍海从来都抱有万分的警惕心理。谁也不知道，这股力量什么时候，会对自己进行反噬。

　　算了，也不知道自己还要在这里呆多长的时间。就算有问题，自己也没有办法。实力不够，就是这样，一切的一切只能按照比自己更强的人的意思来。

　　霍海睁开眼睛，这才发现，自己手中，这个时候还攥着刚刚从黄兴身上撕下来的衣服。当初在衣服当中感受到了有什么硬的东西，这是自己的感知无法看穿的。

　　霍海将布条分开，终于在布条的中间，看到了一块非常细小的铁块。不，应该说这是一个铁盒子。只不过盒子很小，上面有一些纹路。这是一种灵阵，大概作用，霍海仔细看了看，应该是用来屏蔽感知用的。可惜霍海对灵阵的了解还比较少。

　　如果对灵阵了解多了，就能够看出这个灵阵具体是做什么用的了。很快，在霍海的研究之下，终于在这个小铁块当中找到了一条缝隙。沿着缝隙，霍海轻松将盒子打开。

　　里面，是一团卷在一起的布条。霍海将布条小心翼翼的打开，心中有些激动。“藏得这么严实，不知道是什么宝贝啊。”身为黄家高层之一，身上放的东西，绝对不会是什么普通货色。能被藏得这么严实的，就更加不是一般的物品了。

　　当霍海完全将布条打开之后，顿时傻眼了。“怎么是这个，黄家为什么会有这个东西。”霍海对这东西非常清楚，这不正是方家最强的秘法流云指吗。

　　碍于方家的规定，所以方碧雅从来没有告诉自己流云指的修炼方法。再说方碧雅自己修炼的也不完整，还不如震血刺对霍海的帮助更大。可是方碧雅毕竟使用过流云指。而这上面，也清清楚楚的写明白了，这就是流云指没错，和方碧雅施展出来的完全一样。

　　不同的是，方碧雅只修炼了第一层，流云三现。后面居然还有两层，分别是流云九幻，以及流云百变。按照上面记录的方法，霍海运转自身灵力，很快便模仿了出来。

　　手指轻轻点出，变化不定，接着，手指便一分为三。三次可以同时点出，也可以分成不同的时间，不同的位置点出，威力非常强大。无声无息，穿透力惊人。

　　手指再次变化，三根手指分别开始发生变化，再一次一变为三。这样一来，就相当于同一时间发出九次攻击。这就是第二层，流云九幻，原本就是灵将境界才能使用的。霍海第一次看到，就能勉强使用出来，已经非常不容易了。

　　使用过一次之后，霍海顿时感到自己的手指头发麻，对灵力的控制不好，再来几次，有可能会废掉自己的手指头。但霍海已经肯定，这绝对就是真货。

　　自己能够学习，碧雅应该也能学习。不知道这东西，为什么会出现在黄家的黄兴身上，真是奇怪。可能是各大家族之间的交易，又或者是家族之间的一些龌龊。

　　“哎，我管这么多干什么，这下碧雅的战技不就彻底解决了吗。就算以后方家追问起来，也和我们没有什么关系。这东西是在黄家高手身上找到的，他们首先要去找的，应该是黄家的人才对。再说，以我现在的实力，难道还怕什么方家不成。”

　　霍海心中闪过一个念头，然后将东西收好。流云指并不适合自己，霍海虽然能修炼，却也不想花费时间在这上面。有这个时间，还不如好好研究一下，怎样强化自己的灵虫更好。

　　检查了一番自己匆忙放入内空间当中，黄兴留下来的各种东西。越是翻看，霍海的眉头就越皱。这黄兴身上的东西，还真是让霍海看不上眼。

　　不是说东西没有价值，而是对霍海没有一点用处，这东西，简直就和垃圾一样吗。等回去以后，只能找个地方，将这些东西给处理掉了，霍海无奈的叹了一口气。

　　这些被当成垃圾的东西，霍海将其直接从内空间里面转移出来，放入了空间戒指当中。这样也好，用来掩人耳目也不错。总不能自己的空间戒指里面什么东西都没有吧。也不管有没有人能查看自己的空间戒指，霍海自己在这里转移的倒是很高兴。

　　当东西处理完，霍海便起身，朝着远方走去。这个平原上面，也不知道有些什么。霍海不知道，这里是不是也隐藏着什么宝物，或者是隐藏着什么陷阱之类的。

　　总之，要好好探查一番。与此同时，霍海全面将自己的星蛊发出，远距离探查周围的一切不同之处。霍海可不想遇到灵帅境界的高手，一次危机，已经足够了。

　　甚至于其他人，如果有可能，霍海也都不想去找他们的麻烦。他们身上的东西，对自己的帮助，已经不是很大了，杀了也没有什么价值。可是当放出星蛊的时候，霍海不知道为什么，感受到星蛊似乎有些难受。一股股难受的波动散发出来。

　　而且这股波动的源泉，居然就是空气当中，这股让自己感受到舒服的力量。“奇怪，难道这股力量真的有什么问题，为什么其他灵虫没有这种感觉。”

　　霍海百思不得其解，这股力量，似乎只是排斥星蛊。其他的虫子和自己一样，放出来之后，都会感觉非常温暖，非常舒服。感受到不舒服的，就只有星蛊。

　　总不能这个空间，就排斥甲虫吧。霍海默默的皱起眉头，不知道这股力量，究竟有什么问题。总之自己要小心一点才可以，不要被什么人算计了。


第四百零八章 发光的灵虫

　　霍海进入的前后，陆陆续续也有一些人通过钥匙进入了这个平原当中。只不过这一次，彼此之间相隔非常远，因为平原非常大，短时间之内是不可能互相碰到的。

　　加上这个平原本身和迷宫也不同，里面有大量的灵兽和野兽。这些灵兽跑来跑去，也会给人很多的误导。在这个空间当中，灵阵对于远距离通讯方式始终非常排斥，基本上不可能找到对方的位置。而且进入这里之前，也没有人做过这方面的准备。

　　“该死的地方，这里到底是怎么回事。”另外一个地方，不知道什么时候进入平原的魔痕，此时异常烦躁。因为空气当中，有一股让他感到十分难受的力量。

　　这股力量之下，魔痕感觉自己的力量都无法完全发挥出来，似乎实力受到了限制。不知道其他人怎么样。但魔灵师原本力量就比正统灵师要弱，被限制一下就更弱了。

　　魔痕一路走着，不想遇到正统的灵师。不知道为什么，他心中始终有一种感觉，那就是正统灵师并不会受到排斥，起码排斥不会有自己感受到的这么强烈。

　　从进入这里开始，魔痕就已经发现，似乎使出灵力的时候，蕴含的魔气越多，受到的克制也就越大。这里空气当中弥漫的力量，很有可能就是针对魔气。或者，也有可能是针对一些负面力量而来的。正统的灵师，还真没有多少人修炼负面力量。

　　“不行，这里的传承，一定不能让那些该死的灵师拿到，不然我们魔灵师的处境就危险了。”魔痕自言自语道，随后更加尽心尽力的去寻找机缘。

　　在魔痕看来，倘若这里面的传承落到正统灵师的手中，以后就会产生一些对魔灵师有很强克制能力的高手。这对自己是相当不利的，就算自己不能修炼，也不能让对方拿到手。

　　如果不是传承的话，那就太好了。不管怎么说，也要和正统灵师争到底。平原太大，魔痕连自己在什么地方都不知道。如果知道方向还好说，一般机缘肯定就是在平原的中心，不知道方向，只能一点一点的去寻找了。其他魔灵师，比魔痕也好不到什么地方去。

　　那些灵将初期的魔灵师，在这股力量的作用之下，甚至战斗力都快要下降到灵者境界了。这种环境，让众多魔灵师们心中惊惧，甚至有些不知所措的感觉。

　　但总体来说，能够进入这个平原的，绝对没有三十个人。甚至，有可能连二十个都没有。只是不知道，后续会不会再有人得到钥匙，从迷宫当中走出来。

　　霍海一路往前走，他不知道平原上面有多少人，也不知道这些人都在做什么。可是霍海有一种感觉，那就是这一次参加的灵帅境界高手，就算不是全部都进入了平原，恐怕也已经进入了一大半。实力强大，基本上就不用害怕钥匙被人抢走了。

　　“咦，这是什么东西。”霍海忽然发现一个地方，让星蛊们的感觉非常难受。霍海心中一动，他知道，这很有可能就是空气中这股力量最集中的地方了。

　　甚至是这股力量的源头也说不定。既然和空气当中这股力量有关系，很有可能就是机缘所在了。霍海想到这里，快速跑了过去。霍海本身对机缘不怎么感兴趣，但要是机缘就在自己面前，霍海也不介意伸手将其拿在手中，早一点出去也好。

　　当霍海到达的时候，看到地面上，有一个十分奇怪的光圈，正在不断的闪烁着。一股股不知名的力量从光圈当中冒出来，光圈还不断散发着淡淡的光辉。

　　越是接近这里，霍海就越是能感受到这股力量的强大。已经恢复的差不多的伤势，在这股力量的洗刷之下，连最后的暗伤都消散的无影无踪。

　　很显然，这里就是这股力量的源头了。霍海眼睛一亮，将一块石头扔到了光圈上面。之后什么都没有发生，霍海确定似乎没有危险，这才将手缓缓的摸了上去。可是出乎霍海预料的是，除了感受到不知名的力量更强了一些之外，其他什么都没有发生。

　　“这是怎么回事，难道这里不是机缘所在之处吗。”霍海皱着眉头，然后整个人走了上去。但踩在光圈上面，霍海却依旧什么变化都没有发现，真是太奇怪了。

　　只是有一股股的特殊灵力，从这个光圈当中不断涌动出来而已。因为光圈上面的特殊力量比较强，霍海已经能感受出来。这股力量，实际上就是一种变异的灵力。

　　就和自己的星辰灵力一样，只是这种灵力，充满了正大光明，博然浩大的感觉。从来没有接触过这样的灵力，霍海也说不清楚这股灵力到底有什么不同之处。

　　甚至到了最后，霍海还试图顺着这个光圈挖下去看看。星蛊不想靠近，霍海干脆自己动手，随手从内空间当中取出，不知道什么时候从谁手中得到的武器，就当成铲子挖了下去。但是到了最后，霍海却惊讶的发现，土壤下面，什么东西都没有。

　　就算是那个光圈，也不是依附在土地上面的。霍海将地面挖开之后，才发现这个光圈飘浮在空中，与地面平齐。好像和先前的空间传送灵阵差不多，应该也具有空间力量。

　　不然的话，这股凭空产生的灵力，究竟是从什么地方来的。“这个是……”就在这个时候，霍海再一次感受到，星蛊发现了同样一个让它们感受到厌恶的地方。

　　霍海放弃了研究这个光圈，快速朝下一个方向跑去。没过多久，霍海便看到了另外一个一模一样的光圈，在不断散发特殊灵力。霍海不知道的是，发现这种光圈的，可不仅仅只有自己一个人。其他人，或多或少的也都发现了光圈的存在。

　　不同的是，魔灵师感受到这股光圈当中的力量，让他们非常难受而已。刚开始的时候，很多人都认为自己找到了机缘。但最终试验下来，就和霍海的感受一样了。

　　不管是哪一个光圈，不管是怎样处理，都没有发现一点变化。良久之后，霍海感觉自己有些饿了。“先去找点东西吃吧，这几天就没好好吃过。”平原很大，星蛊也没有发现有人存在的迹象，所以霍海也不担心自己会被人发现什么痕迹。

　　这几天在迷宫当中，就没有好好吃过一顿饭，如今霍海是打算好好吃上一顿了。不管这些东西，霍海快速朝平原的树林里面跑去。这里的野兽和灵兽资源非常多。

　　片刻之后，霍海找到一只野牛，看似威猛，实际上只是普通的野兽而已。“很好，今天晚上你就是晚餐了。”这野牛的味道，也是不错的，霍海微微一笑。

　　心中一动，星蛊瞬间穿透了野牛的头部。野牛连惨叫声都没有发出来，下一刻就已经死亡。霍海微微一笑，单手将野牛直接举起来，然后拿着朝小河边走去。这么大的力量，要是放在地球上，恐怕自己会被当成超人吧。霍海一边胡思乱想，一边快速处理着野牛。

　　就在这个时候，霍海忽然发现，旁边不远处，有一堆虫子。霍海对虫子的感应异常灵敏，感受到虫子没有什么意外。可是让霍海诧异的是，这虫子非常奇怪。

　　这里附近有一个虫子窝，这里的虫子异常之多。周身散发着一股让霍海感到熟悉的灵力，这股灵力的感觉，和空气当中的灵力非常相似。在霍海仔细观察的时候，甚至发现这种虫子，正在吞噬空气当中的灵力强化自身，真是奇怪。

　　“这到底是什么东西。”霍海对奇怪的虫子，有着非同寻常的爱好。想到这里，霍海放下野牛的肉，然后走过来，随手控制了一个虫子，然后研究了起来。

　　研究了一会，霍海便放弃了。根据自己研究出来特殊巫咒的探查，这种虫子的进化方向，居然是繁殖能力，难怪这里会有这么一大窝的虫子，地下还有更多。

　　唯一一点特殊的能力，就是自我恢复。这让霍海异常郁闷，一个虫子的自我恢复能力有什么用，这么小的虫子。遇到野兽，一脚也就踩死了，还用得着恢复吗。两种能力，都对霍海没有什么用处。而且这种特殊的灵力，只有这个平原才存在。

　　霍海摇了摇头，既然没有价值，那就没有培养的想法了。霍海重新回来，将野牛切割好，撒上自己独家秘制的灵虫调料，原地升起一堆火，开始了平原上面第一次烧烤。

　　好久没有吃到热食了，终于可以好好享受一番了，霍海搓着双手，小心的控制着火焰。心中充斥的食欲，不断冒出来。不，不对，这是怎么回事。霍海忽然发现，这股食欲，似乎并不仅仅是自己的。这野牛，可不是什么顶级的美味。

　　这种食欲，霍海忽然发现，居然来源于星蛊。星蛊什么都吃，可是什么时候有过这样的食欲。再仔细查看了一番，霍海惊讶的发现，星蛊的食欲对象，居然是刚刚发现的那种虫子。


第四百零九章 净化

　　算了算了，不就是一些对自己没什么用处的虫子吗。霍海心中一动：“放开了吃，不用客气。”随着霍海一声令下，星蛊们快速扑了上去。

　　这些虫子和星蛊一样，都是甲虫的样子，可是双方之间的实力差距却截然不同。星蛊不管身体强度还是本身灵力，甚至是等级威压，都远远不是对方能相比的。

　　一个星蛊快速击杀一只小虫子，然后嘴巴快速的活动了起来，片刻之后就将这个比自己大了不知道多少的虫子吃了下去。意犹未尽的星蛊，再一次对着下一个虫子动手。这次虫子似乎也感受到了危险。发现敌人却打不过，纷纷开始往洞穴里面跑去。

　　这个时候，霍海才发现，这次虫子的速度居然一点都不快。“哎，在这个平原没有天敌，居然都变成这样了。”霍海算是发现了，这些虫子进化的非常有问题。

　　就和当初自己看到的青纹蜂一样，完全依靠繁殖能力来存活。甚至本身速度都不快。如果平原之内有很多鸟类的话，说不定这些虫子，早就已经死干净了。

　　自己管这么多干什么，霍海看着烤好的牛肉，拿起一块来，也不管是不是烫嘴，直接吃了下去。好久没有吃过热的食物了，吃上这么一顿简直就是享受。霍海一边感叹着，一边快速吃着。自己内空间里面，可没有什么熟食存放。

　　多余吃不了的，只要处理一下，放入内空间就可以了。这些东西，怎么说也比肉干要可口的多。等到放的时间长了，自己再去找新的猎物就是，这里的猎物非常充足。

　　霍海狼吞虎咽的吃完，就打算继续去探索这一片平原。可是霍海忽然发现，其中一个星蛊，掉落在地上，开始翻滚挣扎了起来。甚至霍海都能通过小星感受到星蛊的痛苦。

　　“该死，这是怎么回事，怎么会这样，难道这虫子有毒。”霍海首先想到有毒，可是接下来就否定了。星蛊是什么出身，它们原本可就是蛊虫。身为专门炼制的蛊虫，一般的毒素根本就不能怎么样它们。能让星蛊都中毒难受的毒素，灵将境界高手也受不了。

　　可是，这种虫子，刚刚探查的时候，霍海却并没有发现有毒的迹象。这到底是怎么回事，眼看着，这些在原地翻滚的星蛊越来越多，霍海感觉有些慌了。

　　“不行，不能着急，有什么办法……对了，还有这个，我可以用巫阵。”霍海眼睛忽然一亮，巫阵可是多种多样的，并不是只有炼虫阵这一种。

　　曾经有一个霍海几乎都快要遗忘的巫阵，这个巫阵是专门用来调节和恢复虫子状态的。一直以来，自己的虫子都是灵虫，吸收灵力就可以恢复自身一切不良状态。这么长的时间过去，霍海都快要忘记这个巫阵了，现在，不管怎么说先用出来吧。

　　反正自己也没有其他的办法了，想到这里，霍海在旁边找到一块石头，一剑将其切开，非常平整。接着便在上面刻画出了恢复状态的巫阵。

　　巫阵的周围，摆放了大量的上等灵石。也没有顾得上那么多，霍海强行命令星蛊不得继续吃这些虫子，然后让还能活动的星蛊，将这些痛苦的星蛊放入巫阵当中。

　　巫阵缓缓运转，灵力渐渐被改变，变成了一种蕴含神秘力量的巫力。在这股巫力之下，巫阵当中的星蛊，渐渐的安静了下来。见到这一幕，霍海总算是松了一口气。还好还好，没有出什么大的问题。如果没有了星蛊，自己的战斗力将会去掉一大半。

　　那样一来，自己最多比同等级高手强大那么一点而已，想要越级挑战，再也无法做到了。重新培养一些星蛊，霍海还真没有把握能够成功，这是不可复制的。

　　这些星蛊的诞生，已经浪费了霍海大量的时间和资源，其中有很大的巧合性。要是没有这些巧合，自己可做不出这样强大的蛊虫。在霍海小心翼翼的观察之下，这些星蛊开始变化了起来。不知道过去了多久，星蛊的精神似乎好了很多，一丝丝黑气从体内蔓延出来。

　　“这是，这是在净化。”霍海瞪大眼睛，他感受到，这些星蛊体内的魔气，居然被驱散了很多。残留的魔气越来越少，这些星蛊本身的实力有些下降。

　　可是霍海不在乎，因为星蛊的实力不是永久性下降，只是去掉了魔气而已，战斗力甚至还有所增强。星蛊本身的智商，受到的压制小了很多，更加聪明了。

　　“我明白了，我怎么忘了这个。”霍海恍然大悟，难怪星蛊看到这些虫子的时候，会产生如此强烈的食欲。对于这些虫子来说，根本就没有什么挑剔味道之类的想法。对它们来说，最重要的就是自身进化。星蛊正是遇到了对自身有好处的东西，才会如此渴望。

　　可惜的是，星蛊只有进化的本能，并不知道这种好处，是不是自己能够承受的，会不会要了自己的命。要知道，这些星蛊的身上，可是蕴含了很强的魔气。

　　想了想，霍海快速命令道：“分批进行进化，感受到不舒服就给我进入巫阵当中。还有，先把体内的东西都给我吐出来。”这些星蛊，平时吃下去的东西可不少。

　　自从魔化了之后，星蛊体内储存的灵力，霍海一直在控制，不让其储存太多。可是这些储存的灵力，却含有强烈的魔气。要是不将这些灵力处理掉，霍海还真担心这里的虫子不够它们净化。随着霍海一声令下，星蛊们纷纷开始吐出自己体内的灵力和各种残渣。

　　也不知道它们自身是怎么产生这种空间能力的，居然能在体内存在这么巨大的一个空间。随着星蛊的动作，霍海周围的有些魔气冲天的感觉。

　　大量的魔化灵力被释放出来，隔着稍微近一点，都能看到浓郁的黑气。不过无所谓，这附近没有什么人在。而且这里附近就是一个光圈，冒出来的魔气，快速被空气当中的灵力净化干净。“真没想到啊，居然是光属性的灵力。难怪让星蛊这么不舒服。”

　　魔气本身蕴含强烈的黑暗属性，是一种负面力量。如今霍海随着星蛊不断吞噬和净化，渐渐明白了这里的灵力是怎么回事。这是一种蕴含着强大光明属性的灵力。

　　也不知道是什么人做的，但霍海敢肯定，这个灵阵绝对有汇聚光明灵力的能力。一直想要寻找让星蛊净化的方法都没有找到，没想到今天意外遇到了。

　　星蛊不将魔气驱散干净，霍海是不敢让它们再一次蜕变提升的。如今，只要完成了这一次的净化，那么自己就可以培养星蛊蜕变到灵将境界了。那个时候，自己的实力绝对会更上一层楼的。霍海一脸激动的看着星蛊，不断吞噬，不断进入巫阵调整。

　　纵然是浪费了再多的灵石灵玉，霍海也在所不惜。甚至霍海还在周围布置了一个专门用来吸引虫子的巫阵。将一些虫巢深处的虫子完全吸引出来。

　　渐渐的，霍海感觉自己小看这个虫巢了。这种虫子虽然说吸收的是光明力量，可是它们居然更多的是喜欢生活在地下。随着吸引虫子的巫阵布置出来，越来越多的虫子从地下钻出。星蛊根本就不用担心自己的食物不够，而是担心太多。

　　不知道过去了多久，终于，第一只星蛊，将自身的魔气完全驱散干净。此时，这只星蛊看着这些虫子，再也没有了先前的食欲，好像看着普通的虫子一样。

　　霍海兴奋的一攥拳头：“好，就是这样，继续继续。”自从进入这个遗迹之后，霍海还是第一次这么高兴。先前不管获得了什么，那些都是外物而已。

　　哪怕自己能用得上的，也不过就是帮助自己提升一下保命的能力。霍海知道，自己最强大的地方，也是最对战斗最有帮助的，正是这些灵虫，尤其是自己的星蛊，更是其中的佼佼者。随着第一只星蛊净化完毕，接下来越来越多的星蛊完成了净化。

　　霍海一挥手，在旁边洒下大量的灵石：“快，净化完了就去给我补充灵力。”刚刚恢复正常的星蛊，瞬间扑向了这些灵石，开始快速啃食了起来。

　　普通灵石没有属性，星蛊本身是什么属性，吞噬之后灵力就会渐渐接近本身的属性。此时星蛊已经完全恢复正常，灵力属性自然是完全倾向于强化自身力量和速度了。

　　时间缓缓流逝，越来越多的星蛊在巫阵当中被净化干净。当最后只剩下一只的时候，霍海理所当然的发现，果然剩下的是小星。小星是星蛊的王者，当初吞噬的魔气也是最多的。魔化最深，如今想要净化干净，自然也需要最长的时间。

　　霍海不着急，自己有的是时间，旁边还有大量的光属性虫子，足够小星将自己的魔气慢慢驱散。此时，已经没有霍海什么事情了，霍海的思绪开始不断飘浮。


第四百一十章 开始蜕变

　　驱散魔气所消耗的灵石，着实出乎了霍海的意料。当小星将自身魔气驱散干净的时候，霍海上一次收获的百万灵石，已经足足消耗掉了三十多万。

　　可能是因为星蛊的实力比较强的关系吧，霍海只能这样想。如果不是这段时间收获的灵石不少，霍海还真拿不出这么多的灵石让星蛊净化。这样一个机会，可就白白浪费了。

　　不光是净化消耗的灵石，净化之后，星蛊直接吞噬灵石，补充自身灵力，同时增加自身积累。让霍海的灵石消耗速度更快，等到最后一个星蛊恢复的差不多了，百万灵石已经只剩下了不到一半而已。这个时候，霍海总算是感受到星蛊已经恢复的差不多了。

　　以前星蛊被压制在了灵者境界初期时间已经非常长了。这一次霍海放开了限制之后，星蛊们提升的速度非常快。吞噬灵石的过程当中，就渐渐达到了灵者巅峰。

　　当灵力补充完全的时候，霍海能够清楚的感受到，这些星蛊的实力已经快要压制不住了。只要霍海同意，这些星蛊当场就能够开始蜕变，进化成为灵将境界的虫子。

　　看了看依旧围在巫阵旁边的大量虫子，而且这些光明属性的虫子还越来越多。霍海想了想，随口说道：“上，现在放开了吃，把这里的虫子都清理一下。”

　　这些光明属性的虫子，霍海也不知道具体到底有多少。总之直到现在为止，这些虫子依旧看不到边际。既然这些虫子能够净化星蛊本身的魔气，那么就净化的彻底一点好了。霍海对于魔气本身，并不怎么了解，也不知道是不是还有隐患。

　　不过印象当中，和负面力量牵扯的东西，似乎都是非常顽固，而且很难清理掉。既然如此，那么就索性让星蛊们一次性吃个够，就算出了意外，也可以继续净化。

　　这一次，可不是星蛊自己想吃东西了，而是霍海的命令。星蛊变得聪明了不少，可是对于霍海这个主人的命令，却是越来越恭顺。实力越强，被炼虫阵炼制过的虫子，和主人之间的联系也就越发的紧密。不过霍海还是发现，小星在族群当中，地位不是以前那样至高无上了。

　　“哎，看来辅助炼虫也要快点进行了。”霍海感受着如今星蛊们的状态，自言自语的说道。

　　不知道过去了多久，当星蛊再一次回来的时候，霍海发现洞穴当中，已经不再往外跑虫子了。刚刚星蛊可是直接冲入到了虫巢内部，对这些光属性虫子大吃特吃。

　　如今已经吃完，自然返回这里。感受到自己这些虫子强烈的进化愿望，霍海了然的点了点头。“走吧，换一个地方，然后我们开始蜕变。”说着，霍海站起身来，一挥手，将地面上的巫阵彻底抹掉。接着随手几下，将自己留下的痕迹通通消除。

　　招呼了一声，霍海便带着自己的星蛊，快速往远处跑去。如今所处的这个大平原非常巨大，霍海自己都不知道这里到底有多大，不过经过星蛊的探查，周围的地形还是了解的。

　　不到半个小时，霍海便来到了不远处一座山坡附近。这个山坡，没有什么特殊之处，可是山坡的旁边，却有一个凹陷。从表面上看，这个凹陷好像一条沟一样。

　　但是霍海的星蛊探查之后，却知道这下面是一个比较空旷的空间。自己藏身在这个地方，应该不会被人发现。想到这里，霍海纵身进入了地下空间。随手在周围布置了一个隐藏灵阵，然后便开始忙碌了起来。这一次，可不仅仅是要让星蛊蜕变这么简单。

　　霍海快速在地上画出一个巫阵，这是一个辅助用的巫阵，作用只有一个，就是加强虫子和虫子之间的联系。蛊师往往无法直接控制大量的虫子。

　　他们可以使用一个虫王，来控制其他的虫子。但有些虫群，虫王的地位容易受到挑战，因此这些蛊师们，就发明出了一种辅助的巫阵。这种巫阵的可以加强虫子之间的联系。

　　保证一般的虫子，实力永远无法超过虫王。同时也能保证，只要虫王不死，那么其他的虫子永远听命于虫王。因为虫王和其他虫子都是同一个种类，所以可以大量进行精神链接。而不像蛊师这样，每次控制一个虫子，都会被牵制很多精神力。

　　一个星蛊虫王能够控制五千的星蛊，那就说明，小星绝对可以和五千星蛊建立自己的链接。以前霍海一直没有使用，这么长的时间，霍海都快要忘记这个巫阵了。

　　巫阵画好之后，霍海慢慢试探研究着。这个巫阵，霍海并没有直接使用，自己的星蛊培养可不容易，要是出了问题就不好了。就这样，转眼之间又是两天的时间过去了。

　　两天以后，霍海终于将辅助巫阵研究完全，长长的吐出一口气：“呼……，终于完成了，好了，你们现在可以蜕变了。”霍海一声令下，同时控制着星蛊们进入巫阵当中。

　　小星当仁不让，直接落在了巫阵的中央。其他的星蛊，则是根据实力之间的轻微差别，互相之间的地位差距，围着小星一圈一圈的落在了巫阵当中。

　　巫阵当中流动的巫力和血液，一点都没有干涉到这些星蛊。当所有的虫子进入之后，霍海放入了最后一块灵石。光芒流转之下，这些星蛊们渐渐被一股神秘的巫力包裹起来。

　　小星现在终究是这些星蛊们的虫王，所以这种链接和精神压制，星蛊们并没有反抗，很自然的就接受了。当巫阵完全运转的时候，星蛊们也吐出一些奇特的物质。几分钟以后，所有的星蛊完全变成了虫茧的状态。周围的灵力，源源不断的汇聚过来。

　　就在这个时候，霍海忽然发现，巫阵的灵石，消耗速度开始加快了。霍海苦笑一声：“哎，真是不让人省心，这下灵石又要大量消耗了。”霍海一脸郁闷。

　　想了想，霍海忽然对着其他虫子们说道：“好了，你们也可以蜕变了。这么长的时间，积累应该都已经足够了吧。”其他的虫子，被霍海直接收入内空间当中。

　　随着霍海接触禁令，生物的本能占据了上风，最先开始蜕变的，居然是小云。当初小云可是吞噬了大量的云雾，本身的积累非常庞大。在霍海说话的瞬间，小云就吐出特殊的云雾，将自己包裹起来。霍海不知道，为什么虫子蜕变每次都要借助于虫茧。

　　或许，这就是灵虫和灵兽的本质区别吧。接下来的，就是小金和银珠。这两个小家伙，本身积累差了一点，在霍海的内空间之内吞噬了一些灵石，这才开始。

　　小蝶相对于两者来说，速度要慢了不少。因为小蝶是精神属性的虫子，霍海忽然发现，小蝶想要蜕变的话，仅仅是灵力积累是不够的。还需要有精神力的积累。小蝶现在显然是不够，如果能够吃到一些和精神属性有关的东西，就可以增加这种积累。

　　“什么，你要吃那个。好吧，你去吃了吧。”霍海摇了摇，小蝶的表达能力，远远不是其他虫子能够相比的，甚至就和一个正常人差不多。霍海很快就弄清楚了。

　　小蝶要吃的，居然是当初树妖留下来的那些奇怪的果子。原本霍海还打算研究一下，看看能不能用来制造药物。可是因为遇到的事情太多，一时之间忘记了。

　　没想到小蝶居然早就已经盯上了。在霍海同意了之后，小蝶兴奋的趴在了果子上面。长长的口器伸直，直接刺入了果子内部，从里面吸出一些不知名的东西。随着这些物质不断被吸出来，果子渐渐的干瘪下来，最终变得好像一个干巴巴的核桃一样。

　　霍海的感觉当中，这种已经变得干巴巴的东西，似乎是没有什么用了。此时这些果子，已经变得好像枯枝败叶一样，没有了半点用处。

　　算了，能让小蝶成功蜕变，这也是一件好事情。小蝶一连将所有的果子通通吸干净之后，这才开始艰难的蜕变了起来。将自己的翅膀断开，扔到了一边。

　　脱离了翅膀之后，艰难的吐出丝线，将自己一点一点的缠绕了起来。蝴蝶的体型天生不适合做这种事情。所以做起这些事情来，显得非常艰难。可惜这种蜕变，只能依靠虫子自己，霍海是一点忙都无法帮上。唯一能做的，就是让内空间不断提供灵力而已。

　　最后，霍海将自己的目光，放在了自己最后收取的虫子，噬骨虫母虫的身上。接着，霍海无奈的叹了一口气。因为噬骨虫的母虫，居然没有一点要蜕变的意思。

　　“该死，居然这么麻烦，我说我怎么这么倒霉啊。”以前还以为，可以自主蜕变提升的灵虫，培养起来非常简单。如今霍海才发现，自己这样的想法实在是大错特错了。灵虫想要蜕变，积累是最难以完成的。越是实力强大，想要蜕变需要的积累就越庞大。

　　噬骨虫要蜕变到灵将境界，居然需要一定量的灵将境界高手或者灵兽的骨头才可以。没有这些，噬骨虫就算灵力积累的再多，也不可能完成自身蜕变。


第四百一十一章 再遇魔痕

　　这噬骨虫暂时无法提升了，霍海只能先这样放着。好在霍海对噬骨虫的要求，只是让他制造骨刺而已，其他的方面，霍海并不是非常看重。

　　接下来，霍海的工作非常繁忙。因为星蛊的蜕变，消耗巫阵当中的灵石实在是太多了。每隔一段时间，霍海就要重新往巫阵当中补充灵石，以便补充巫阵的消耗。从来没有想过，蜕变的时候使用巫阵加强虫子之间的联系，居然会消耗这么大。

　　其他的虫子在自己的内空间当中蜕变，霍海也要时不时的控制内空间分解一些灵石，散发灵气补充这些正在蜕变当中的灵虫。不过这里的灵虫，数量比较少。

　　因此消耗的灵力也少，霍海所受到的压力，实际上并不是那么大。空闲的时间，霍海就开始研究引雷术的使用了。自从得到了引雷术，霍海还没有尝试过呢。

　　因为灵石不知道是不是足够，霍海只是制造了一个基础的引雷阵。放入了一块灵石之后，点点电光开始散发出来。霍海也没有怠慢，将手放在引雷阵的旁边，心中默默回想着引雷术的修炼方式。接着便开始运转灵力，吸收这股雷电力量。

　　雷电力量进入霍海体内之后，与霍海的灵力互相融合。渐渐的，变成了霍海本身灵力属性的雷电。这样一来，霍海便傻眼了。因为他发现，这雷电的力量实在是太微弱了。

　　也不知道是因为自己吸收的雷电太少，还是因为自己本身的关系。自己的灵力，是星辰灵力没错。可是自己的实力太弱，完全无法将星辰的力量发挥出来。

　　而且自己本身是一个术灵师，是一个以虫子为基础的术灵师。这个虫子是什么属性，霍海还真不知道。他只能感受到，这股雷电在自己的体内，是没有属性的。

　　这雷电数量太少，无法凝聚成为雷球。没有属性，没有太强的攻击力，可是在自己的体内，终究是一个隐患。研究了大半天，霍海总算是放弃了继续研究。一挥手，雷球从自己的体内发出，顺着上方的裂谷直冲而出。接下来要怎样研究呢，霍海默默的思考着。

　　片刻之后，一个声音从远处传来：“在什么地方，刚刚明明是在这里发现的，怎么什么都没有。”声音很大，传入了霍海的耳朵，让霍海当场就是一愣。

　　“该死，这声音，这是魔痕。”已经成为自己内心阴影的魔痕，即便是声音传来，霍海依旧感到心中震动。一瞬间，冷汗遍布霍海全身，身体都开始僵硬了起来。

　　远远的，那个声音再一次响起：“这里怎么还有一条沟。不对，这沟好像不对劲，不会是这里发出来的吧。”远处，脚步声缓缓的靠近了这里。这个时候，霍海哪里还不知道，自己刚刚朝天空发出的雷球，将魔痕给吸引过来了。

　　真是该死，自己的星蛊居然同一时间全部蜕变了，没有星蛊在周围探查，自己怎么可能提前发现魔痕的到来。怎么办，到底要怎么办，要逃跑的话，要往什么地方逃跑。

　　就算要逃跑，难道要将星蛊扔在这里不成。星蛊处于辅助炼虫阵当中，根本就无法移动。一旦离开，那么自己先前的努力就白费了。就算能带着它们一起走，可是自己要到什么地方去呢。这里只是一个小型峡谷而已，周围根本就没有出口。

　　听着越来越近的脚步声，霍海心中开始慌乱了起来。一旦魔痕过来，肯定能够看到下方的自己。魔痕要怎么样，自己完全没有反抗的能力，难道要等死不成。

　　当初星蛊还在的时候，自己就不是对方的对手。现在星蛊处于蜕变当中，自己就更加不是对手了。要是让魔痕看到此时星蛊们的状态，会不会想到什么。一想到可能发生的事情和后果，霍海就感到全身冒出了冷汗，难道，自己今天要死在这里不成。

　　“冷静，一定要冷静，肯定有办法。”霍海深深的吸了一口气。越是这种危急关头，就越是要让自己冷静下来。喘息了几下，霍海终于感觉自己平静了下来。

　　哪怕是魔痕距离这里越来越近，只要自己能冷静下来，就还有希望。“等等，我为什么要和魔痕正面冲突。我不是魔痕的对手，可是魔痕也不一定在各方面都比我强吧。”霍海一边想着，忽然发现，自己并不是完全陷入了绝境，起码自己还有机会。

　　灵阵，自己在灵阵方面，一般人可不是自己的对手。这些灵帅境界的高手，有几个会特意去研究灵阵呢。更何况，南方诸国，本来就不怎么兴灵阵的研究。

　　“对了，灵阵，我可以加强灵阵，隐藏我自己。”霍海忽然想起来，自己当初看到过一个玄级中品的隐藏灵阵。只不过，霍海从来没有布置过而已。

　　今天，一定要用一次了。霍海的双手快速动作了起来。此时不是节省材料的时候。霍海没有时间刻画新的灵阵，只能随手将自己原本的灵阵加以改造。

　　霍海动作非常快，仅仅几下，一个简单的隐藏灵阵就已经被改造完毕。接着，霍海双手快速活动，几个灵玉被霍海拿出来，然后放入了关键的位置。当最后一块灵玉放入之后，光芒一闪，灵阵发动。比先前更加高明的灵阵，终于被一次性的制造成功了。

　　刚刚成功的瞬间，一个人影从上方出现。此人正是魔痕，霍海瞥了一眼，立刻将头转过去，完全不敢去看魔痕。他担心，因为自己的目光，让魔痕感觉到什么。

　　“奇怪了，怎么什么都没有。难道不是在这里，到底是在什么地方呢。”先前看到雷球的时候，魔痕还以为自己终于找到了机缘，可是仔细寻找雷球发出位置的时候，却怎么都找不到。这个地形的确非常特殊，却也不是没有见过，所以魔痕并没有在意。

　　直到魔痕离开这里之后，霍海等了很久，确定魔痕已经远离，这才长长的吐出一口气。刚刚魔痕在这里的时候，霍海连喘息都不敢，就是担心被对方发现。

　　一切发生的时间不长，却也让霍海感觉仿佛全身力量都用干净了。身体僵硬麻木，好不容易才恢复过来。“幸好，这个家伙对灵阵不了解。”霍海庆幸道。

　　如果魔痕对于灵阵有一定了解，凭借灵帅境界高手的实力，很有可能会看出蛛丝马迹。这个灵阵，并不是自己精心布置的，而是刚刚临时加以改造而成。灵阵本身有很大的缺陷，灵力隐藏不够隐秘，甚至灵阵坚固程度都成问题。

　　霍海自己看了看，这个灵阵能坚持多长时间，霍海还真不清楚。算了，不能这样下去了。当霍海的身体恢复的差不多的时候，开始快速在地面上刻画了起来。

　　这一次，一定要布置一个完美的隐藏灵阵，一个完全用灵玉来支持的灵阵，不能出现一点问题。霍海快速布置着，这一次异常的用心。半个小时之后，一个达到了玄级中品，近乎完美的隐藏灵阵，就在霍海的手中诞生了。放入灵玉，将灵阵启动。

　　之后，霍海快速将先前的灵阵小心的解除掉，将地面上留下的痕迹完全抹消干净。这才小心翼翼的进入了灵阵当中。魔痕就在附近，一切的一切，都让霍海提心吊胆。

　　上一次遇到魔痕的时候，这个家伙给自己带来的压力实在是太大了。霍海知道，自己在魔痕的手中，连反抗的资格都没有，所以才会这样。

　　当一切完全做完之后，霍海忽然感觉自己心中一阵通透。可能是因为刚刚承受的压力，让自己心中的阴影小了很多。霍海来不及高兴，因为他现在的压力依旧不小。

　　“对了，我还有这个，我怎么忘记了。”霍海忽然想到，自己并不是一点监视对方的手段都没有。星蛊现在正在蜕变不能使用。霍海只能快速往周围扔出大量的土属性蚯蚓，引导着这些蚯蚓钻入大地当中，然后使用和虫灵师差不多的手段进行监控。

　　霍海完全是依靠自己强大的精神力，以及这些和自己有联系的虫子才能做到。可是监控范围没有虫灵师那么大，感受也非常模糊。一点都不清楚。

　　霍海自己本身毕竟只是一个术灵师而已，不过这样就足够了。附近只有魔痕一个人而已，只要监控到什么地方有动静，这就是魔痕无疑。霍海根本就不敢继续研究什么东西了，他担心将魔痕再一次吸引过来。霍除了监控和时不时的往巫阵当中添加灵石。

　　接下来，霍海就只能顶着这股压力，慢慢调整修炼，提升自身的灵力了。在这股压力之下，霍海感觉，自己的灵力，似乎提升速度比以前更快了，这还真是意外之喜。

　　可是同样的，这魔痕似乎也是铁了心的一定要在这里寻找机缘，怎么都不想要离开。活动范围，总是在这周围一片区域之内，让霍海一直不敢弄出太大的动静。


第四百一十二章 圣甲虫？

　　土属性蚯蚓，没有眼睛，也没有办法掌控地面上的一切。但是蚯蚓有一个非常强大的能力，就是对地面的震动非常敏感。哪怕只是一点点震动，它们同样能感觉到。

　　如今地面上，任何生物活动，在霍海一定范围之内，霍海都能轻松感知到。这个范围之内走动的人，就只有魔痕一个了。借助这种手段，霍海总算大致能够知道魔痕是不是在附近。一边小心探查，霍海一边承受着巨大的压力，修炼或者是补充灵石。

　　时间一晃就是三天。算算时间，从一开始星蛊开始蜕变到现在，已经过去了接半个多月。

　　这么长的时间，消耗了大量灵力的星蛊，蜕变终于到了最后一步。霍海感受到星蛊的变化，便知道星蛊快要蜕变出现了。一个星蛊蜕变完成，动静不是很大。

　　可是这么多星蛊几乎同时蜕变完成，霍海还真不敢确定，外面的灵阵有没有能力将其抵挡下来。想到这里，霍海咬了咬牙，快速在星蛊所在的巫阵周围，再一次布置了一个强大的隔绝灵阵。就和上次用来隔绝魔气散发的灵阵差不多。

　　不，应该是比上次的隔绝灵阵还要更强。这个灵阵，完全隔绝一切气息，而不是自己使用的隐藏灵阵，将自己融入周围的环境。因此这种灵阵，要更加简单一些。

　　大量的灵石，被扔在了灵阵的旁边，霍海小心翼翼的开始观察星蛊。星蛊已经渐渐的停止了吸收灵力和巫力，本身力量正在进行最后的孕育。

　　上空，魔痕再一次经过，霍海也一点都没有理会。因为这段时间魔痕一直都在附近来来回回的跑动，经过自己附近区域已经不知道有多少次了。甚至到这个裂谷当中检查，也已经经过了三次。这么多次的骚扰，霍海有一种习以为常的感觉。

　　不去理会魔痕，霍海现在要做的，就是小心翼翼的查看自己的星蛊。这一次蜕变，代表着自己在灵将境界当中，战斗力能否更上一层楼。时间慢慢流逝，终于，星蛊发生了变化。

　　其中一个星蛊虫茧，慢慢开始裂开，一股浓郁的白光从中间爆发出来。好像看到了一个灯泡一样，霍海忍不住眯了眯眼睛。当光芒暗淡一些的时候，一个甲虫从中间爬出来。

　　这个甲虫，正是完全蜕变之后的星蛊。可是此时星蛊的颜色，却已经完全发生了变化。原本还是黑色，仿佛黑珍珠一样，如今却变成了白色。通体白色的甲虫，说实话还真是少见。如今的星蛊，却和先前被它们吃掉的那种光明属性甲虫，有些相似了。

　　星蛊的体积比先前大了不少，不过整体体积依旧不是太大，甚至比一些小虫子还要小。星蛊原本的体型就不大，变大了一点，也大不了多少。

　　当星蛊钻出来之后，便快速开始啃着这自己的虫茧。虫茧当中也不知道有一种什么样的物质，星蛊每一次蜕变，都会将自己的虫茧整个吃下去。相反，其他虫子却不会这样。

　　当自己的虫茧完全被吃掉之后，星蛊安静了下来，周身散发着淡淡的白光。霍海瞪大了眼睛：“光明属性，居然是光明属性，这到底是怎么回事。”霍海实在是搞不清楚，先前因为借助于魔气让自己突破极限，熔炼自身杂乱的血脉基因。

　　所以那个时候，星蛊们都带有浓郁的魔气，可以说是被魔化的灵虫。如今不光是将自身完全净化了一遍，甚至还变成了光明属性。这实在是，让霍海不知道应该怎样形容。

　　光明属性主要作用是治疗和恢复，似乎很少有人会修炼光明属性。据说当到了高级阶段的时候，光明属性灵诀的修炼者将会非常强大。不过霍海不清楚，南方诸国从来没有听说过这种事情。星蛊的隐患解决了，但如今这种样子，霍海不知道是好是坏。

　　散发浓郁光明力量的星蛊，本身修为的确达到了灵将境界。灵虫不可能和真正的灵将相比，但在自己天赋方面，却要超过了正常的灵将。星蛊的力量和速度就是这样。

　　当然，还有吞噬能力。霍海的感知当中，新生星蛊的体内，空间比先前更加巨大，能够吃下去的东西更多，能够储存的灵力也更多。不过先前的灵力，却消耗的差不多了。

　　忽然，一个接着一个星蛊不断的从虫茧当中钻出。光明的力量不断散发而出。强大的灵力，不断冲击着霍海布置下来的灵阵。要不是有这个灵阵，说不定这股力量早就散发出去了。就算这样，这个完全隔绝灵阵，看上去也好像变成了一个日光灯一样。

　　霍海都看不清楚里面的情况了，只能依靠感觉，感知着内部的变化。终于，当霍海感受到，和自己联系最紧密的小星也出现之后，这种光明力量，达到了巅峰。

　　大量光明属性的灵力聚集在一起的时候，居然产生了非常高的高温。光芒渐渐暗淡下来的时候，霍海看到，自己原先布置的巫阵，已经消失的无影无踪。

　　这是被高温完全烧毁才表现出来的，地面，居然在高温之下，呈现了琉璃化的状态。可想而知，这股温度到底有多高。可是在星蛊蜕变完成的时候，这种高温消失不见。霍海摇了摇头：“哎，真不知道这样是好是坏。”霍海也知道，恐怕是因为先前吃下光属性虫子太多了。

　　似乎明白了霍海的意思，所有的星蛊，周身光明力量忽然收敛了起来。霍海一愣，赶紧将灵阵解除掉。拿起星蛊好好观察着，这星蛊果然再次变得平凡了起来。

　　虽说，变成了白色的星蛊，比以前黑色的时候要显眼的多。但终究也比整天发光好的多。如今的星蛊，对自身力量控制，甚至可以连一点荧光都不发出来。

　　“我这到底是炼制了星蛊，还是传说当中的圣甲虫。”霍海看着如今的星蛊，心中闪过一个荒唐的念头。怎么传说当中的圣甲虫，和自己的星蛊这么相似。

　　同样都是甲虫，同样都具有光明力量。甚至同样的，这些甲虫都十分嗜血，牙口非常好。霍海不知道圣甲虫是不是存在，可是自己的星蛊却是货真价实的。唯独可惜的就是，星蛊的灵力是光明属性，但是这些星蛊，却连一个光明属性的法术都不会用。

　　不然的话，霍海还真能用这些东西，去冒充传说当中的圣甲虫。算了，天灵大陆有没有这东西都是一个问题。霍海摇了摇头，将这种荒诞的想法从脑海当中抛出去。

　　“咦，怎么会这样，这个感觉。”霍海忽然感觉到，自己对于普通星蛊的感知，居然如此的清晰。星蛊们的智商，在突破到灵将境界之后，已经整体达到了小孩子的程度。

　　但这不是最让霍海感到震惊的，以前自己可是通过小星在沟通其他星蛊。对这些星蛊表达的意思，感觉非常模糊，只能大致进行分析而已。可是现在却不同，霍海感觉，感受到的星蛊，好像就是自己用炼虫阵炼制过的灵虫一样，是那么的清晰。

　　这是怎么回事，自己明明没有使用过炼虫阵啊。等等，难道是辅助炼虫阵的关系。霍海忽然想到了什么，然后小心的感受小星，同时进行研究。

　　以前使用辅助炼虫阵的蛊师们，从来没有自己这么奢侈，能够使用这么多含有灵力的灵石进行催化。更没有哪一个蛊师，在虫子蜕变的时候对其使用辅助炼虫阵。

　　因为在地球上，没有灵气，虫子能完成一次蜕变就不错了，想要第二次蜕变，根本就不可能。如今霍海终于发现了不对劲的地方，在辅助炼虫阵当中蜕变，果然发生了变化。蜕变时候的虫子，相当于重新孕育了一遍，一切都是重回先天状态。

　　在这种状态当中进行精神链接，让小星相当于同时使用炼虫阵将这五千个蛊虫完全炼制了一番。如今小星和这些蛊虫的关系，就像霍海和自己灵虫的关系一样。

　　整整五千星蛊，直接的精神联系，直接的控制。霍海通过小星的联系，能够轻松联络到任何一个星蛊，而且这种链接，对自己的精神没有一点损耗和压力。

　　当霍海弄清楚的时候，心情别提有多高兴了。这就变相的相当于，自己同时使用炼虫阵炼化了整整五千个星蛊。这种没有副作用，而且已经解决了当前隐患的现象，霍海别提有多高兴了。有了这一次炼制，以后再也不用担心星蛊会出现反叛逃走之类的现象了。

　　霍海都没有想到，自己这一次炼虫蜕变的收获，居然会这么巨大。“苍天有眼，这次的运气真是太好了。”霍海一脸兴奋的感叹，差点忘记附近还有一个魔痕。

　　就在这个时候，霍海忽然感觉到，星蛊传来饥饿的精神波动。霍海一愣，随即想起来。“对了，这些星蛊的灵力都耗尽了。”先前蜕变，消耗自身积累可不少。

　　虽说有霍海的灵石补充，但本身依旧消耗一空了。霍海一挥手，将灵石都拿出来。“放开了吃，待会还有一件事情要你们去处理。”霍海大声说道。


第四百一十三章 找魔痕算账

　　星蛊吞噬灵石的速度非常快，这个霍海一直都知道。一边看着星蛊吞噬，霍海都感觉自己的心脏在抽搐。实力增强了，吃下去的灵力也增加了。

　　当星蛊补充的差不多了以后，霍海郁闷的发现，自己上一次获得的百万灵石，居然已经消耗一空。刚刚甚至还消耗了好几块灵玉，这才将星蛊的灵力补充完毕。

　　这要是以后继续提升，消耗还要更大。从来没有想过，要养虫子居然会这么麻烦。以前只是知道，手中有大量的虫子，可以让自己非常方便。现在霍海知道了。不仅仅是方便了这么简单，自己要养活这么多的虫子，还要拼命赚取灵石才行。

　　查看了一番体内，或许是没有和星蛊这样，吞噬大量光明属性虫子。所以内空间当中的灵虫们，距离蜕变完成还需要好长一段时间。霍海暂时不去理会它们了。

　　将地面上，自己原本布置的灵阵和巫阵收拾了一番。只留下最外面的隔绝灵阵，霍海心中一动，大量的星蛊立刻离开自己远去。周围，只留下了不到一千的星蛊而已。

　　四千多星蛊已经腾空而起，从灵阵当中飞出去，然后离开了地下裂谷。霍海精神微微一凝，便通过小星联系到了所有的星蛊。“真是清晰，这才是真正全方位的监控啊。”

　　霍海对所有星蛊的感觉都是那么的清楚。虽说霍海没有办法通过眼睛看到星蛊看到的东西。可是这星蛊所能看到的一切，都能表达给自己知道。达到小孩子级别的智商，让星蛊的表达能力，也远远超过了先前。很多信息，都能从星蛊这里得到了。

　　片刻之后，星蛊们就发现了魔痕。这一次，得到的消息，可不是霍海自己分析出来的。而是星蛊分析出来之后，然后告诉霍海。这种分析能力，以前星蛊可是不具备的。

　　“很好，现在，给我灭了这个混蛋。我要让这个混蛋魔灵师，为自己所作出的一切后悔。”霍海没有发现，自己的脸色有些扭曲，自己的面容甚至有些恐怖。

　　如果霍海看到了，一定会大吃一惊。因为再一次面对魔痕，霍海心中被魔痕留下的阴影已经全面爆发，这种阴影，隐隐有形成一个心魔的趋势。

　　霍海心中却知道，只要自己能够将魔痕灭掉，这个心魔就会消失的无影无踪，自己的心境将会再一次变得完美无瑕，至少相对而言比较完美。所以这一次遇到魔痕，霍海一点都没有犹豫，直接命令星蛊发动攻击。如今的星蛊，和先前可是大不相同。

　　这些星蛊已经蜕变到了灵将境界，修为暂时没有追上自己，却也是货真价实的灵将。自身力量和速度，远远不是先前能够相比的。霍海先前，已经试探过这些星蛊的攻击。

　　利用自己的灵力护盾尝试过，霍海大概发现，星蛊全力发动攻击的话。大概三个星蛊同时攻击，就能够将自己的灵力护盾打破。要知道，这可是霍海自己的灵力护盾。

　　这就意味着，哪怕这些星蛊们面对灵将中期高手的灵力护盾，也不过就是三次攻击将其破掉。要是面对灵将初期的高手，甚至有可能一击之下将其秒杀。霍海的星蛊，可不是只有一个，千百个星蛊同时发动攻击。这可不是灵将境界高手能够支持住的。

　　霍海如今再一次拥有了秒杀同等级高手，甚至大范围灭杀同等级高手的能力。如今魔痕所面临的，就是这种情况。霍海一声令下，千百个星蛊同时加速。

　　灵将境界的星蛊，远远不是先前的星蛊能够相比的，速度力量都要快的多，发动消耗时间也更少。等到魔痕感觉到危险的时候，想要逃跑或者闪避已经晚了。

　　无奈之下，魔痕只能硬抗，发出自己的灵力护盾，强行将自己整个包裹在其中。灵帅境界和灵力护盾和灵将境界可不同。这是一层紧紧贴着自己身体的灵力护盾，仔细看，甚至能看到其中的灵力慢慢流动，好像水流一样。这种护盾更加强大。

　　这一层灵力防御，是只有灵帅境界高手才能施展出来的。灵将境界高手，纵然是能将全身灵力液化，依旧无法做到这种程度。因为灵力本质和灵力的量，都远远不够。

　　下一刻，星蛊已经撞击到了灵力护盾上面。一连串噼里啪啦的声音响起，仿佛雨打芭蕉一样。灵力护盾几乎是在瞬间，就颤抖了起来。见到这种变化，魔痕心中顿时就是一惊。

　　自己的灵力护盾有多强，自己会不知道吗。已经有多少年，没有人能逼迫自己使用灵力护盾了。哪怕是面对正统灵师当中灵帅高手，自己使用护盾之后。也不可能这么轻松，就将自己的灵力护盾撼动吧。感受着自身灵力消耗，魔痕心中大惊。

　　按照这种速度，恐怕不用几分钟的时间，自己的灵力将会消耗干净。这到底是怎么回事，难道这是遗迹当中的危险不成。或者说，自己已经真正接近了遗迹当中的传承。

　　魔痕不知道，但他感觉，只要自己坚持下去，就一定能够得到这里的传承。至于说霍海，魔痕完全就没有朝这方面考虑。霍海他先前见过，这才过去了多长时间。霍海的虫子，魔痕也见过，根本就没有这么强大。这么强的虫子，怎么能是霍海能收服的。

　　真的要收服，也不是这么轻松，这么短的时间便能做到的。魔痕大吼一声：“给我定，遗迹传承，一定是我魔痕的。”魔痕双手一挥，自身灵力爆发。

　　周围的空气，瞬间凝固了起来。空中飞行的星蛊，艰难的在空中活动着，速度非常缓慢。

　　见到这一幕，霍海瞳孔当即就是一缩：“该死的，忘记这个家伙能控制空气了。这种能力，真是太恶心了。”大范围控制空气的能力，正好克制着灵虫。

　　灵虫本身，终究只有灵将境界而已，面对灵帅境界高手的力量封锁，这些灵虫依旧能够活动就不错了。霍海一咬牙，命令周围星蛊同时发动攻击。四千多的星蛊，带着强大的冲击力，快速冲撞了过来，狠狠的撞入凝固的空气当中，然后艰难的前进。

　　因为星蛊太多，产生的力量实在是太大，魔痕感受着自己的灵力消耗速度甚至更快。咬紧牙关，魔痕知道，自己已经到了最危险的时候了。

　　一旦被这些虫子突破自己的防御，自己最终就只能死在这里。“给我灭。”魔痕大吼一声，全身灵力迸发，周围的空气，似乎变成了一个磨盘，准备磨灭这些星蛊。

　　浓郁的魔气，融入了空气当中。可是下一刻发生的变化，让霍海和魔痕通通大吃一惊。魔气将星蛊笼罩，顿时将星蛊刺激到了。星蛊周身光辉闪烁。遇到这股白光，魔气纷纷被驱散，被净化。“哈哈，我都忘记了，这光明力量就是魔气的克星啊。”

　　霍海大笑了起来。此时魔痕也长大了嘴巴，怎么都不敢相信，自己引以为豪的魔化灵力，居然被克制了。一直以来，只要魔化灵力释放，就会开始侵蚀。

　　或许正统灵师还有药剂可以免疫，但这些灵兽灵虫，绝对会被慢慢侵蚀，最终被自己碾成粉碎。今天，魔痕发现，自己的魔化灵力，居然被对方压制住了。

　　愣了一下，等到魔痕再一次清醒过来的时候，自身灵力已经消耗过半。因为星蛊在驱散魔气，导致原本就已经驳杂不纯的灵力，消耗速度更快。

　　不行，不能这样等下去了。魔痕双目怒张，身上最后的灵力，已经完全爆发出来。空气不断的研磨着，希望能将这些虫子杀死。但是忙活了大半天，魔痕震惊的发现，这些虫子比自己想象当中要坚硬的多。这灵虫，真的是那些身体柔弱的灵虫吗。

　　怎么除了霍海得到的特殊虫子，还有虫子的身体能够这么坚硬。但是现在，后悔已经晚了，魔痕忽然有了一种想要逃跑的冲动。心中一动，几块灵玉被拿出来。

　　一边吸收着灵力，让自己的灵力能够支撑更长的时间，魔痕身形一转，转身就朝来时的路跑了过去。见到这一幕，远处观察着的霍海，心中满是冷笑。

　　“哼，现在才想跑，是不是晚了。”没有了空气束缚，再一次获得自由的星蛊，速度完全爆发出来。星蛊的速度，可不是魔痕能够相比的。大量星蛊将魔痕包围其中。只要魔痕要动，立刻就会有星蛊冲上来，将其狠狠的撞击了回去。

　　在霍海的命令之下，星蛊还不断释放自己的光明属性力量。这股力量之下，蕴含大量魔化灵力的魔痕，感受到全身仿佛都被灼烧一样。体内灵力消耗速度越来越快。

　　“该死的，这到底是怎么回事，这些虫子是哪里来的。”魔痕敢肯定，这样的攻击，不光自己承受不住，其他灵帅境界高手，也同样无法承受。如果遗迹当中的机缘，有这样程度的守护，绝对别想有任何人能够离开这个平原。


第四百一十四章 消除心魔

　　随着时间的推移，魔痕越发的发现，自己现在的处境相当的不妙。这里古怪的虫子，根本就没有放过自己的意思。一直在围着自己疯狂的攻击。

　　体内灵力已经完全见底，就算吸收灵晶都补不回来，更不用说适合自己的灵玉了。“这到底是为什么，我到底做了什么。”魔痕仰天大吼，怎么都不明白，自己到底是什么地方做的不对。不就是寻找机缘吗，这里为什么会有这么恐怖的虫子。

　　还是说，这里根本就是一个陷阱，而不是一个真正的遗迹。没等魔痕考虑清楚，体内灵力忽然感觉到一阵不济。灵力出现空档的瞬间，星蛊突破了魔痕的灵力防御。

　　几乎是同一时间，无数星蛊进入了魔痕体内，却并没有进入真正要命的位置。进入的星蛊，没有穿透出来，反而留在魔痕的体内。“啊……”下一刻，魔痕疯狂的惨叫了起来。

　　魔痕的身上，散发着淡淡的光辉，这股光辉，正是魔痕惨叫的源头。如果有人能将魔痕切开看看，就会发现此时深入魔痕体内的星蛊，正在不断释放着灵力。如今星蛊的灵力，可是带有浓郁的光明属性。灵力在体内爆发，瞬间与魔气产生了冲突。

　　这也是一种净化魔气的方法。不过不同的是，这种方法非常狂暴，非常剧烈。光明力量与灵脉当中的魔气互相冲突，所产生冲突最强烈的地方，自然就是灵脉。

　　几乎在星蛊发出灵力的第一时间，魔痕的灵脉就已经被不断冲突的灵力冲破。紧随其后的，就是灵脉上面的灵穴。最终崩溃掉的，就是处于胸口中央的灵源。

　　灵源破损，魔痕全身的灵力顺着缺口散发而出。灵脉灵源完全被摧毁，吸收的灵气无法炼化，恢复的灵力无法储存。此时此刻，魔痕已经完全变成了一个废人。灵力消散一空的时候，体内的魔气也完全丧失。在这股光明力量之下，残破的身体，居然开始缓慢的恢复。

　　这一点，是连霍海自己都没有想到的。不过想想也对，身为光明属性的星蛊，散发出来的灵力，自然会带有疗伤的效果。哪怕是空气当中稀薄的灵力，不是也一样吗。

　　“为什么，为什么会变成这样……”魔痕躺在地上，眼中满是绝望。他怎么都想不明白，明明有美好未来的自己，为什么会变成一个废人，原因居然是因为一群虫子。

　　就在这个时候，远处忽然响起了一个声音：“想知道为什么吗，我来告诉你吧，因为这些灵虫，都是我养的。”霍海缓缓的飘浮过来。脚下，有星蛊拖着自己。达到灵将境界之后，星蛊长时间带着霍海飞行，对灵力消耗也不是以前那么夸张了。

　　听到霍海的声音，魔痕费力的转过头来，瞳孔猛然一缩，随即一脸惨然：“没想到是你，早知道这样的话，我就应该将你杀掉的。可怜我还想让你加入我们的行列。”

　　看到霍海，再看到霍海和这些虫子和平相处的样子，魔痕立刻明白，自己是被这个小子暗算了。可笑，自己还以为终于找到了机缘所在，结果却是别人的陷阱。

　　“小子，你果然好算计，先用一个雷球将我吸引过来。然后放着我在这里三天，让我相信这里的机缘很难发现。当发现这些虫子的时候，我就会在这里一直坚持。等我发现不对的时候，连逃跑的机会都没有了。小子，你果然好算计啊。”

　　魔痕心中满是悔恨，如果早知道这些灵虫是被人控制的，以魔痕的实力，逃离的机会非常大。如果霍海正面站在自己面前，魔痕有把握在死亡之前，让霍海先死。

　　可是现在，却是自己变成了废人这种结局。如果再来一次，魔痕发誓，自己绝对会毫不留情的将霍海灭杀掉。现在说什么都晚了，魔痕只能狠狠的瞪着霍海。

　　霍海冷笑一声：“哼，是啊，可惜你没有这样的机会了，现在是你落在我手中。当日你带给我的侮辱，带给我的绝望，今天我要一起还给你。”

　　“哈哈哈哈……小子，绝望和侮辱有什么意义，只有自己的实力才是永恒，咳咳……小子，当日你给了我钥匙，我放过你一条性命。如今我身上有很多有价值的东西，我用这些东西换我自己的命怎么样。反正我这样一个废人，对你也没有什么威胁了。”

　　魔痕心中对生命依旧充满渴望。没有欲望的人，是不可能成为一个魔灵师的。

　　霍海眼神越发的不屑：“当日你犯下的错误，你以为我会再犯吗。可惜了，我不会放过你，哪怕你身上的东西我得不到也是一样。”霍海根本就没有给魔痕反驳的机会。

　　往前走了一步，手中寒霜剑出鞘，快速往前一刺。这在魔痕眼中慢吞吞，平时能够用几十种方法来对付的一剑，如今却怎么都无法躲过去。

　　用尽了全身的力量，最终也只能眼睁睁的看着这一剑落在自己的身上。随之而来的，就是无边无际的黑暗。将长剑拔出，霍海长长的吐出一口气。

　　脸色不断变化，眉宇之间似乎出现了一抹黑气。这不是一般的魔气，而是一种源于心灵上的魔气，简单说这就是心魔。当初魔痕留在心中的阴影，在不断地放大，不断的成型，最终仿佛变成了实质一般。当魔痕最后一口气咽下去的时候，这股气息忽然失去了生命源泉。

　　霍海感受到，自己的心灵当中，仿佛发出一股无法直视的光芒。光芒之下，心魔化为的黑气，一点一点的消散，最终什么都没有留下，留下的只有更加通透的心境。

　　一朝破除心魔障，他日直上九重霄。霍海在这一刻，感受到心中一股豪气冲天而起，通透的心灵，全身沸腾的灵力。从来没有一刻，感觉这么好。

　　霍海在原地站立着，不知道这样多长的时间。周围始终有星蛊在守护着霍海，以免有什么东西前来骚扰。当霍海再一次睁开眼睛的时候，眼中的恐惧已经消失不见，取而代之的则是坚定不移的信念。如果有人在这里，就会发现霍海的眼神，是那么的通透。

　　“你也算是对我有恩，既然如此，你的尸体，我就不去破坏了。”霍海指挥着星蛊，将魔痕身上的东西拿出来之后，快速在旁边挖了一个巨大的坑。

　　随后将魔痕的尸体扔到了坑中，在上面吐出沙土，将其埋葬。这一战，霍海没有直接参加，但是得到的好处，却非常大。心魔破除掉，心灵重开了枷锁。

　　霍海有一种明心见性的感觉，精神力感觉更加通透，更加精纯。甚至就是自己的意志，都增强了一大截。以后不管面对什么样的危险，都无法摧毁自己的意志。

　　本身的力量，随着心灵力量的提升，感觉更加得心应手。自身修为没有太大的增强，可是霍海却感觉，此时的自己，用相同的力量发挥出来的实力，将会远远超过之前。就算使用灵力施展法术，对灵力的掌控也更加灵活自然，战斗力大幅度提升。

　　甚至霍海能感觉到，自己的瓶颈，似乎都弱了很多。这一次突破心灵障碍，让霍海能够清楚的把握到自己接下来要走的路。似乎不用多久，第五颗星核也会凝聚。

　　一旦第五颗星核凝练成功，自己就可以正式进入灵将中期，实力将会再一次得到大幅度的提升。放开自己的感知，霍海能够感觉到，自己对周围的感觉更加清晰自然了。感知的范围更大，甚至和灵虫之间的联系，都更加紧密和轻松。

　　不过这一切，似乎都不是最大的收获。真正让霍海感觉到收获最大的，是心灵当中散发出来的光芒。这股光芒一闪而逝，随后消失不见，再也找不到。

　　不知道这是什么，不知道为什么会出现，更不知道这股光芒的意义到底是什么。可是霍海从内心深处，就是感觉到，这股光芒是非常重要的。和这股光芒相比，自己这一次所得到的一切，都不值一提。这到底是什么呢，霍海百思不得其解。

　　良久之后，霍海摇了摇头：“算了，是我的，终究还会出现。先看看魔痕留下了什么东西吧。”霍海很快就将这个问题抛出脑后，这不是自己现在能想通的。

　　或许，以后到了其他地方，可以和见识更加广博的人询问一下。霍海不再考虑这个问题，而是命令星蛊，将魔痕身上的东西，送到了霍海的手中。很奇怪的，魔痕身上没有什么东西。但是在霍海看到一个戒指的时候，就知道为什么会这样了。

　　“空间戒指，原来这里面的空间戒指不止一个啊。”魔痕的东西，应该都是装在了这个空间戒指当中。不知道其他人有多少得到了空间戒指，不过应该也不会太多。

　　灵力注入空间戒指，霍海的精神顺着灵力进入其中。空间戒指当中的东西，很快便出现在了霍海的眼前，任由霍海挑选。


第四百一十五章 暗中交易

　　不得不说，这魔痕的运气还真不怎么好。身上的东西，也就只有一个空间戒指价值还不错，但对霍海没有什么用。除此之外，就没有什么有价值的物品了。

　　两块灵晶价值比较高，其中一块还被魔痕用过。除此之外，就算是灵玉和灵石都没有带着多少。以前没有空间戒指的时候，谁的身上也不会随身携带这么多东西。

　　谁能和霍海一样，年纪轻轻，就拥有一个内空间，里面能放下很多的东西。魔痕可没有这种运气，身上所带的，大多数都是一些生活物资。因为魔痕不使用武器，所以就连一件有价值的武器都没有留下。越是翻下去，霍海就越是感到失望。

　　魔痕的战斗技巧，好像使用的都是天赋控制空气的能力，自己本身根本就没有学过什么高等级的战灵诀。因此，这里面也没有一本灵诀和战灵诀存在。

　　算了，反正最大的收获已经到手了，这些东西，就都是一些身外之物。“还是去找找看，机缘在什么地方吧。”如今，已经解决了心魔，霍海便不想继续在这里面呆下去了。

　　起身之后，霍海放出已经大变了模样的星蛊，开始对周围进行探查。随便找了一个方向，霍海便漫无目的的寻找了起来。相信这个时候，其他人也都和自己一样吧。不管怎么样，多一个人寻找，总比少一个人寻找要更好，这就是霍海的想法。

　　反正现在也没有什么事情，时间便在霍海寻找机缘的过程当中一天一天的过去。没事的时候，霍海就会研究一下引雷术，或者是自己的附灵剑法，提升战斗力。

　　当然，霍海还发现了一种提升战斗力的方法，那就是自己的星蛊。星蛊如今已经拥有了一定的智商。对于霍海的一些命令能够听懂，一些事情也能够记住。

　　霍海这段时间，也在尝试着对星蛊进行控制，让星蛊互相之间学会配合。这么多同样强大的星蛊，如果不会互相之间的配合，战斗力会下降一大截的。浪费资源的事情可不能做，霍海不知道星蛊怎样配合会比较好，总之，先慢慢实验着来好了。

　　时间一晃，又是十天过去了。十天之内，霍海什么都没有发现，路上遇到过两次人，但霍海却直接闪避过去，并没有和他们照面。两个人，似乎是正统灵师。

　　不过自从上一次和黄兴碰面之后，霍海便对这些正统的灵师就充满了警惕心里。因为有魔灵师在侧，霍海却又不想随便将这些人杀掉。消弱正统灵师这边的力量可不好。

　　索性，干脆不去和这些人见面就是。十天的时间，霍海对于引雷术的研究，一点进展都没有。倒是附灵剑法，霍海用的越来越好，剑法使用越发的自然了起来。

　　就在这一天，霍海再一次发现有人的迹象。眉头一皱，霍海本能的就想要闪避开来，换一条路继续寻找。可是就在霍海想要闪避的时候，忽然停了下来。前方发现的人，居然一动不动的站在原地。这还不算，旁边，居然还有第二个人。

　　“一个魔灵师，一个正统灵师，见了面却没有战斗，这是怎么回事。”霍海停下来的原因，正是因为这个。想到这里，霍海偷偷的靠近了过去。

　　小蝶距离蜕变完成还有几天的时间，所以霍海没有办法通过小蝶进行监视。想要知道对方是什么人，在做些什么，还是要自己去才行。霍海速度很快，几分钟之后，便到了附近。

　　没有直接冲过去，霍海将自己隐藏在了一块大石头的后面，距离比较远，不过霍海的耳力非常强，大致也能听到对方在说些什么。这两个人，似乎很久以前就认识一样。其中那个正统灵师，霍海看他身上的标志，应该还是明阳国的一个高手。

　　“哼，整天让我们做这做那，现在都被困在这里面了。要是出不去，到时候什么都做不到。你们的条件什么时候才能兑现。”明阳国高手大声的质问着对方。

　　魔灵师淡淡的说道：“什么我们你们的，我们不都是一样的吗，只不过你们没有被魔化而已。别忘记，你们可是拿到了很多好处，做点事情怎么了。只要大事能成，到时候你们都是功臣，上面不会亏待了你们的。”魔灵师似乎没有看到对方的愤怒一样。

　　顿了一下，魔灵师接着说道：“再说，这里的传承只要拿到，对你们也有好处。这种东西，我们魔灵师恐怕是修炼不了了，不过你们不同，你们是可以修炼的。”

　　听到两人莫名其妙的话，霍海眼睛眯起，有些搞不清楚这是怎么回事。难道说，这明阳国当中，有人叛变了不成。或者说，居然有人在和魔灵师们合作。

　　就在这个时候，明阳国高手忽然说道：“哼，我看就算我们能修炼，你们也不会允许吧。如果我们真的修炼了和魔气相克制的灵诀，第一个不会放过我们的，就是这些魔灵师才对。我只想知道，你们到底什么时候才能兑现你们的承诺。”

　　魔灵师摊了摊手：“不管什么时候，总要能出去才行。你放心，我们都是为魔主大人服务的。只要能够将南方诸国灭掉，明阳国绝对会交给你们家族来管理。”

　　魔灵师脸上闪过一丝诡异的笑容：“可是，如果你们不听话的话，你们知道是什么后果。正统灵师那边知道了你们叛变，绝对不会放过你们的。到时候明阳国自己内乱，对我们的计划，也不是没有半点好处。”也就是说不管怎样，对魔灵师始终是有好处的。

　　“哼，你放心，我们说话算话，和你们可不一样。赶快去找机缘吧，希望你们能够早一点找到。”说完，明阳国高手冷哼一声，转身就走，丝毫不担心对方偷袭。

　　当明阳国高手走远了之后，魔灵师诡异的笑了起来：“喋喋喋喋……我们魔灵师从来没有合作伙伴，想要和我们合作，只有两条路可以走。要么变成魔灵师，和我们一起。要不然的话，哼哼……等待你们的只有灭亡而已。”说完，魔灵师也转身离开。

　　两人所走的方向，根本就不是一条路线。等到确定两人离开之后，霍海吐出一口气。此时霍海的脸色非常凝重。“没想到，明阳国居然有人叛变了。”

　　两人刚刚的话不多，可是霍海却也能大致分析出来。明阳国有人想要取代皇室上位，所以和魔灵师合作。等到打下南方诸国，明阳国就是他们的了。

　　这些家伙还真是异想天开，魔灵师怎么可能允许正统灵师统治一个王国的土地。从最后魔灵师的话当中，霍海就能清楚的明白魔灵师的野心，绝对不仅于此。

　　但是不管怎么说，这些心中充满野心的家伙，是绝对听不进去任何人的话的。他们在意的，只是能不能实现自己的野心，仅此而已。这样的人留在世上，简直就是一个定时炸弹。让他们继续这样下去，明阳国可就危险了。谁不知道明阳国就是前线之一。

　　一旦明阳国被灭掉，南云国面临的就是三面受敌。只有继续往南，是一片未知，谁都不知道那边还有些什么东西。霍海一直以来，都在想办法保全南云国。

　　只有南云国保住了，自己的家人才能有一个安稳的生活环境。不行，一定不能让明阳国被灭掉。“该死的，这个混蛋，不能留下，要杀掉他。”

　　想到这里，霍海就打算动手。实际上，也不用自己亲自动手，只要一声令下，星蛊就能将对方彻底灭杀。可是就在霍海想要动手的时候，忽然又停了下来。“不行，不能这样杀掉他，这样一来，不是就彻底断掉这条线了吗。”霍海忽然想到了一个问题。

　　到底是什么人叛变了，霍海根本就不清楚，自己只是认识这个人而已。如果他死了，到时候可就没有办法调查下去了。如果让他活着，以后或许自己有机会慢慢对付这个家族。

　　既然整个家族都叛变了，那么自然也好好做好防范。如今自己在暗处，对方在明处。霍海可不想将自己摆到明面上去。“哼，算你好运，暂时先放过你，等以后再说。”

　　霍海冷哼一声，没有对这个家伙动手，只是眼睁睁的看着这个家伙离开。可是这个家伙放走了，对面的魔灵师霍海就不打算放过了。心中一动，空中的星蛊瞬间对着下方的魔灵师攻击了过去。等到发现不对的时候，魔灵师已经来不及逃跑了。

　　灵力护盾展开，但在下一刻就好像一个鸡蛋壳一样，被星蛊瞬间穿透。还没有弄清楚怎么回事的魔灵师，身上就多了几个洞。不得不说，星蛊对魔化灵力的克制实在是恐怖。

　　刚刚霍海还使用了好几个星蛊同时发动攻击。不过按照攻击强度来看，似乎只要一个星蛊攻击就已经能够破掉他的灵力护盾了。光明力量散发出来，这种蕴含大量魔化灵力的护盾，在星蛊的面前简直不堪一击。轻松就被霍海将其控制了下来。


第四百一十六章 机缘无处不在

　　魔灵师向来没有什么坚持，在星蛊对着这个魔灵师用刑之后，感受到痛苦的魔灵师就对霍海彻底投降了。“你想知道什么就问，不要这样折磨我了。”

　　魔灵师松口，霍海眼中满是不屑。这才多长时间就松口了，这个家伙真不知道是怎么修炼到这种程度的。说不定，也是魔化之后，凭借魔化的力量强行突破的吧。

　　“好，我问你，先前那个人是谁，他在和你做什么样的交易。”听到霍海的话，魔灵师瞳孔一缩。随即眼神有些闪烁。没想到自己做的这么隐秘，却还是被人知道了。这件事情要是说了，泄露出去，就算自己能活下来，魔灵师高层也不会放过自己的。

　　“怎么，不想说，我可以让你尝尝，什么叫做生不如死。”霍海闪烁着危险的目光。

　　魔灵师立刻崩溃了：“我说我说，你想知道什么我都说。”能活下来就不错了，他可不想惨死。就算以后魔灵师高层不放过自己，那些都是以后的事情了。

　　“那个人是明阳国风家的高手风乐云，风家打算取代明阳国皇室，所以和我们合作。我们答应他，只要能帮助我们拿下南方诸国的南部国家，最后就把明阳国的地盘让给他们。”

　　叛变这种事情，魔灵师做起来一点心理压力都没有，本来这些魔灵师，心中就只有自己而已。只要出去以后，自己不说，谁知道这件事情是自己透露的。魔灵师心中洋洋得意，脸上却半分都没有显露出来。身上的伤口，时时刻刻提醒着他，自己的命不在自己手中。

　　霍海眉头一皱，没想到居然是风家，风家是明阳国第一家族，在明阳国可是仅次于皇室的一个家族。据说，风家家主，还被册封为亲王，仅在国主之下。

　　这人心当真是很难满足，地位如此崇高，却还想着要更进一步。为了这一步，宁可将整个人类的存亡弃之不顾，和魔灵师们展开了合作。这些家伙究竟是怎么想的。

　　霍海弄不清楚这些家伙的真正想法，但也大概知道，这风家恐怕已经彻底被权力腐蚀了。随后，霍海又询问了一些关于风家其他方面的事情。风家是明阳国高层，霍海并不是很了解，要对付他们也要先了解敌人的情况再说。

　　可是随着了解，霍海才发现，这风家果然不容易对付。风家在明阳国的威望非常高，而表面上却是忠心耿耿。国主非常放心，其他人更是以风家为榜样。

　　如果自己站出来说，风家已经叛变，和魔灵师合作。恐怕对方第一个想法，就是自己在污蔑风家。到时候风家没有什么事情，自己却要倒霉，而且还要打草惊蛇。

　　“看来，这件事情，要好好计划一番才可以。”莽撞行事，对自己非常不利。霍海微微一笑。“为了确定你说的是真的，还是要委屈你一下才行。”

　　霍海的笑容非常危险，魔灵师看到霍海的笑容，心中涌现出一丝不妙的感觉。“你，你想干什么，啊……”没等问完，魔灵师便惨叫了起来。因为此时星蛊，已经在魔灵师体内放出光明属性灵力。两种灵力冲突之下，这种痛苦可想而知。

　　和对付魔痕的时候不一样，这一次霍海是让星蛊缓慢释放。疼痛的感觉更加强烈，可是对身体伤害却不是那么大。一边折腾着魔灵师，霍海再一次将先前的问题问了几遍。

　　“哼，果然有问题。”霍海冷笑一声，先前魔灵师说的都是真的，可是他却隐瞒了一件事情。那就是，这风家当中，居然有两个灵帅境界的高手坐镇。

　　一个家族就有两个顶尖高手，要知道整个南云国才只有一个而已。风家明面上，也不过只有一个灵帅，这才不会招人忌讳。如今霍海可是知道这风家的底细如何了。倘若自己什么都不知道，只盯着一个灵帅去动手，一个不好最后死掉的就是自己。

　　这魔灵师还真是阴险，居然想出了这种帮助自己报仇的方法。霍海一点都没有打算留下他的性命。心中一声令下，星蛊快速将这个倒霉的家伙脑袋穿透。

　　最终，脸色已经彻底扭曲的魔灵师，只能带着无尽的怨恨和不甘，死在了这个地方。处理完尸体之后，霍海带着星蛊，快速离开了这个地方。继续沿着道路寻找了下去。

　　时间一晃而过，又是几天的时间转眼过去。霍海依旧没有发现半点机缘的迹象。不知道，这个平原上面，这所谓的机缘，到底是藏在什么地方的，真是太奇怪了。这段时间，霍海内空间当中正在蜕变的灵虫们，已经一个接着一个的醒了过来。

　　唯独没有动静的，就只剩下噬骨虫了。霍海有些时候都在考虑，自己是不是要回去。将魔痕的骨头挖出来，然后让噬骨虫吃下去，看看能不能达到蜕变的要求。

　　不过想了想，还是算了。再回去不仅要浪费大量的时间，而且自己不是已经说过，不去动魔痕的尸体。如果能再找到一个灵帅境界的魔灵师就好了，霍海默默的想到。

　　附灵剑法越来越熟练，霍海都能感觉到，自己现在的近战实力，已经达到了同等级战灵师的层次。甚至在同等级战灵师当中，似乎都能排入中等水平。不过引雷术依旧没有一点进展。霍海知道，这是因为自己的灵力本质太没有攻击性了，完全就是没有属性。

　　“哎，到底在什么地方呢。”霍海坐下来休息，旁边不远处的地面上，就是一个光圈。这种光圈，这段时间，霍海已经不知道遇到了多少，每一个都是一样。

　　霍海坐下来，就准备收拾东西吃饭。正当霍海生火的时候，忽然就是一愣。“奇怪，这是怎么回事，难道是有危险。”刚刚，一个星蛊居然和自己的联系断开了。

　　如果不是星蛊叛变，就是星蛊死亡。或者也有可能，是星蛊距离自己太远。可是这怎么会，自己的星蛊从来不会距离自己很远，刚刚消失的这个，更是就在自己身边。

　　可是没等霍海发现危险，刚刚消失的星蛊，忽然又和自己联系上了。霍海眉头一皱，这是怎么回事，怎么这么诡异。联系到了刚刚的星蛊，霍海开始对着星蛊询问起来。“什么，光圈，刚刚穿过光圈的时候就断开联系了。光圈还能穿过去不成。”

　　这种散发光明属性灵力的光圈，霍海不知道已经见过多少了。但是每一个光圈，都无法进入。霍海心中一动，命令星蛊进入光圈。可是这一次，却什么都没有发生。

　　“等等，你说什么，散发光明力量的时候吗。”霍海忽然明白了星蛊表达的意思。果然，再次做实验的时候，一个星蛊散发淡淡的光明力量，果然进入了光圈当中。

　　不，也不能说是进入，应该说是类似于空间传送一样，消失在了这个地方。等到再次出现的时候，星蛊居然告诉自己，这光圈的对面，是另外一个地方。

　　“难道说，这东西实际上是传送阵，需要光明力量才能打开，这就是所谓的机缘吗。”霍海忽然明白了，机缘原来就在自己身边，每一个人都不知道遇到了多少次。但机缘之所以是机缘，根本就不是一般人能发现的，就算看到了也是一样。

　　如今霍海终于知道这机缘是什么了。想到这里，霍海自己也做起了试验。将手伸过去，却没有一点变化。不过无妨，霍海让星蛊在自己的手臂上附着，然后发出光明力量。

　　果然，这样一来，霍海的手臂透过光圈，并没有从光圈的下面穿出来，而是去了另外一片空间当中。霍海没有试验，当光明力量消失了会怎么样。

　　这可不是好玩的事情，万一自己的胳膊被空间力量直接切断就麻烦了。霍海到现在为止，还没有听说过谁的手臂断掉之后，还能再接上的。既然试验完成，那么霍海就将手臂拿了回来。“很好，这下总算可以出去了。”霍海有些兴奋的自言自语道。

　　这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。本来以为根本就找不到的机缘，居然就在自己的眼皮子底下。如果不是星蛊蜕变之后拥有了光明属性力量，霍海还真没办法。

　　只要一天没有人发现这些光圈的真正秘密，就永远别想有人能够离开这个平原。自己离开，也会让那些魔灵师一起离开。不过不管了，已经来到这个遗迹当中很长时间，算算差不多一个多月了。霍海实在是不想在这里继续浪费时间，早点出去比较好。

　　心中一动，霍海也不继续准备食物了。周围的星蛊，快速朝着霍海汇聚而来，要进入下一个空间，星蛊可不能留在这里。片刻之后，所有的星蛊全部回归。

　　“好，让我们看看，对面到底有些什么。”霍海大笑一声，在星蛊的驮负之下，整个人飞了起来。大量星蛊将霍海完全笼罩其中。庞大的光明力量发出，霍海整个人都沐浴在光辉之间。光属性灵力和光圈产生共鸣。隐藏在光圈当中的空间力量，散发出来。


第四百一十七章 千年遗留

　　光明属性的灵力，就是光圈的通行证。只有得到了这些光圈的认可，才有可能将人送入下一关当中。当初设计这里的人，果然非同小可。

　　渐渐的，霍海整个人彻底沉入了光圈当中。紧随其后，最后的星蛊也随着霍海进入其中。光芒渐渐消散，霍海清点了一下自己的星蛊，发现一个都没有少。

　　霍海嘴角勾起一道弧线：“呵呵，最珍贵的东西，往往放在最显眼的地方，这还真是高明。恐怕其他人到死都不会想到这一点吧。”霍海自言自语着，让星蛊将自己放下。这才有心思打量周围的环境。此时，平原已经彻底消失不见。

　　取而代之的，则是一片空旷的空间。这一片空间，就和当初刚刚进入遗迹的时候一样，一样是一片周围完全被封闭起来的地下空间。只不过中间不是传送灵阵，而是一个巨大的祭坛。

　　祭坛的中央，摆放着一个十分奇怪的盒子。盒子周围，一团闪烁着乳白色光芒的火焰不断燃烧。白色的火焰，还真是少见。一眼看过去，好像圣火一样，是那么的圣洁。但不用靠近霍海就能清楚的感受到，这股火焰给自己带来的巨大威胁。

　　霍海知道，只要自己敢靠近火焰，绝对会被烧成灰。自己这点实力，在这股力量之下，简直什么都不算。往祭坛旁边看去，霍海在祭坛的面前，看到了一块巨大的石碑。

　　小心翼翼的走到石碑前面，霍海凝视着石碑上面的字迹。“魔染大地，纵横无忌。余十二人封魔于此，然……”霍海一个字一个字的艰难的念着。

　　“该死，不知道这些家伙在搞什么，写字的时候，一定要这么绕口。”霍海越是念下去，就越是上火。天知道，自己前世可是最讨厌古文的。要不是被外婆逼着，霍海都不会将蛊师传承的书籍看到底。但为了了解这里发生了什么事情，霍海只能慢慢看下去。

　　渐渐的，霍海读起来越来越流畅，眼中精光闪烁：“哈哈哈哈，原来如此，原来如此啊。前辈的智慧果然不是我等能够相比的。”石碑上面，已经将一切都写清楚了。

　　霍海慢慢看下去，便已经弄清楚这里是怎么回事。严格意义上来说，这个遗迹存在，是在千年以前，但却不是在魔灾之前。相反，这个遗迹是在魔灾之后建立的。

　　当年南方诸国魔灾横行，虽说南方诸国是一片边陲之地，在墨莲域只能算是一片蛮荒之地。但这南方诸国，终究也是墨莲域的一个组成部分。这里一些特殊出产，也不是墨莲域其他地方能找到的。所以墨莲域一些大势力，一直都和南方诸国有联系。

　　在当年魔灾横行的时候，墨莲域便派出十二个达到了地级的高手前来南方诸国，主要是来解决魔灾的隐患。这十二个人，一路收拢高手，和魔灵师们不断对抗。

　　花费了几年的时间，终于将魔灵师们赶到了魔灵师大本营，也就是现在的天魔坟。魔灵师的魔气对正统灵师具有非常强的侵蚀性，可是对于实力远超自己的高手就没有办法了。

　　尤其是达到了地级之后，和天地之间已经有了初步的联系。体内灵力，充满了自身的精神意志，根本就不是魔气能够侵蚀的。十二个地级高手同时动手，没有顶级高手坐镇的魔灵师，很快就被灭杀一空。剩下的，也只能龟缩在魔灵师大本营等待末日的到来。

　　最后一战当中，几乎所有的魔灵师和魔人都被消灭殆尽。可是就在这十二个人想要击杀魔主的时候，却发现魔主根本无法击杀。石碑上面写得非常清楚。

　　魔主为了大量制造魔灵师和魔人，居然丧心病狂的使用魔气侵蚀地脉。南方诸国的大地之脉，其地脉源头就是在天魔坟。魔主在天魔坟上面建立了魔池，与大地之脉完全连接。当最后发现大势已去的时候，魔主依然的将自己和魔池完全融合。

　　之后，魔主就相当于魔池，就相当于南方诸国的地脉。想要杀死魔主，就只有一个办法，那就是彻底将地脉完全摧毁。可是这样一来，南方诸国就彻底废掉了。

　　没有了地脉的支持，南方诸国的灵气将会渐渐变得稀薄，甚至是渐渐枯竭。最终南方诸国就会从一个边陲之地，变成一个蛮荒之地。所谓蛮荒之地，就是一大片区域当中，连能够达到灵者境界都非常稀少。根本无法进入源灵之地，资源极度匮乏的地方。

　　南方诸国被毁掉的话，对于整个墨莲域都会产生巨大的影响。这样大的责任，可不是几个地级高手能承受的。再说，他们也没有将整个地脉毁灭的能力。

　　于是最终，几个人商量了一下，便将天魔坟彻底封印。将魔主和最后一些魔灵师，完全封印在了一起。可是这样一来，魔灾的隐患，相当于没有解决。

　　这十二个人互相商量了一下，便回去找到了墨莲域的一些高层求助。之后，这个遗迹就被建立了起来。从材料到人工，完全都是墨莲域大势力在做。

　　整个过程，已经死伤无数的南方诸国，根本就没有人知道，所以他们才没有记载这个遗迹。这个遗迹，实际上就只有一个最大的作用，那就是制造用来对付魔主的武器。遗迹灵阵会不断吸收灵力，将其转化成为光明属性的力量。

　　因为时间太短，聚集的力量不够。所以当初要用来制造对付魔主长剑的材料，就被分成了七份，做成七个金雀，成为了遗迹的钥匙。只要钥匙归位，就开始炼制武器。

　　这把充满了光明属性力量的武器，只要将其刺入魔主的身上，就会完全将魔主驱散掉。没错，是驱散，而不是击杀。哪怕是魔主已经融入了地脉当中，但是魔气这种东西，依旧是魔主的根本。魔气被驱散一空，那么魔主自然也就没有活命的可能了。

　　多余的光明力量，凝聚成为了光明属性的液体。只要将这些液体倒入魔池当中，魔池和下方的地脉都会被彻底净化干净。当年的战争，已经对地脉有所损伤。

　　封印魔主的时候，同时封印了地脉。导致千年以来，南方诸国灵气匮乏，物资非常贫乏。整整千年的时间，南方诸国就没有出现过一个灵王境界的高手。

　　看着石碑上面的记录，霍海总算是知道，千年以前发生的事情了。“呵呵，这些达到了地级的老家伙，果然不简单。居然在千年以前就已经开始布局。看来我的担心是多余了。”本来还对魔灾能否扛过去非常担忧，现在霍海不怎么担心了。

　　这个遗迹是被封印起来的，只有当天魔坟当中，魔主突破封印的时候，这些祭坛才会出现。要不是先前魔灵师们已经封锁了北上的道路，墨莲域的人早就知道了吧。

　　如果时间长一点，就算自己无法进入遗迹当中，恐怕墨莲域也会派出一些修炼了光明属性灵诀的人进入其中，将千年以前留下的东西拿出来。这长剑，可不仅仅是用来对付魔主这么简单，长剑本身的品质，绝对不低。不然不会这样受到重视。

　　“真是可惜了，你们的后辈可没有你们想的这么好心，东西我就收下了。有机会见到你们的后辈，我会好好教育一下他们的。”霍海心中满是不屑。

　　魔灾都发生这么长的时间了，可是却依旧没有被墨莲域的高层发觉。很显然，这千年的时间，因为南方诸国地脉被封锁，墨莲域大势力渐渐的已经不将南方诸国放在眼里了。

　　甚至在很多人的眼中，南方诸国就是一个什么东西都不出产的蛮荒之地。这样的地方，有谁会闲着没事来交流，来交易。千年的时间，和南方诸国之间的交流越来越少。甚至最近，南方诸国出来的商队和冒险者消失了，这些人仍旧没有察觉。

　　既然你们不来解决魔灾，那么你们前辈留下的东西，自然也就没有资格接收了。霍海的想法非常简单，只要是自己的，只要落到自己手中的，其他人就别想白拿。

　　祭坛中央，一团火焰不断的燃烧。霍海远远的看了看，火焰是受到灵阵控制的。中央的盒子，实际上是一个模具。里面流淌着金黄色的液体，正在缓缓流动。

　　这些，正是被融化开来的七个金雀，是不是有其他的东西在里面，霍海就不清楚了。不过这火焰之中，不断融入的光明属性灵力告诉霍海。这把长剑一旦诞生，绝对是光明属性的。“哈哈，说不定还能拿着冒充一下光明圣剑。”霍海自言自语的说道。

　　整个祭坛，都是用来炼制武器的，祭坛的附近，有一个小水池。水池当中，都是乳白色的液体，散发着淡淡的光芒。这些就是液化状态的光明灵力。

　　这么多光明灵力，一下子倒入魔池当中，如果这样魔池还不被净化干净，霍海就真不知道应该说什么才好了。可是，这么多东西，要怎样才能带走呢。


第四百一十八章 引雷术的进展

　　武器的炼制时间，霍海是非常清楚的。因为自从来到这里之后，这里的一切信息，就都出现在了石碑的背面。这个石碑，也不是普通材料制成。

　　正面刻画的是千年以前的一些事情，以及这里制造的原因。而背面，霍海一次无意之间，居然发现了上面记录了这个空间之内的信息。还有一个会活动的字符，正在不断减少。霍海最终才弄明白了，这是武器制造出来的时间。

　　这个空间也非常简单，甚至整个遗迹，实际上都是笼罩在了一个巨大的灵阵当中。整个遗迹本身面积不是很大，但是被空间灵阵扩充之后，就变成这样了。

　　真不知道，这么多高级空间材料，当初那些人到底是从什么地方弄到的。如果说这个遗迹，最终就只有这么一个作用，霍海是打死都不会相信的。

　　既然暂时没有办法，霍海就只能在这里等待着了。好在武器锻造，在有充足能量的前提之下，并不会花费太多的时间。从这把长剑炼制开始之后，也只要两个月就行。一开始的时候，在遗迹当中磨蹭了一个多月，现在剩下的时间，还不到一个月。

　　只要等上那么几天就可以了，实际上，当初制造这个遗迹的人，恐怕也没有想到，会有人这么快的进入这里面吧。而且这个人，居然还不是他们的后辈。

　　无聊之下，霍海只能慢慢修炼自身灵力。没事的时候，不是修炼一下剑法，就是研究一下引雷术。不知道为什么，自从得到引雷术以后，霍海就没有成功过。

　　自身凝练的雷电，霍海也不是没有尝试过。凝聚成为雷球之后，发出去的威力，居然还没有自己的震血刺强大。这一切，都是因为自身灵力没有强大的攻击属性造成的。可是如果就这样放弃，霍海是说什么都不会甘心的。不行，一定还有办法。

　　“对了，雷电的属性，似乎是和本身灵力属性有关系的。而每一个人的灵力属性，都是和自己当初融合的源灵灵宝关系最大，其次才是自己修炼的灵诀。”

　　霍海似乎想通了什么，自己现在修炼灵诀的阶段非常低，自身实力不够，所以雷电无法拥有星辰属性。星辰力量所带来的强大攻击力，自然也无法发挥出分毫。

　　可是自己本身却不同，自己现在的属性不是没有，而是灵虫。和灵虫有关的属性，那么，自己的灵力，甚至灵力融合的雷电，是不是也和虫子有关系呢。

　　霍海眼睛微微眯起，这个想法非常值得试验一番啊。想到这里，霍海的干劲再一次涌了出来。速度非常快，霍海很快便在地板上面刻画出了一个引雷阵。接着，灵玉放入，将雷电引动。不是霍海不想使用灵石，实在是灵石在先前已经用干净了。

　　想到这里，霍海就咬牙切齿，自己身上的灵石，看来准备的依旧远远不够。不过说起来，百万灵石，就算是整个南云国，短时间之内，恐怕也很难弄出来。

　　不管那么多了，霍海快速吸收雷电，仅仅吸收了一点而已。接着手中一翻，一条蚯蚓出现在了自己的手中。反正自己的蚯蚓很多，就用这个好了。霍海微微一笑：“委屈你了，你放心，如果你死了，我会牢记你的贡献的。”霍海也不管蚯蚓能不能听懂。

　　或许是长时间自己一个人的关系，也有可能是和虫子呆在一起的时间太长。所以霍海养成了一个喜欢对着虫子说话的习惯。也不知道这个习惯，到底是好是坏。

　　接下来，霍海也不理会蚯蚓的挣扎，一挥手，便将手中的雷电注入其中。原本应该直接被电死的蚯蚓，在霍海诡异的目光之下，居然什么事情都没有发生。

　　也不是什么都没有发生，而是发生的事情，和霍海想象当中完全不一样。“哈哈，我就知道，我的设想果然是没错的。”愣了一下之后，霍海忽然笑了起来。霍海此时已经清楚的感受到，自己的雷电进入蚯蚓体内，居然和蚯蚓的土属性力量完美的融合了起来。

　　甚至在融合的过程当中，霍海还能完美的控制两股力量，就好像是自己调动虫子体内的力量，使用法术的那种感觉一模一样。果然，自己的雷电属性就是与众不同。

　　霍海小心翼翼的试探着，没过多久，霍海发现，所有的土属性力量，已经消耗殆尽。接下来自己的雷电力量，蚯蚓根本就不会吸收。甚至蚯蚓体内的土属性雷电，居然诡异的开始凝聚，凝聚成为了一个雷电球。霍海一愣，怎么只能吸收这么一点雷电。

　　“对了，这些蚯蚓只有灵体境界，等级不高。”想到这里，霍海随手将蚯蚓扔出去，开始命令蚯蚓使用雷球。但是，蚯蚓没有达到灵者境界，无法做到灵力外放。

　　当自身开始触动雷球的时候，雷球开始变得不稳定了起来。“砰”还没等霍海命令停下，蚯蚓整个炸碎。好像点燃了一个爆竹一样，不过这个爆竹的威力有些大而已。

　　“这个威力，都快要赶上手雷了。”霍海自言自语的说道。根据观察，这土属性蚯蚓爆炸之后，所产生的力量，甚至超过了一般灵体境界高手的全力一击。而且因为是土属性，产生的冲击很强，物理破坏力比自己的雷电要强大的多。

　　霍海想了想，便再一次改造出了一条土属性蚯蚓，然后扔出去。不过这一次，霍海没有让蚯蚓自己爆炸。而是打出一个手印，灵力开始沟通蚯蚓本身。

　　“砰”又是一声爆炸，这一次的爆炸明显比上一次要强的多，达到了灵血境界全力一击的效果。霍海摇了摇头：“哎，蚯蚓本身的等级太差，所以导致法术效果也不好吗。”

　　霍海心中明白，这是因为施法材料太差的缘故。想要使用引雷术，真正发挥出虫子的威力，那么虫子本身的等级绝对不能太差。可是那些普通的虫子，霍海又不能随便使用。自己又不是虫灵师，无法控制的虫子，是不会听自己命令的。

　　但是一般的小虫子，自己能使用控虫咒文轻松控制，但雷球威力就差强人意了。霍海实在是不知道，自己到底应该怎样来利用引雷术。这事情，便再一次进入了死循环当中。

　　霍海试验过，噬骨虫也是这样。使用噬骨虫熔炼的雷球，发挥出来的是骨头属性的雷电。爆炸产生了一种特殊的力量，容易造成周围的人骨质疏松。

　　可是因为噬骨虫等级太低，这种威力依旧不是很强。使用引雷术只能发挥出噬骨虫本身的灵力爆炸，还不如自己使用法术直接通过噬骨虫控制骨头威力更强。

　　施法材料的品质，施法材料的利用方式，都会影响到法术的威力。至于使用星蛊，霍海还没有这么奢侈。没看到这些虫子，只要使用了雷电，就会将自己引爆吗。霍海不知道达到了灵将境界的星蛊会不会将雷球外放，但霍海却不敢随便去尝试。

　　在这个空间当中，没有新的虫子来源。霍海以前抓到的一些用来实验的虫子，也被霍海尝试过了几次，最终结果都是一样。本身品质不够，根本发挥不出威力。

　　哪怕是使用灵者境界的虫子用来引雷，之后使用法术加成。爆炸之后的威力，也比不上自己随手一剑威力更强。这种威力的引雷术，看来对自己是没有什么用了。

　　如果不能解决施法材料的问题，这引雷术对自己而言就是一个鸡肋，还不如好好的使用星蛊战斗比较好。对引雷术暂时失望的霍海，只能将时间放在附灵剑法的修炼上面。空闲出来的时间，就用其他的虫子进行试验。难得有这么清闲的时间。

　　时间一天一天的过去，霍海对附灵剑法的使用越发的熟练了起来。现在的霍海，相信绝大多数和自己同等级的战灵师，在近战方面也不如自己了。

　　霍海有这样的自信，因为霍海毕竟曾经见到过很多灵将境界的战灵师。在剑法上面有收获，在虫子方面就一点收获都没有了。想要找到特殊有用的虫子，非常困难。

　　霍海不知道研究过了多少虫子，自己手中现在所控制的灵虫，也就只有这么几种而已。也不知道到底是自己的眼光太高了呢，还是自己真的没有找到能力强大的虫子。霍海摇了摇头，算了，南方诸国本来就不是什么高级的地方，没有找到强大的虫子很正常。

　　转眼之间，石碑背后的数字，已经减少到了一。这一天，霍海终于看到祭坛开始发生变化。不，不是祭坛发生变化，而是祭坛上面的东西发生了变化。

　　散发着白色光芒的火焰燃烧的越发剧烈了起来。原本作为模具的盒子，被散发出来的高温融化掉，流入了下方的祭坛当中。似乎，这个盒子的材料也不同。当流入祭坛的时候，居然进入祭坛下方的纹理。最终形成了一个十分特殊的灵阵。


第四百一十九章 光明传承

　　融化之后的模具盒子，融入灵阵之后，原本霍海并没有在意的花纹灵阵，终于发挥出了自己的作用。庞大的光明力量，瞬间从祭坛当中涌现出来。

　　霍海大吃一惊，在这里这么长的时间，居然还是第一次发现，这祭坛当中，蕴含了如此恐怖的光明灵力。灵力源源不断的经过灵阵压缩，然后进入了上空飘浮的长剑当中。接着，一些特殊纹路出现在了长剑上面，形成了非常奇特的花纹。

　　炼制到了最后一步，霍海仿佛能够感觉到长剑正在脉动。似乎过去了很久，又似乎只是过去了一瞬间。伴随着长剑自身纹路的完成，庞大的力量完全压缩。

　　不仅仅是灵力，甚至当初周围包裹着长剑的白色火焰，也完全融入了长剑当中。金色的长剑落下来，直插入祭坛当中。霍海知道，长剑的炼制，已经真正完成。

　　石碑背后，数字已经变成了零。感觉到没有危险，霍海走到了祭坛的上方，用力握住长剑，往外一抽。一把通体金黄色，华丽而又古朴，将两种矛盾感融合到一起的长剑，就出现在了自己的手中。即便只是握住长剑，霍海都能感觉到一股磅礴的力量。

　　翻看着长剑，霍海在剑柄的位置，发现了伏魔两个字。想了想，霍海开口说道：“既然剑柄上面有伏魔二字，那么你以后就叫做伏魔剑吧。”霍海的声音充满感叹。

　　似乎听懂了霍海的话，伏魔剑发出“嗡嗡……”的响声，回应着霍海的话。感受到这股波动，霍海忽然被吓了一大跳。这是，这是地级武器才有的特点啊。

　　“长剑通灵，居然是地级的武器，这下麻烦大了。”虽然早就知道，这炼制出来的武器不简单，可是霍海还是没有想到。这武器的品质，居然有这么高。

　　修炼到地级非常艰难，可是要制造出地级的物品，同样更加艰难。霍海自己知道，就算是墨莲域大势力之中，真正能够达到地级的高手也没有多少。而且地级品质的武器就更少了。这东西在墨莲域高层的心中，绝对不是一件可以随意丢弃的武器。

　　自己拿到这东西，这就相当于得罪了墨莲域很多人，甚至有可能会成为他们的目标。不行，一定不能轻易暴露出来。霍海在这一刻，已经下定了决心。

　　在自己没有达到地级之前，这伏魔剑绝对不能让任何人发现。只要有任何一个人发现，自己就要在第一时间之内，将其灭杀，自己的家人除外。

　　轻轻抚摸了一番，霍海低声说道：“对不起，现在我的实力太差，不能经常让你出来。你放心，等到我的实力足够对付所有窥视你的人，就是你出世的时候。”霍海感受着不断震动的伏魔剑。轻轻一挥手，将其收入了内空间当中。

　　他担心，担心自己继续这样下去，会舍不得将其放手。不过在将伏魔剑放入内空间之后，霍海总算是松了一口气。这伏魔剑的品质，实在是太高了。

　　达到了地级品质的武器，对自身吸引力当真是非同小可。如果换成其他人，说不定会成为长剑的奴隶。深吸了几口气，霍海终于将这种拥有强大力量的感觉排斥出去。

　　拥有力量是好，可是这股力量要真正受到自己的掌控才行。如果被力量掌控了，自己就会沦为力量的奴隶。只有自身的力量，才是最重要的。外来的力量，始终都是外物。睁开眼睛，霍海的心灵更加通透。缓缓的走上前，霍海这一次的目标，是盛放光明力量的水池。

　　“咦，这个水池，呵呵，这些人还真是周到。”霍海发现，自己不用重新找容器装这些特殊液体了。因为这个水池，本身就是一个容器，不过被镶嵌在了地面上而已。

　　而且这个水池装入这些液体，可以保持其中的光明力量不散发出来。没有空间物品，这个水池是无法装下去的。而且这个空间物品，还必须是非常大的那一种。

　　先前得到的空间戒指，空间一点都不大，装不下这东西。看来这个水池，也是留给那些家伙后辈的。霍海冷笑一声，这些人还真是为自己的后辈着想。“哼，想用我们南方诸国来培养你们的后辈，真是异想天开。”霍海心中闪过一丝不屑。

　　随后一挥手，整个水池消失在了地面上。就算是那些大型的空间物品，也无法和自己的内空间相比。看着内空间当中的水池，霍海心中心满意足。

　　就在霍海想要离开的时候，忽然发现，这大坑下方，似乎写着什么东西。霍海眉头一皱，跳入水池留下的大坑当中，然后仔细的研究了起来。

　　“拢光术，光明属性的法术，地级下品。这些家伙还真是舍得下本钱。”霍海忽然发现，这个遗迹，似乎本身也是墨莲域高层留给自己后辈的一个竞争之地。谁能进入这里面，那么谁就能够得到里面的东西。这水池下方的墙壁上，居然还有这么高级的战灵诀。

　　达到地级下品的拢光术，在霍海看来，就好像是游戏和小说当中的光明属性魔法一样。这个法术，只有光属性的灵师才能使用。可是作用，却非常广泛。

　　可以治疗，同时对邪修会有非常强大的杀伤力。甚至可以用拢光术来驱散魔物，那些魔人和魔灵师在拢光术之下，简直是不堪一击，很轻松就能被灭杀一空。

　　实际上，外面那个平原，充斥的光明力量，就可以算是一个大范围，持续时间永久，而且力量不是很强的拢光术。这个灵阵笼罩范围之内，如果是魔灵师，长时间住在这里。最终的结果，不是被净化掉体内的魔气，就会连带着魔气一起被驱散掉。

　　整个遗迹，完全就是为了对付魔灵师而制造的，这些魔灵师却非要一头冲进来，真不知道应该说这些家伙什么比较好。霍海摇了摇头，算了，不管他们了。

　　当拢光术被记住之后，霍海随手发出灵力，将石壁上面的拢光术完全毁掉。这东西，自己一个人看到就可以了。让别人看到的话，天知道会闹出什么问题来。

　　从地洞当中跳出来，霍海忽然注意到了那个石碑。“对了，这个石碑，似乎也不简单啊，不知道里面有什么。”想到这里，霍海微微一笑，走上前去。伸手试了试，石碑非常坚硬。不过先前笼罩石碑的灵阵，随着武器炼制完成已经消散。

　　此时的石碑，就是石头本身的硬度而已。既然如此，那么我就不客气了，霍海微微一笑。攥起拳头，对着石碑打了过去。“咔嚓”霍海一拳之下，石碑裂开了一条裂缝。

　　石碑材料特殊，但也就是特殊的石头，在霍海的拳头之下，依旧无法持久。几拳之下，石碑整个被打碎。霍海在碎裂的石头当中翻看了一下，嘴角微微勾起：“呵呵，果然有东西，这些家伙真是不地道啊。”在石碑碎片当中，霍海发现了一个细小的卷轴。

　　霍海轻轻将卷轴伸开，然后慢慢看了下去。“晨光诀，地级下品灵诀，适合于绝大多数灵师。”霍海看着这东西，还是被吓到了，这可不是战灵诀。

　　这是货真价实的主修灵诀，而且还是地级下品。整个南云国当中，地级下品的灵诀，似乎也只有皇室才有。之后，自己也得到了星辰变，同样是地级下品。

　　霍海还不知道，实际上皇室的灵诀，根本就是残缺的。不然怎么可能连一个地级高手都没有出现。南方诸国没有人能够突破到地级，不代表其他地方也不行。很多国家的人，达到灵帅巅峰的时候，就会离开南方诸国，在墨莲域当中，突破到地级灵王境界。

　　最让霍海高兴的是，这晨光诀居然适合绝大多数灵师修炼，不管是战灵师还是术灵师都一样。只有非常少数，类似于虫灵师这样特殊的灵师，才会不适合。

　　这东西拿回去，总算是可以让家族更进一步了。原本家族的人，大多数都改修了玄影诀，这玄影诀可无法和地级灵诀相比。星辰变又只是适合法术类型高手修炼。

　　有了这东西就不用怕了，以后家族当中，只有那些修炼兽灵诀的人，才会弱上一筹。不过不管那么多了，修炼兽灵诀的一共也没有多少，这些以后再说吧。

　　霍海快速将晨光诀上面的东西浏览了一遍，确定自己已经完全记住，这才将卷轴重新放入了自己的内空间当中。霍海都在考虑，是不是要在内空间当中建立一个书架。这样一来，以后一些资料，也可以随身携带。这些资料，很多时候都是很有用的。

　　算了，以后再说吧。霍海将目光转移，放在了祭坛上面。这石碑里面有东西，那么祭坛当中呢。霍海有种想要将祭坛拆掉的冲动。不过想了想，还是放弃了。

　　因为这个祭坛，是自己离开这里的唯一途径。毁掉祭坛，自己就别想出去了。


第四百二十章 圣光爆发

　　早在先前，霍海就已经从石碑上面得到了从这里出去的方法。一旦炼制武器成功，随时可以开启祭坛。利用祭坛的力量，将自己从这里面送出去。

　　所以这里什么东西都可以毁掉，唯独这个祭坛不行。霍海不死心，绕过祭坛，在周围墙壁上面不断破坏着。甚至使用星蛊，将天花板也给咬了一个粉碎。直到触摸到灵阵屏障，无法继续往外面破坏为止。整个过程，花费了一个多小时。

　　在霍海停下来的时候，懊恼的发现，自己再也没有任何收获。转头一看，霍海有些不好意思。整个大厅，已经彻底变成了一片废墟，完全看不出先前的模样。

　　如果不是中间半埋在沙土当中的祭坛，还真让霍海以为自己来到了另外一个地方。还好祭坛还散发着微微的光芒。不然的话，霍海可是什么都看不到了。

　　“算了算了，我出去好了，你们还真是小气。”霍海不知道在骂什么人。同时招呼星蛊回到了自己身边，一伸手，将星蛊完全收入内空间内部。

　　此时，整个空间当中，就剩下自己一个人而已。霍海走到祭坛上面，双手打出一个手印，回想着石碑上面所刻画的方法，将自身灵力通过脚下，慢慢注入到了祭坛当中。随着灵力的注入，祭坛当中的力量，被一点一点的调动了起来，光芒越来越强。

　　忽然霍海感到头部一晕，等到清醒过来的时候，周围已经变成了一片黑暗。黑暗当中，出现了八个光点。霍海脑海当中，不知道什么时候，多了一些东西。

　　这八个光点，居然就是八个传送坐标。其中一个，是自己进来的地方，还有七个位置，是以前放入钥匙的祭坛。这八个位置都是自己可以随时传送的目标。只要自己离开了，其他人也会跟着离开。不过其他人无法选择，只能回到自己所属钥匙的祭坛附近。

　　然后，就会随即被扔到祭坛的周围，不知道具体在什么地方。“刀锋山的位置，绝对不能出去。”霍海想了想，最先将自己进入遗迹的地方给摒除掉了。

　　因为其他人离开，都是在钥匙祭坛的附近，只有自己一个人，出现在刀锋山的位置，这实在是太特殊了。要是被人怀疑自己得到了遗迹的传承，可是非常麻烦的。

　　霍海可没有考虑过，要去面对整个南方诸国的围攻。甚至，如果将来让墨莲域的人发现，自己同样也会陷入危险当中。这样一来，自己隐藏伏魔剑岂不是就白费了。

　　可是其他的位置，霍海想了想，也不能随便出入。距离这里最近的一个，居然就是风扬国境内的祭坛。其他的，距离都太远。霍海想要回到南云国，可是南云国境内，却没有一个钥匙祭坛。“该死的，看来只能去风扬国了。”这也是一种无奈。

　　霍海的钥匙，所有的人都知道，就是从风扬国抢夺的。如果霍海自己不去风扬国的话，将来被人发觉了，也会感到很奇怪。既然如此，那么就去风扬国好了。

　　霍海的精神放出来，轻轻触动了一下代表风扬国祭坛的坐标。祭坛上面一股光芒闪烁，接着霍海整个人就消失在了祭坛当中。可是当霍海离开的时候，祭坛发出的光芒却没有消失。

　　霍海离开以后不久，整个祭坛爆发出一股强大的力量。恐怖的光明灵力通过祭坛，源源不断的爆发出来。片刻之后，从祭坛爆发的光明力量，就进入了灵阵当中，之后充满了整个遗迹。不管是第一关，还是后面的两关，所有地方都是一样。

　　“该死的，这是怎么回事。”一个灵帅境界的魔灵师，忽然看到平原地下爆发出来的光芒，不知道为什么，心中涌现出了一股非常不妙的感觉。

　　可惜，这股光芒是在整个平原当中爆发而出的，不管什么地方都无法躲避。仅仅片刻，整个平原便笼罩在了光芒当中。这个魔灵师灵帅，感受到光芒临近身体，浑身仿佛被火焰点燃了一样，非常难受。这种难受的感觉，渐渐提升，最终变成了一种痛苦和煎熬。

　　“啊……该死，这究竟是怎么了。”魔灵师大吼一声，周身灵力凝练成一层防御。可是灵力刚刚出现，在光明灵力之下，整个护盾都开始燃烧了起来。

　　这样一来，这个魔灵师自身的灵力消耗的更快了。可是这个时候，要是让他收回自己的灵力，根本就做不到。那样一来，光明灵力也会随着进入自己的体内搞破坏。

　　现在，所有的人都能感觉到，这股越来越强的灵力，根本就是蕴含光明属性的灵力。灵帅境界的魔灵师，此时无处可逃，只能眼睁睁的看着自己的身体一点一点的融化。

　　当自身灵力完全耗尽的时候，就是自己生命终结的时刻。实际上，灵帅境界的高手还好，那些只有灵将境界的魔灵师，在光明灵力爆发的一瞬间，就死掉了大半。其他的人，在越来越强大的光明力量之下，也只是坚持了片刻，之后就被净化干净。

　　正统灵师倒是没有死亡，身上有伤的人，反而还在被光明力量不断的恢复着。这股暖洋洋的光芒，让所有的灵师感到震惊。所有的邪恶之物，完全被净化干净。

　　霍海自己都没有想到，自己这一次离开，居然会引发如此恐怖的连锁反应。当年设计这里的人，之所以将遗迹的一个祭坛放在天魔坟附近。一方面是想要让遗迹和天魔坟同时现世，另外一方面，就是为了吸引大量的魔灵师和魔人，来到遗迹。

　　这个遗迹除了传承之外，还有一个非常重大的使命，那就是尽可能多的消灭魔灵师。也就是说，这些魔灵师从进入遗迹的那一刻起，就注定他们永远无法活着离开。

　　正统灵师也不是完全没有一点影响。那些修炼负面力量的，此时都非常难受。甚至还有一个近似于邪修的家伙。惊讶的发现，在光明灵力之下，自己也在承受着煎熬。

　　当这股难受过去之后，这个邪修欲哭无泪。因为他发现，自己的灵力，居然下降到了灵者境界。原本好不容易修炼的灵力，被化掉了大半。想要重新恢复，还不知道要多长时间呢。这要是出去，被自己的仇人看到，可就死无葬身之地了。

　　光明力量充斥着整个遗迹，所有的人和物品，都在这股光明灵力之下不断被洗刷着。时间整整持续了五分钟。五分钟以后，整个遗迹当中，已经看不到一个魔灵师了。

　　就算是达到了灵帅境界的魔灵师，也在这股光明灵力之下，被驱散的干干净净，最终连渣子都没有剩下。可怜这些家伙，满怀的野心，随着自己的生命消散无踪。

　　下一刻，所有还活着的人，体内残留的光明力量，忽然和空气当中的光明属性互相产生了共鸣。下一刻，所有的人消失在了原地。等到他们出现的时候，已经来到了遗迹的外面。所有的人，都回到了所属钥匙祭坛的附近。好在这些正统灵师，使用的钥匙都是在正统灵师地盘上面找到的。就算回来，也还是在自己的地盘上面。

　　而那些魔灵师，则是消失的无影无踪。也就只有霍海这里特殊。当初随着自己进入的，是六个魔灵师，此时已经什么都剩不下了。还有四个正统灵师。

　　霍海没想到的是，这四个正统灵师，已经有两个死在了遗迹当中。剩下的两个，出现在了祭坛的一定范围之内，此时还搞不清楚现在是什么状况。

　　霍海在出来的时候，就已经将自己的星蛊放出来。所以当这两个人从遗迹当中被传送出来之后，霍海很快就发现了他们的存在。“只有两个啊，居然这么少。”霍海眉头一皱，这个遗迹有这么危险吗。自己这个祭坛进入十一个人，居然只出来了三个。

　　算了，不管那么多了，先想一想接下来自己要做的事情好了。霍海可不知道，遗迹当中到底发生了什么。自己现在可还是在风扬国国内，根本就没有出去呢。

　　可是霍海不知道的是，事情到了这里，还远远没有结束。当所有的人都离开之后。整个遗迹当中的光明力量不仅没有消散，反而越来越多，越来越浓郁。

　　凝聚了不知道多少年的光明灵力，可不是只有霍海见到的那么一点点。更多的光明灵力，都是被隐藏在了整个灵阵当中。以前还有祭坛进行镇压。如今这个祭坛，已经不再镇压这些光明力量。这些光明力量，自然也就完全释放出来了。

　　越来越多的光明灵力不断冲击着整个遗迹的灵阵，但却怎么都出不去。不知道这样下去，会不会将整个遗迹毁掉。可是就在这个时候，遗迹当中忽然闪过一股空间波动。

　　所有的光明力量，仿佛找到了什么宣泄口一样。顺着这股波动，大量的光明灵力源源不断的进入了灵阵当中。之后，仿佛凭空消失一样，不知所踪。


第四百二十一章 风波

　　刀锋山附近，大量的人正聚集在这里。此时，魔灵师，正统灵师，甚至是各国的军队，将刀锋山团团包围住。很多人干脆从一开始就住在了这里。

　　从遗迹开启到现在，整整过去的两个月。所有人的目光，都集中在了刀锋山祭坛上面，可是两个月过去了，到现在为止，祭坛也没有一点动静，让人怎么都想不通。

　　怎样才能进入遗迹当中呢，众人抓耳挠腮，不知道怎么办。明明知道遗迹当中可能有很多宝物，有空间灵阵的遗迹，都不是一般的地方。可是不管他们将刀锋山周围怎样搜索，就是没有找到任何一点迹象。甚至有可能，遗迹就不在这附近也说不定。

　　“快，快看，祭坛有动静了。”就在这个时候，一个声音引起了所有人的注意。大家往中间一看，祭坛此时正发出淡淡的光芒。见到这一幕，所有的人都开始往前面挤。

　　“诸位，我们是不是先商量一下，待会如果有人数限制，我们的人怎样分配。”忽然，一个灵帅对着其他人说道。大家听到这个声音，顿时停了下来。

　　是啊，这个遗迹第一次进去的时候，只有七十七个人而已。之后能进去多少人，还真没有人知道。要是不好好商量一下，待会一个不好，说不定就会引发一场大战。

　　“好，就这么办，我认为……”没等这个人说完，祭坛的光芒爆发出来了。可是和两个月前不同的是，这一次的光芒，根本就不是传送灵阵的光芒，而是一股蕴含光明力量的纯粹灵力。光明灵力对一般人没有什么伤害，可是对魔灵师和魔人就完全不同了。

　　光芒不断扩散，几乎在瞬间，就将整个刀锋山，甚至是周围笼罩进去。魔灵师们当即痛苦的惨叫了起来。正统灵师也不知道是怎么回事，一脸警惕的看着周围。

　　接下来，他们就知道了。这股光明灵力当中蕴含的光明力量实在是太强了。这些浑身都是魔气的家伙能受得了才叫奇怪。“哼，让你们魔化，这下后悔了吧。”

　　正统灵师发现问题所在之后，一脸嘲笑的看着魔灵师们。可惜这个时候，魔灵师已经一句话都说不出来了。一些实力比较差的，在光明灵力的洗刷之下，彻底变成了飞灰。还有一些刚刚开始魔化，还没有彻底，在这股力量之下也不好受。

　　光明灵力洗刷掉全身所有的魔气，自身修为大幅度的下降。严重一些的，自身灵脉受损非常严重，已经终身都无法再次修炼灵力，彻底成为了一个废人。

　　光芒笼罩之下，周围的魔人更甚。魔人本来就是用魔气支撑的一种奇特生物，光明力量刚刚接触，魔人就疯狂了起来。之后浑身燃烧起一股白色的火焰。

　　这不是真正的火焰，而是和魔气不断冲突凝聚的光明灵力。所有的魔人，无一例外，最终全部变成飞灰，什么都没有留下。光芒不断的扩散，笼罩的范围越来越大。见到这种诡异的现象，所有的人都不敢怠慢。这个遗迹里面，到底发生了什么。

　　不光是这个祭坛，其他七个祭坛也是一样，不过散发的光明力量没有这么庞大而已。收获最大的，实际上是靠近天魔坟的那一个祭坛。因为周围的魔灵师太多了。

　　忽然爆发的光明力量，甚至将周围很大一部分的魔气驱散掉。附近的魔灵师，根本就没有反应过来怎么回事，就一个接着一个化为飞灰。这是从魔灾爆发以来，魔灵师们损失最大的一次。霍海所在的祭坛附近，同样也有一些魔人和魔灵师在监视着。

　　光芒不断扩散不断增强，当达到极致的时候。忽然之间，祭坛当中爆发出一道光柱。乳白色的光柱，好像亮度都已经超过了太阳一样，从祭坛当中冲天而已。

　　接着，霍海震惊的发现，空中同时出现了八道光柱。八道光柱互相之间组合，好像形成了一个十分诡异的图形，霍海不知道这个代表着什么。光柱冲天而起，整个南方诸国都能看得到，而且非常清楚。好像天空当中，忽然出现了八个小太阳一样。

　　墨莲域，浩土帝国皇宫。一个满脸威严的男子坐在中间，正是浩土帝国的国主。作为一个帝国，浩土帝国的面积，甚至能够比得上南方诸国的一半大小。

　　“哼，圣光通天，居然有人已经将遗迹当中的传承取出来了吗。这些该死混蛋是怎么做情报的，为什么这么大的事情，居然没有人发现。”

　　浩土国主狠狠的拍了拍桌子，上好的桌子上面，顿时被拍出一道道的裂痕。下方的人噤若寒蝉，什么都不敢说。千年以前的事情了，还是南方诸国那个蛮荒之地，谁会去在意呢。可是如今出了这么大的事情，谁也不愿意自己上去背这个黑锅。

　　“都不说话是吧，你，就是你。马上带人给我进入南方诸国，东西不管被谁拿走了，一定要给我拿到手。如果这一次出了什么意外，你就不用回来了。”

　　浩土国主说完之后，转身离去。眼中却满是忧郁。千年以前留下的东西，身为浩土帝国的国主自然知道。地级高手起码都能活好几百年，千年以前的事情对于他们来说，并不是很遥远。只不过。老一辈的高手，不是已经离开，就是已经死去。

　　就在浩土国主感受到这股力量的时候，同为墨莲域另外两大势力也感受到了。玄冰宗的宗主感受着这股力量，脸色非常难看。“居然被一群杂种捷足先登了。”

　　转过头来，玄冰宗对着自己下方的人说道：“辽远长老，这件事情就交给你了。天辉老祖留下的东西，你应该明白有多高的价值吧。这次一定要抢在其他人之前，将东西给我送回来。”

　　辽远起身，恭敬的弯腰行礼：“请宗主放心，东西我一定会拿到的。”玄冰宗主满意的点了点头，对于辽远这个长老，他还是非常放心的。做事稳重，而且对于宗门忠心耿耿。不然的话，这么重要的事情，怎么会让辽远去做呢，宗门当中比辽远强的有很多。

　　“希望这次不要出什么问题吧。天辉老祖啊，不知道你为什么要将自己的传承留在南方诸国这个小地方呢。”玄冰宗主眼中闪过一丝阴冷。

　　千年以前，天辉老祖游历到此，发现了魔灾。也正是在天辉老祖的委托之下，最终这个遗迹才会被建立起来，不然想都不用想。之后，天辉老祖将自己的传承放入遗迹当中。因为他的传承，正好是可以克制负面力量的，只等待着有缘人的到来。

　　因为天辉老祖的实力太强，墨莲域高手根本就不是对手，所以只能由着他来。本来设想，等到魔灾再一次爆发，东西还不就是在自己这些人得到吗。

　　所以大家也就没有在意，可是谁知道，这一封印，就过去了千年的时间。当年的高手，随着岁月的流逝，渐渐走到了生命的尽头，而自己的晚辈，对南方诸国根本就不重视。

　　甚至他们都怀疑，自己有生之年，能不能看到魔灾再一次爆发。正是因为这样的原因，在魔灵师们将南方诸国北上道路封锁之后，就没有人知道魔灾爆发的消息了。

　　如今等到他们发现的时候，天辉老祖的传承，居然就这样消失了。而且，他们根本就不知道，这个传承到底是被什么人得到了。天辉老祖可不是一般人，当年能够以一己之力压制整个墨莲域，可想而知实力到底有多强。他的传承，无论如何也要拿下来。

　　远在北方，一片鸟语花香的地方。这里正是墨莲域三大顶级势力之一，飘花阁总阁所在的位置。正在游湖的阁主，忽然抬起头来，朝远方看去。

　　随后低下头，考虑了一番，便对着身后的人说道：“你们也感觉到了吧，天辉老祖留下的传承被人得到了。不管怎么样，我们一定要将东西弄到手。”

　　飘花阁阁主眼中闪过一丝寒光，杀气一闪而逝。很难想象，这个娇滴滴的大美人，身上居然蕴含着如此恐怖的杀气，这要杀过多少人才能积累。天辉老祖的传承，可不仅仅是玄冰宗和浩土帝国想要得到。就算是飘花阁的人，同样也想要得到。

　　“可是阁主，这股力量爆发，恐怕墨莲域所有地级高手都感觉到了，我们真的能从他们的手中抢到手吗。”一个中年美妇忽然上前问道。

　　飘花阁可不是墨莲域实力最强的。相反，三大顶级势力当中，飘花阁是最弱的。因为飘花阁只收女子，不知道从什么时候开始，这个规矩就已经被定下了。

　　一些天赋非常好的男子，就算看到了，她们也不会收下。而且飘花阁在墨莲域的北方，玄冰宗和浩土帝国都在南边，更加接近南方诸国。在距离方面，自己这边也一样落后于对方。其他人眼中也满是忧郁，一旦让他们得到，那么飘花阁以后的地位就要不稳了。


第四百二十二章 第五颗星核

　　霍海可不知道自己得到的东西，现在已经被人给盯上了。不过就算知道也没有什么。毕竟进入遗迹的人有那么多，而且还有这么多人出来了。

　　一般人也会以为，得到东西的肯定是灵帅境界的高手，或者是修炼光明属性灵诀的人。霍海自己修炼的灵诀，和光明属性可是相差非常遥远，有不少人灵力属性，比自己更加接近光明属性。总之霍海现在，可以说暂时还是非常安全的。

　　没有理会另外两个和自己一起出来的人在干什么，霍海知道，经过这一次遗迹的事情，接下来一段时间，一定会非常混乱。这个时候自己跑出来，对自己没有好处。

　　而且，正好霍海也能感觉到，经过这段时间的修炼，自己的第五颗星核已经到了凝聚的边缘。“哼，暂时放过你们好了。”霍海决定先提升自己的实力。

　　观察了一番周围的情况之后，霍海对照了一下地图，自己的位置，很快就大概找到了。之后，霍海顺着地图的方向，朝着更加偏僻的地方跑去。风扬国多山，在这里很容易就可以找到藏身的山洞。一天以后，霍海确定，风扬国的人短时间之内别想找到自己。

　　这个时候，霍海才终于停了下来：“这个地方不错，就在这里好了。”霍海看了看这里的地形非常满意。这里不是一个山洞，而是一连串的山洞组合在一起。

　　这是明显的哈斯克地貌，周围的山洞非常多。藏在这种地方，只要不是自己主动暴露。就算对方找过来了，也很难发现自己。不过暂时，风扬国应该没有这个心思吧。

　　既然找到了地方，那么就开始修炼好了，霍海一头进入了其中一个山洞。稍微深入一番之后，便停了下来。“就这里好了。”霍海原地停下，不再继续前进。吃完东西以后，霍海抽出寒霜剑，开始修炼付灵剑法。一招一招不断挥洒而出，调动全身灵力。

　　当一遍剑法完成，霍海已经能够感觉到，自己全身的灵力都开始沸腾了起来。果然，不是什么时候安静修炼效果都最好。有些时候，这样来上一次也不错。

　　此时霍海能够清楚的感觉到，自己的精神状态，已经达到了巅峰。全身灵力沸腾，自然要快速开始修炼了。霍海快速坐下，凝视着自己修炼的灵穴。

　　灵穴周围，一个气旋已经产生。霍海凝练星核已经不是第一个了，再一次凝练星核非常简单。精神融入，推动气旋，吸收体内灵力。没过多久，星核便已经压缩成型。全身所有的灵力完全被吸收了进去。这一次，霍海已经有了万全的准备。

　　就算液态灵力被吸收，霍海也没有在意。因为他知道，这样压缩一番之后，自己的液态灵力绝对会更多。时间一分一秒的过去，不知道过了多久，新的星核终于彻底凝聚。

　　随着实力的提升，新凝聚的星核威力越来越强，越来越圆满。霍海甚至都能渐渐感觉到，这星核对自己的作用非常巨大。只不过暂时来说，就只能帮助更好的控制灵力而已。

　　被压缩凝练的灵力，从星核当中再一次冒出来，很快便横贯全身。霍海静静的看着，同时不断吸收周围的灵玉和灵气，让星核帮助自己凝练灵力，尽快恢复自己刚刚突破的力量。很快，液态灵力便已经出现，在灵源当中一点一点的凝聚。

　　当灵源当中的液态灵力凝聚成为一团，充斥整个灵源的时候，霍海满意的点了点头，质量果然比以前要高了不少。银白色的灵力流动着，好像一团水银一样。

　　灵源当中的灵力充满的时候，忽然打开一个缺口，从灵源当中慢慢蔓延出来。在霍海凝视当中，液态灵力越来越多，渐渐的填补其中一条灵脉。

　　这一条灵脉，是霍海修炼天星变的一条，是一个非常诡异的循环。霍海现在什么也不做，只是静静的看着而已。任由这些灵力慢慢补充到了自己的灵脉当中。

　　自身灵力不断恢复，液态灵力越来越多。不知道过去了多久，当霍海感觉自身灵力完全恢复的那一刻，这一条满是液态灵力的灵脉，终于被液态灵力完全沟通。下一刻，所有的液态灵力以灵源为中心，开始在这条特殊灵脉循环当中流动了起来。

　　仿佛水银一样的液态灵力，流动速度远远无法和气态灵力相比。可是这样慢的速度，产生的力量却无比强大。当循环构成的瞬间，霍海就已经感觉到自己的力量获得提升。

　　虽说，这种提升只是很小的一点而已。霍海不在意，他知道，提升最大的，不是自身灵力。而是自己的修炼速度，就在刚刚，霍海发现了这一条灵脉液化的好处。

　　“难怪灵将的液化灵力越多，实力就越强，原来是这么回事。”楚云天自言自语的说道。自身第一个循环变成液态之后，霍海能够清楚的感受到自己的变化。

　　液态灵力每次流转一圈，能够起到的修炼效果，都远远超过了气态灵力流转一圈所能起到的效果。就算液态灵力流动速度缓慢，效果依旧是原本的好几倍。

　　而且，液态灵力循环形成之后，霍海能够感觉到，自己吸收天地之间的灵气，炼化成为自身灵力的速度也快了很多。这样的变化，让自己可以在战斗当中，快速恢复一部分灵力。变相的相当于将自己的灵力增加了一部分，提升了自己的战斗持久力。

　　现在霍海总算是知道，为什么那些达到了灵将巅峰的高手，都能战斗非常长的时间，远远不是一般灵将所能相比的。原来不光是灵力增加了，恢复速度也增加了。

　　就是可惜，这种增加，不能达到恢复速度超过消耗速度的程度。不过这样也好，要是真的能达到这种效果，自己的星蛊以后不就没有办法越级挑战了吗。

　　当霍海再次睁开眼睛的时候，浑身气息开始不断的上升。达到极限的时候，随着霍海渐渐恢复，气息慢慢平稳了下来。这一刻，自己的实力终于达到了灵将中期。

　　“呵呵，接下来，先适应巩固一下，然后就要去找风扬国的麻烦了。”霍海自言自语的说了一句，随后开始修炼自己的战战灵诀和法术。

　　这些才是自己真正的战斗力，修为只是一种基础而已。时间缓缓流逝，达到灵将境界之后，每一次突破，需要巩固所花费的时间也不是以前能够相比的。霍海计算了一番，自己突破到现在，感觉好像只是过去了很短的时间，但实际上却过去了三天。

　　三天的时间，凝练一个星核，花费的时间比以前更长。可是感觉却要比以前更加轻松。霍海知道这是什么原因，实力强大之后，凝练的星核，刚刚成型威力也比以前要更强。

　　而且同时突破提升的星核，还有另外四个，加起来时间自然会很长了。要不然的话，自己为什么要找这样一个地方来隐藏自己。霍海自己都没有想到，自己修炼速度居然这么快。

　　当初在家族的时候，修炼速度是那么缓慢，如今实力越强，修炼的反而越快。霍海怀疑，以前自己这个身体的主人，是不是都活到狗身上去了。

　　摇了摇头，霍海继续努力巩固。时间再一次过去了五天，当霍海停下的时候，自身气息已经完全内敛。霍海知道，自己的实力，已经完全稳固下来。如今只要自己不是故意散发出气息，实力比自己弱的人，除非非常靠近自己，不然是不可能发现自己修为的。

　　“很好，去找风扬国麻烦去。”风扬国既然敢投靠魔灵师，那么就灭掉他们好了。想要保住南云国，就要保住南方诸国。想要保住南方诸国，就要将魔灵师给处理掉。

　　或许，自从得到遗迹当中的传承之后，这件事情就注定要自己来做。霍海整理了一番，清理了一下身上好久没有清理过的卫生问题，这才从溶洞当中走出来。

　　霍海所在的地方，实在是够偏僻的，这么长的时间，外界就连一个经过的人都没有看到。甚至就是灵兽，也很少会出现在这里。毕竟这里除了石头，什么都没有。

　　离开之后的霍海，分辨了一下方向，然后就朝着风扬国的国都走去。路上，只要将帽子往头上一扣，谁都无法认出自己来。“奇怪了，怎么这些人都这么匆忙，出什么事情了。”当霍海再一次来到人类世界的时候，忽然感觉到有些奇怪。

　　这个时候，霍海也就不着急去国都了，反而先找了一家旅店，打算好好吃一顿再说。顺便，也可以打听一下消息。旅店这东西非常多，霍海很容易就找到了。

　　不过让霍海郁闷的是，这些人居然没有一个敢说什么的，霍海的探听计划就这样失败了。“该死的，不是只要到了旅店这种地方，就能碰到有人给自己解说吗。果然，电影什么的都是骗人的。”霍海心中暗骂着，可是却还是要先把事情打听清楚。


第四百二十三章 风扬国都

　　大厅里面听不到，霍海就只好让侍从将饭送到了自己的房间当中。接着，霍海随手取出一块黄金，低声询问道：“最近有什么大事情发生吗。”

　　侍从看着这块黄金，眼睛微微眯起，脸上露出讨好的笑容。“大人，最近吗，还真有一些大事发生。”这黄金在灵师眼中并不是值钱的东西，但对普通人就不同了。

　　这么一块黄金，起码比侍从在这里做整整一年的工钱还要多。如今看到出手这么大方的人，侍从自然知道，这人绝对不是一般人，而是一个灵师。除了灵师之外，一般人谁会拿出一块黄金随手打赏别人的。今天，看来自己是时来转运了。

　　“大人，不知道你有没有听说过，最近刀锋山似乎出了什么宝物。不过后来听说，这个地方是一个陷阱。几天之前的光柱，就是这个陷阱所发出来的。”

　　“陷阱？具体是怎么回事，我只是看到了光柱，不知道都发生了些什么。好像一路上看到的人，都不敢说什么的样子。”霍海也索性装作自己什么都不知道。

　　实际上，灵师当中，为了提升自身实力，整天闭关不问世事的人并不少。这些人出来以后，对于发生的一些人尽皆知的事情不清楚，也非常正常。侍从明显将霍海当成了这样的人。

　　小心的看了看周围，侍从小声说道：“我告诉您，您可别说是我说的。先前的陷阱，我听说好像是专门针对魔灵师的。当天的魔灵师，据说没有一个能回来。你也知道，这魔灵师被消灭干净，我们和正统灵师那边的战斗，就出现问题了。”

　　随着侍从不断解说，霍海也渐渐明白发生了什么事情。说起来，霍海还真没有想到，当日爆发的光明力量，居然有这样的作用。刀锋山附近的魔灵师和魔人统统被净化掉了。

　　这是侍从经过一些小道消息打听到的，不过霍海立刻就能分辨出这事情的真假。那股光明灵力，现在回想起来，绝对不简单。自己这边的祭坛都有这样的力量了，刀锋山这个遗迹入口更是可想而知。恐怕其他的祭坛，也都发生了同样的事情吧。

　　而和刀锋山接壤的国家当中，只有风扬国一个在魔灵师的手中。其他的王国，都隔着太远。因此这一次的事情，被牵扯最大的，也就是风扬国了。

　　风扬国为了这次的任务，可是将全国大多数暂时没有事情的灵将境界魔灵师都派出来了。就算是一般的魔灵师，也派出非常多。同时，还带出大量的魔人，企图包围刀锋山。这是在为魔灵师一行人壮声势。尤其是后来，霍海将风扬国的钥匙抢夺了之后。

　　风扬国为了压制霍海带来的负面影响，派出去的人就更多了。当圣光爆发的时候，风扬国几乎一半以上的高端力量，以及大量的魔人军队，通通葬送在了这里。

　　这些人损失之后，风扬国的整体力量，顿时下降了一大截。两边战线，此时充满颓势。侍从还打听到，接近这里的南云国，此时已经将自己的边境，完全抢夺了回去。

　　如果不是一开始的时候，因为圣光爆发，担心发生什么意外而浪费了大量的时间。现在恐怕风扬国的边境就要被打下来了。但这种情况，也持续不了多久。

　　为了遏制这种颓势，魔灵师的本质终于无法压制的爆发了出来。无数魔灵师，到处以各种名义胡乱抓人，然后制作成为魔人。一些平时比较偏僻的地方，更是经常一个村落，甚至一个小镇的人，通通消失不见。大家都知道，这些人多半是糟了魔灵师的毒手。

　　现在外面走的人，甚至连话都不敢乱说了。生怕自己说错了一句，被人抓住把柄，然后将其送去制造成为魔人。这也就是霍海看到先前这种古怪现象的真正原因。

　　据说，风扬国境内，已经有不少有识之士组成了反抗联盟。不断的想要将风扬国境内的魔灵师驱逐出去。这就更是加重了现在这种情况。如今风扬国可是非常混乱。

　　霍海点了点头：“很好，这是你的了。”随手将黄金扔出去。霍海开始整理自己刚刚听到的消息。没想到自己这段时间没出来，外界居然发生了这么大的变化。不知道当初和自己一起，被传送到风扬国的两个人现在情况怎么样了。算了，不去管他们了。

　　似乎，夺回了边境之后，自己回国的道路，就已经通畅起来了。就算现在不去找风扬国的麻烦，自己也一样能够回去。但是，霍海却改变了注意。

　　风扬国的魔灵师居然做出如此丧心病狂的事情。纵然霍海自认为自己不是什么好人，可是仍旧有些看不下去了。既然有能力，就先将风扬国给彻底葬送吧。

　　“不知道大人还有什么吩咐，有什么事情的话，随时通知小的。”侍从一脸笑容，依旧没有离开。霍海挥了挥手，让是从退下，这才安静的开始吃东西。

　　霍海没有在旅店住下，而是一路朝着风扬国的国都跑去。从侍从的嘴中，霍海分析出了一个情报。如今魔灵师数量减少，似乎魔灵师自己也感到非常危险。高等级的魔灵师现在只是聚集在三个地方，一个是两条前线。另外一个，就是国都当中了。

　　而且国都当中，都是最有权力的，只要能够将风扬国国都当中的魔灵师一网打尽，那么风扬国也就算是彻底崩溃了。这就是霍海的真正目的。

　　先前的自己，没有这样的能力。可是现在的自己，有着已经达到了灵将境界的星蛊，自然而然的有了这样的把握。四天以后，霍海便悄然来到了国都附近。

　　以霍海现在的速度，实际上本来不用这么长的时间，不过风扬国现在可是风声鹤唳。到处都能看到一些关卡，这些关卡就算霍海想要过去，也要花费一番心思。所以才会浪费这么长的时间，不过总算是到了。远远的，霍海在树林当中，观察着远处的国都。

　　每一个王国的国都，绝对是整个王国最宏伟的建筑。看着这高大的城墙霍海就知道，这城墙就算是灵将境界高手，也别想轻易将其给打破。

　　如果城墙上面还有灵阵保护的话，这城墙就更加坚固了。城墙也不是一点用处都没有，关键的是看这城墙到底有没有灵阵的保护。此时风扬国的国都，守卫非常森严。

　　霍海在周围观察了好半天，都没有一点混入其中的方法。不光是这样，周围还有大量的防虫措施。驱虫草到处都是，城市上方还有很多的网，这些网可都是带有预警措施的。一两只虫子想要进去很容易，可是要大量的虫子进入，就非常麻烦了。

　　“该死的，这些家伙也太小心了。”霍海脸色不好看，因为不管怎么说，霍海自己都是要进去的。风扬国的国都，怎么说也能找到不少好东西才对。

　　“哎，看来又要从地下走了。”霍海摇了摇头，他知道，虽然说自己不想走地下的道路，可是现在还是要这样做。城墙之处，无法进入，城门口地下，也很难进去。

　　能够进入城市的，似乎就只有一个地方，那就是城市下水道的出口之处。这个地方，哪一个城市都是一样，在这里的防御灵阵非常薄弱。不然的话，那还不是要天天响起警报声啊。这下水道出口的位置，实际上也有不少士兵把守，而且更加森严。

　　风扬国也知道，这里是一个能够进出国都的出口。可是现在吗，霍海虽说要从这里走，但却没有说过要走下水道。只是，霍海想要通过下水道附近而已。

　　洒出一把蚯蚓，霍海无奈的再一次开始了这种让他痛恨万分的行动方式。打出手印，控制灵力，一边将自己整个包裹在灵力护盾当中，同时控制蚯蚓带着自己慢慢前进。

　　上方，还有蚯蚓小心的翻动着土壤，给自己提供氧气。霍海在地下，毫不吝啬灵力，没有灵力就从内空间当中抽取，补充自身消耗。尽一切可能加快自己的速度。几分钟以后，当霍海再一次出现的时候，已经进入到了风扬国的国都之内。

　　“该死，以后有机会，绝对不能这样做了，真是难受。”霍海狠狠的呼吸着新鲜的空气。地下的空气本来就不好，经过下水道的时候，就更是这样了。

　　蚯蚓送下来的空气，被下水道附近的泥土污染，那种恶臭的味道，让霍海分外的难受。蚯蚓虽然在自己的控制之下，可以将空气送过来。但蚯蚓毕竟只是蚯蚓而已，它们自己本身，却没有净化空气的能力。说起来，能送入一点空气，已经很不错了。

　　狠狠的呼吸了一番，霍海小心的打量起了周围。这地方，是城市内部的一条阴暗的拐角。地面上，原本石头铺就的地板，已经被融成了泥土。不过这种地方，短时间之内，是不会被人发现的。分辨了一下方向，霍海小心翼翼的将星蛊放出，探查整个城市。


第四百二十四章 王宫

　　达到了灵将境界的星蛊，实际上表现比霍海想象当中的要好的多。本来以为，星蛊的隐藏能力，不会比以前好了。可是霍海却低估了星蛊的能力。

　　一直将隐藏作为一种重要生存手段的星蛊，虽说整个变成了白色。但是本身却具有光明属性。光明属性不光是可以散发出光线，同时也可以吸收光线。现在，星蛊表现出来的就是这种能力。周围的光线靠近星蛊之后，不仅没有被反射，反而还被吸收。

　　星蛊的智商提高了，它们自己知道应该控制自己的身体达到怎样的亮度，才能和周围的环境完美的融为一体。这样一来，就更加难以被人发现了。

　　风扬国城墙的外面防御严密，可是内部，防御就要疏松很多了。风扬国可不像南云国，曾经被霍海无声无息的渗透了一个遍。所以霍海还是很轻松的控制星蛊进入其中。

　　整个国都一切地形，很快便在霍海的掌控当中了。“整个国都最大的建筑物，应该就是风扬国的王宫了吧。呵呵，我还从来没有见过王宫呢。”霍海忽然感受到，星蛊传来的一个信息。国都中央，有一座最大的建筑，防御也是最严密的。

　　霍海小心的朝着这个地方靠近着。自己出现的地方，只是国都的边缘位置，而王宫却在国都的中心。霍海一路小心翼翼的靠近，并没有引起任何人的注意。

　　当靠近王宫的时候，霍海冷笑一声：“不愧是王宫，防守果然严密。”这里的防守，霍海发现居然比外面城墙的防御还要强大。哪怕是星蛊想要进入，也要小心翼翼。

　　刚刚霍海诡异的发现，这王宫当中居然养了一些对于虫子非常敏感的灵兽。其中一些，甚至就是以虫子为食的。用这样的生物进行防守，虫子想要进入可就不容易了。就算能够逃脱，也会引起这些灵兽的注意。而将灵兽杀死，傻子都知道霍海进来了。

　　刚刚一个不小心，星蛊差点撞上了这样一只灵兽。之后，霍海就不再敢让星蛊随便降落下去，反而高高的飞在空中。整个皇宫，唯一没有强大防御的，就是地下了。

　　“哎，看来还是要从下面走。”霍海皱了皱眉头，心中满是无奈。王宫的城墙，和外面的城墙无法相比。城墙的地基，自然也不会深入地下。墙壁上面的灵阵不算太深。

　　霍海快速进入一个角落当中，确定短时间之内不会有人经过之后。这才小心翼翼的洒出一把蚯蚓，然后快速沉入地下。石头地板想要融化，可不是一件容易的事情。而且在国都当中，霍海也不能随随便便的将沿路的地板全部破坏干净。

　　于是这一次，霍海加快了速度。只要能够腾出一点时间来就可以。等到自己将皇宫内部的人通通清理干净，整个国都就算是彻底瘫痪了。这个时候，再去处理其他人也要容易的多。

　　连一分钟都不到，霍海便出现在了王宫当中。一个花园的地面不断沸腾，霍海的身影从中间缓缓浮现。长长的吐出一口气，好在一分钟闭气还不算什么。

　　“该死，这些家伙真是胆小。”霍海忽然感觉到，自己周围的虫子有异动。惊讶之下，连忙让星蛊对其进行安抚和恐吓。不用说，能够引起虫子异动的，也就只有虫灵师了。这个王宫当中，虫灵师和兽灵师都有，都是专门用来对付自己这种人的。

　　星蛊快速从霍海周围散发出去，首先要做到的就是，将整个王宫完全搜查一遍。现在霍海还不知道王宫当中到底有没有大量魔灵师的存在。

　　想来，以那些魔灵师们的品性，占领风扬国以后，绝对不会放过这王宫。星蛊快速活动着，纵然是小心翼翼，速度依旧非常快。王宫的整体布局，很快便出现在了霍海的脑海中。

　　“一个，两个……十三个，居然还有十三个灵将在这里。风扬国的底蕴果然不简单。恩，灵帅果然都死干净了吗。”霍海一边探查，一边自言自语的说道。

　　这风扬国的国力，还没有南云国这样强。整个风扬国算上明面阴面当中的灵帅，能够有两个就不错了。这一次遗迹之行，风扬国为了提高自己在魔灵师当中的地位，灵帅高手自然会去。或许，真的已经死在了遗迹当中，这样一来，霍海就放心多了。

　　他最担心的，实际上就是有灵帅境界的高手。只要发现灵帅，那么霍海绝对要留着最后一个动手。不然的话，自己和灵帅战斗，让其他高手反应过来。

　　最终一起围攻自己的话，就算霍海也受不了。这十三个灵将高手，每一个都是魔灵师。他们身上淡淡的魔气告诉霍海，所有的灵将都是被魔化之后的高手。

　　而且在皇宫当中，最好的房间里面，也全部都是魔灵师。霍海分不清楚，这里哪些人是皇室成员，哪些人不是，或者说风扬国的国主在什么地方。

　　但这些都不重要，重要的是，霍海终于确定，这王宫果然就是国都当中最顶尖魔灵师聚集的地方。“既然你们自己聚集起来，就不要怪我不客气了。”霍海偷偷的将星蛊散发出去。每一个灵将高手的周围，都有五个星蛊待命，其他人身边也都有一个。

　　今天，不管这里的人是不是无辜，霍海一个都不会放过。他可不想因为自己的心软，就给自己带来天大的麻烦。可是正当霍海动手的前一刻，忽然停了下来。

　　就在刚刚，霍海发现一个隐蔽的地方，居然忽然裂开了一条缝隙。接着，一个暗门出现在了星蛊的视线当中。一个人影从中走出来，其中一个星蛊立刻跟了上去。

　　“这里，不会是王宫宝藏所在的位置吧。”霍海回想了一下，自己来到王宫之后，将所有的地方都翻了一个遍，的确没有发现王宫的宝库在什么地方啊。

　　想到这里，霍海干脆等了一会，想要看看这个王宫当中，是不是还有什么特殊隐秘的地方。

　　事实证明，霍海并没有白白浪费时间。半个小时以后，霍海再一次发现有人前往了另外一个隐秘的地方。这里倒是没有先前发现的缝隙这样隐藏。但也是一个房间隐藏的暗门。星蛊终究不是专门的盗贼，很多细节的地方，都会被星蛊被忽略过去。

　　从种种迹象分析，后来发现的这个地方，才应该是风扬国真正的国库。而且前面发现的，应该是另外一个隐秘的地方。自己的运气不错，都发现了。

　　既然这些地方都被发现了，那么接下来，就是处理王宫当中高层的时候了。所有的星蛊分层次待命，霍海再三确认没有问题之后，这才准备动手。

　　霍海手中的星蛊只有五千而已，但是王宫当中的人可不止五千这个数量。所以动手的时候，也需要霍海将星蛊分散开，分层次动手。第一批死亡的人，绝对不能让其他人发现。这样才能在接下来动手的时刻，不会引起什么动静。

　　王宫的守卫可是非常森严的，而且还有不少兽灵师和虫灵师，一直在这里来回监视着。首先要处理掉的，就是这些碍事的家伙。这些人，正是造成霍海不敢轻举妄动的罪魁祸首。

　　无声无息之间，这些兽灵师和虫灵师并不知道，自己此时已经被人盯上了。无知无觉的他们，依旧在和自己手中控制的灵兽和虫子互相沟通，监视整个王宫。

　　“动手。”霍海眼睛一眯，眼中闪过一丝杀气，心中瞬间下达了命令。霍海一声令下，星蛊们自然百分之百的执行霍海发出的命令。所有已经到位的星蛊，瞬间加快了速度。微弱的光明力量充斥全身。这种力量，对于魔灵师来说，有着绝对克制能力。

　　首先反应过来的，就是十三个灵将境界的高手。这些高手遇到危险的时候，反应比正常人要快的多。还没有睁开眼睛，灵力护盾已经成型。下一刻，攻击就会发出。

　　可是他们却不知道，攻击自己的到底是什么。带有光明力量的星蛊，遇到含有魔气的灵力护盾，几乎是接触的一瞬间，便将其彻底穿透，这还只是一个星蛊起到的作用。

　　当灵力护盾破除之后，紧随其后的四个星蛊，瞬间进入，在几个魔化的灵将身上来回穿梭了几下。要害完全被毁掉，甚至灵源都在星蛊的攻击之下破损。

　　几个灵将只能睁着眼睛，感受着生命的消亡，甚至连一句话都无法说出来。十三个灵将仅仅来得及发出灵力护盾而已，灵力波动非常微弱，并没有引起什么太大的动静。所以外面的人通通不知道。同时被星蛊猎杀的，还有和几个灵将呆在一起的人。

　　这些人不管是护卫，是下人，还是其他什么人，在星蛊的攻击之下，一点反应都没有。

　　同一时间，第一批受到攻击的人，还有那些虫灵师和兽灵师们。这些人在风扬国可没有受到足够的重视，都是一些混的最差，最没有战斗意志的人组成。


第四百二十五章 斩首

　　王宫一个暗哨当中，两个士兵正在小心翼翼的观察着周围。忽然，其中一个护卫说道：“你有没有听到什么声音。好像有什么东西掉在地上一样。”

　　另外一个护卫瞥了一眼，无所谓的说道：“没听到，我们做好我们自己的事情就行了，其他的不用理会。”说完，这个护卫再一次转过头去，继续监控着外面。

　　刚刚说话的护卫满脸疑惑：“难道真的是我听错了。可是我刚刚明明感觉到一股灵力波动。在王宫当中，应该没有人敢随便使用灵力吧。”刚刚非常微弱的灵力波动，被这个护卫感受到了。说起来，此人天生异于常人，对灵力感受异常敏感。

　　“别说了，可能是那些灵兽搞出来的吧。自从王宫有了这些灵兽，经常会出这种事情。”

　　这些护卫虽说依旧在这里守卫王宫，但却没有以前那样警惕和警觉了。因为王宫当中，已经不再是以前的人。或者说，不是自己那个需要奉献忠诚的国主了。

　　国主被魔化，整个皇室成员全部都被魔化，现在王宫当中。说话最管用的不是皇室成员和国主，而是那些魔灵师。魔灵师在王宫里面，才是真正的大爷。

　　“是吗，希望是我感觉错了吧。”刚刚说话的护卫，也感觉可能自己多疑了。毕竟王宫里面多了这些灵兽之后，经常会有灵力波动产生。这些东西，可不像人类这样听话。

　　就在这个时候，先前说话的护卫忽然脸色一变：“不对，是血腥味。这种血腥味……不好，王宫遇袭了。”王宫当中有灵力波动不奇怪，甚至有东西落地的声音也不奇怪。唯独血腥味非常奇怪。这血腥味，可不是王宫当中应该有的东西。

　　就算真的有，也应该是在厨房的位置，而不是这里。似乎想到了什么恐怖的事情，护卫快速往旁边跑去。一伸手，就准备拉响王宫的警报。

　　可是，就在他的手距离警报只剩下一点点距离的时候，这一点距离却变得那么遥远。额头上面一疼，浑身的力量仿佛都被抽干了一样，开始变得虚弱了起来。

　　几乎是同时，喉咙的位置也一疼，让他连最后的声音都无法发出。只能瞪大眼睛，看着近在咫尺的警报绳索，最终被黑暗吞噬。刚刚他旁边的护卫，此时也满脸恐惧的看着自己的同伴。因为他和自己的同伴一样。只不过自己的待遇好一点，只有喉咙的位置被攻击了一次。

　　远处，霍海微微松了一口气：“还好还好，没想到这王宫里面居然还有如此警惕的侍卫。”刚刚星蛊来到这里，注意到这里侍卫的不正常，可把霍海吓了一大跳。

　　虽说现在王宫里面的人，已经死的差不多了。可是如果真的让他将警报拉响，那么接下来自己要面对的就是整个国都的高手了。霍海还没有自信到，自己能够对抗一个国都。

　　到了这个时候，王宫当中已经没剩下多少人了。霍海最先击杀的目标，就是王宫当中的顶级高手。接下来，就是王宫当中生活的高层以及那些魔灵师们。最后，才是这些普通的护卫和下人。到了这个时候，王宫里面已经没有多少人了。

　　星蛊的杀戮效率非常快。前前后后总共几分钟的时间，整个王宫里面上万人就这样无声无息的死亡。果然，达到了灵将境界的星蛊，就是和以前截然不同。

　　这种等级的星蛊，击杀一些实力修为还不如自己的普通人，实在是再容易不过了。这已经不能用屠杀来形容了，这简直比屠杀更加容易，也更加具有效率。

　　王宫当中所有的高层死亡，整个风扬国距离崩溃就不远了。王国的首领都没有了，还指望这个王国有什么能力组织战争。也不知道是因为什么，王宫当中，居然没有一个魔人。是因为魔人没有脑子，还是因为魔人身上的味道太难闻了呢。

　　霍海不理会这些，而是快速朝着王宫宝库的方向走去。王宫的宝库，就是一个小门而已。这个门平时看起来不怎么起眼，如果不是先前有人进入，霍海还真没有发现。

　　也不在乎这样的门到底是用什么材料做成的。在星蛊的啃食之下，只要不是等级太高的东西，通通无法抵挡星蛊的牙齿。整个暗门在下一刻，就已经消失不见。

　　霍海缓缓走入其中，前方星蛊们开始探路。和当初在地下遗迹当中的时候一样，星蛊模仿人的脚步，将整个通道当中的机关全部触发。这里可不是遗迹，这里的机关，都是为了要人的命。短短的一百米，霍海就遇到了几十次不同的陷阱攻击。

　　最危险的一次，居然是毒气攻击。毒气在通道当中弥漫，无法逃离出去，霍海一瞬间就中毒了。能让霍海中毒，这种毒素的危险性可想而知。

　　还好小金已经蜕变完成，当小金出来的时候，快速将霍海体内的毒素吸干净，之后吞噬了空气当中的毒素，才让霍海有惊无险的进入了仓库当中。

　　“哇，这里不愧是风扬国的国库啊，真的是太富有了。”霍海具体不知道这里是不是国库，不过这么多东西摆在这里，这里绝对不简单就是了。放在这里最多的，就是灵石之类能够用来代表一般价值的东西了。一个个的箱子，很大一部分都是灵石。

　　霍海将其打开，仔细清点了起来。“这么多的灵石，恐怕有上亿单位了吧，一个国家居然能够富裕到这种程度。这是灵玉，好吗，居然也有十万以上，这下真是发达了。等等，怎么还有两块灵晶。”霍海发现，这些王国，不是自己想想当中那么简单。

　　看来他们能培养出灵帅境界的高手，也不是一点手段都没有。这灵晶，可不是南方诸国随便就能找到的。不管了，总之自己发现了，那么就通通都是自己的。

　　霍海一挥手，将所有的东西装入了自己的内空间当中。要不是自己先前突破了灵将境界，让自己的内空间扩大到了一个广场大小。这么多东西，还真装不下。

　　除了灵石灵玉，剩下的箱子里面，放着的就是大量的珠宝。这些珠宝有什么价值，霍海不清楚。不过能被收藏在王宫当中，也绝对不是等闲，先收好再说。

　　霍海挥手将珠宝和箱子通通收好，这些可不是灵石，箱子还是有一定用处的。除了这些珠宝，剩下的就是一些武器，一些灵药，还有一些丹药矿石之类的东西了。这里就是一个大仓库，摆放在这里的，通通都是最有价值的东西。

　　可惜灵药比较少，或许是因为这东西不是那么容易存放的关系吧。也有可能，是被炼制成了丹药也说不定。霍海一边探查着，一边将东西收了回去。

　　霍海摇着头：“真是可惜了，这些武器大多数居然连玄级都不到，真是浪费东西。还有这些丹药，品质也太差了。这要是吃多了，身体能受得了才怪。”

　　霍海一边收拾着东西，一边不断的嘀咕着。霍海的眼界已经达到了一个很高的程度，这些普通货色自然看不上眼。要知道，这么多东西要是放出去，能够让一个王国震动起来。这些东西加起来的价值实在是太高了，霍海看不上眼，不代表其他人也看不上眼。

　　很快，仓库当中的东西，都被霍海给收拾了起来。包括一些有价值的类似于古董的东西，霍海也没有放过。虽说霍海不知道，这些东西到底有什么意义。

　　离开这个仓库之后，霍海快速朝着下一个仓库而去。很快，仓库的暗门，就和先前那个一样，被霍海直接使用暴力破解。星蛊大量进入，很快将里面的机关统统触发。

　　“咦，居然还有人在这里，灵将高手，藏得还真是深啊。”要不是星蛊忽然感受到了一股魔化灵力的气息，还真没有发现隐藏在这个地方的高手。这要是贸然进入的话，被这样的高手偷袭，就算是霍海也无法全身而退，受伤什么的非常正常。

　　一个不好，甚至有可能被对方重伤。不过这种隐藏在暗中的家伙，只要发现了，也就没有什么威胁了。霍海心中一动。已经进入内部的二十多个星蛊同时发动了攻击。

　　可怜的魔灵师，享受到的待遇也太好了。其他灵将高手，也只不过面对五个星蛊的同时攻击而已。星蛊身上的光明力量，对魔化灵力的克制能力实在是太强了。

　　光明灵力散发的瞬间，灵力护盾上面的魔气就被驱散开来。星蛊轻轻松松穿透被减弱了不知道多少的灵力护盾。下一刻，已经在魔灵师身上来回穿梭了几次。在短短的片刻之内，魔灵师全身要害位置几乎全部被穿透。霍海紧随其后，听到重物落地的声音。

　　“哼，真是活该，居然连我都想偷袭。”霍海从通道当中缓缓走进来，看到倒在地上，身上正在流淌血液的倒霉魔灵师，嘴里面不屑的说道。


第四百二十六章 大屠杀

　　从来都只有自己偷袭别人，哪有人能偷袭自己的。偷袭自己之后还能活着的，到现在为止似乎就只有一个人而已。可惜霍海找不到这个人在什么地方。

　　确定这里面已经找不到什么人的踪迹，霍海这才有闲工夫探查这个地方有什么。出乎霍海的预料，这里并不是很大，相反只是一个不算太大的小房间。

　　可是房间虽然小，但是里面的东西还真不少。“原来这里是风扬国皇室的藏书室啊。”霍海看着周围的书架，渐渐明白了这到底都是一些什么东西。皇室的藏书非常多，但大都是摆在外面给人看的。真正有价值的东西，却并不是太多，都被收藏在了这里。

　　霍海随手拿起来观看，这里的书籍，都是一些隐秘的历史记录，或者是一些强大的灵诀战灵诀，东西不多，真正的价值，却比霍海先前得到的财富要珍贵。

　　尤其是风扬国皇室的主修灵诀，更是达到了地级下品的程度。“可惜了，只是残缺的灵诀。”霍海翻看了一番，对比自己看到过的地级下品灵诀，很快就确定这东西已经残缺。

　　既然是残缺的，那就是说没有太大的价值。霍海随手将这些东西往自己的内空间里面收去。等到回去以后，交给父亲自己去处理吧。操作的好，以后霍家的实力，绝对不会比皇室差就是了。就在这个时候，霍海忽然看到一本黑色的书籍。

　　“这是……魔灵师修炼秘法。没想到就连魔灵师的灵诀在这里也有收藏。”被魔灵师掌控之后，严格意义上说，这个藏书室也变成了魔灵师的私有财务。

　　魔灵师们没有更换地方，而是在这其中，将魔灵师的一些修炼秘法也放入了其中。霍海看了看，这些东西，很多都是有着不错价值的灵诀和战灵诀。

　　同样，也有一些只有拥有了魔气之后，才能发挥出威力。这些，霍海暂时也无法完全分辨出来。甚至其中还有一些关于魔人的制造方式，以及魔种的制造方式。

　　这些东西要是流传出去，绝对会掀起轩然大波。看着这里的试验记录，这到底是灭杀了多少人，才能得到如此详细的试验结果啊。风扬国对于魔人的制造，已经达到了一种非常成熟的地步。只要材料充足，没有人打扰，成功率甚至已经能够上升到五成了。

　　“该死的魔灵师，当真应该灭掉。”本来霍海还打算将其毁掉，不过想了想，还是收藏了起来。“算了，回去以后好好研究一下，看看有没有什么方法能够破解。”

　　这些资料，留着总比毁掉要好。想到这里，霍海一挥手，将所有的书架通通收入了自己的内空间。算算时间，已经过去了很久，剩下的时间不多了。

　　霍海快速从地下密室出来，然后一路来到王宫的边缘。探查一番，外面的巡逻兵过去之后。霍海翻身从院墙翻了出去，在下一批巡逻兵到来之前，进入了暗巷当中。之前的霍海，是绝对不敢这么干的。现在却不同，以为王宫里面的人，已经死干净了。

　　接下来，就是国都各大家族，各大势力当中的人了。霍海对于风扬国高层，也不是一点都不了解。再说，只要找那些高门大院就可以了。

　　霍海的星蛊散发出去，有着魔气存在的地方，霍海很快就已经记录了下来。“就从这里开始吧。”霍海看着眼前的院落，这个地方，正是国都当中，仅次于王宫的一个建筑。不知道这里到底是什么人居住，可是能住在这样的地方，也绝对不简单就是。

　　这一次，霍海没有亲自进入，为了赶时间，星蛊直接飞入其中。这里可不是王宫，没有兽灵师和虫灵师守护。虽说防御严密，却远远无法和王宫当中的防御相比。

　　这种防御措施，对星蛊来说，根本不是问题。再说，这个院子里面的人，也无法和王宫当中的人数相比。霍海算了一下，院子里面加起来，也就只有几百个人而已。

　　几个星蛊瞄准一个人，这样都还能剩下很多星蛊。当所有的人都在星蛊掌控当中的时候，霍海一声令下，星蛊瞬间发动了攻击。短短的片刻之后，院子当中所有的人死的一个都不剩。霍海没有时间去管什么人有罪，什么人无辜了，争取时间要紧。

　　只有全部灭杀，才能让人发现的时间更晚一些。灭掉这一家，霍海快速朝着下一个家族而去。使用同样的方法，面对这些防御越来越薄弱的家族，霍海越发的轻松了起来。

　　到了最后，甚至可以命令星蛊同时对几个势力发动攻击。家族内部没有魔化的人，霍海或许还能将其放过。可是一旦有很多人被魔化，那么就只能全部清理掉了。

　　不到半个小时的时间，霍海将整个风扬国的国都走了一圈。所有的家族，都被霍海光顾了一番。之后霍海将星蛊发出，开始探查剩下的，有魔气存在的人。

　　“哼，最后一击，你们慢慢享受吧。”霍海走到了先前自己进入国都的那个地方。将蚯蚓洒落出来。星蛊已经被散发出去，寻找着剩余的魔灵师。

　　国都当中，剩下不属于各大家族，也没有聚集起来的魔灵师，数量并不是很多。这些人最大的集中之处，居然是在那些烟花之地。但是这些，已经和霍海没有关系了。自己就要离开，整个国都早一点乱起来，和晚一点乱起来，根本就没有什么区别。

　　很快，所有的魔灵师，通通在星蛊的感知之下被寻找了出来。星蛊曾经也是被魔化过的，对于魔气的感受非常深刻。现在变成了光明属性，和邪恶力量更是绝对的死敌。

　　所以星蛊对这些魔气的感知，甚至比霍海都要灵敏。由星蛊去寻找，霍海非常放心。当所有的魔灵师完全发现之后，霍海心中下达了今天最后一个命令。

　　星蛊化为流光，这一次没有对付任何无辜之人，所击杀的，通通都是魔灵师。这样一来，自然是暴露了出来。不过无所谓了，反正自己的任务已经完成了。星蛊击杀完毕，瞬间回到了霍海的身边。霍海早就已经准备好的手印，立刻打出来，然后融入地下。

　　虽说不想从地下离开，可是有些时候，还是只能用这种方法才能无声无息的出去。霍海忍着这种难受的感觉，难闻的味道，再一次从城市地下管道出口离开。

　　今天这一晚上，杀戮的人可真不少。算算数量，恐怕已经有上万人死在了自己的手中。霍海今天可以算是进行了一场大屠杀了。霍海自己认为，自己所做并没有错。

　　可是第一次主动灭杀这么多的人，霍海的心情依旧感到非常沉重。离开之后，霍海也没有管身后已经混乱的国都，漫无目的的快速朝着远方跑去。不知道多长时间才停了下来，静静的坐在隐秘之处。眼中神光闪烁，不知道在想些什么。

　　就在刚刚，一些晚上出来找乐子的魔灵师，正在国都各个不同的地方闲逛。周围的人看到这些人的衣服，就知道这些都是魔灵师。如今风扬国之内，魔灵师才是最大的。

　　大家全部噤若寒蝉，一句话都不敢说。魔灵师所过之处，就算是再热闹的街道，敢说话的也就只有这些魔灵师了。所过之处异常诡异。不过大家都早就已经习惯了这种感觉，自从几个月以前，魔灾爆发之后，风扬国就变成这样了。

　　一群魔灵师在路上大笑着，放肆的说话。可是忽然，声音戛然而止，街道上面的人惊讶的发现，不知道为什么，所有的魔灵师忽然站在原地不动了。

　　谁也不敢上前，天知道这些魔灵师到底在干什么。可是接下来，发生的事情就让大家感到恐慌了。“快，快看，那是什么。”一个惊恐的声音，忽然响了起来。

　　所有人顺着这个人的手指方向看过去，正好就是这些魔灵师。而魔灵师们的头顶，不知道什么时候，多了一个小红点。不，这不是小红点，这是一个洞。里面的血液，正在缓缓的流淌而出。哪怕是一个细小的小孔，伤在头上，也没有人能够存活。

　　片刻之后，一群魔灵师倒在了地上，失去了声息。“天啊，这，这个和我没关系，我什么都没看到。”距离最近的一个小贩，连东西都不收拾了，一脸惊恐的逃跑。

　　这个小贩逃跑，似乎引起了连锁反应。寂静的集市再一次热闹了起来。不过不是买卖东西的热闹，而是大家拼命的逃跑。至于自己的东西，现在谁还有这个心思去收拾，先能保证自己活命再说吧。魔灵师死亡了，自己却在旁边，这是多么大的罪孽。

　　有多少人，因为这种原因，被抓走制造成为了魔人。他们可不想变成这种东西“救命啊，快跑啊。”这些人还没等跑出去多远，远方再一次响起了同样的慌乱声音。仿佛会传染一样，没过多久，这种慌乱，便传遍了整个风扬国国都。


第四百二十七章 崩溃

　　恐慌很容易就在风扬国的国都沸腾了起来。如果是平时，国都乱成这样，很快就会有人出来制止。可是今天却非常的不正常，因为一直没有人站出来。

　　到了最后，整个国都完全沸腾了起来，却依旧没有任何一个高层出来说些什么。仿佛，一夜之间，所有的高层都消失不见了。不过，此时和消失也差不多了。

　　“怎么办，我们要不要关闭城门，现在已经乱成这样了，上面还没有命令吗。”守卫城门的护卫们，看着距离自己越来越近的骚乱，有些不知所措。一般要是发生了这种事情，恐怕城门早就已经被下令关闭了吧。今天这到底是怎么回事。

　　主管城门的大队长，怎么到现在都没有出面，他不是就在这附近转悠吗。

　　就在这个时候，远处一个声音响起：“不，不好了……大，大队长死了。”什么，所有的人脸色顿时就是一变。大队长死了，这怎么可能，这里可是风扬国的国都。

　　大队长再怎么说也是一个魔灵师，主管城门的大队长，在风扬国国都还是有一定地位的。怎么说死就死了，难道，今天这一场骚乱，是因为大队长死亡造成的。

　　“不好，快关上城门，不要让犯人逃出去。”大队长死了，那么就自己这个小队长顶上去吧。旁边守护城门的一个小队长立刻下令关闭城门。在小队长的心中，肯定是敌人到国都来闹事。为了事后能够逃出去，所以灭掉大队长，这样城门就不能及时关闭。

　　当小队长简短的说了一遍之后，立刻获得了所有士兵的认可，大门快速开始合拢了起来。随着这一个大门的关闭，另外三个城门的士兵，见状之下，也开始关闭城门。

　　片刻之后，整个国都就这样与世隔绝，完全隔离开来。同样的骚乱，很快传遍了国都内外所有的地方。一个小家族当中，一群人正坐在一起开会。

　　“外面怎么这么吵闹，到底发生什么事情了，难道魔灵师又来找我们的麻烦了不成。”一个大汉一脸恼火的喊道。也不是所有的家族，在王国被占领之后，都会选择加入魔灵师一方。这个小家族就是如此，根本就没有打算要加入魔灵师当中。

　　而且因为家族太小，成员不多，实力也不强的关系。所以魔灵师们也没有强行将其进行魔化，而是将其放在这里放着。想要等到控制了整个风扬国再说。

　　在风扬国完全被控制之后，魔灵师高层已经忘记了还有这样一个小家族。因为这样的势力，还有很多。魔灵师也不可能因为这样的小家族，就被重新夺回风扬国。

　　而这样的小家族，也就成为了下层魔灵师欺负的对象。他们对这些魔灵师，可以说是敢怒而不敢言。甚至一些小家族因为不能忍受，最终也加入了魔灵师的行列。魔灵师对于外人想要加入，可是非常欢迎的。不管是谁来，他们都会接受。

　　“家主，家主，不好了，不好了，现在外面全部都乱起来了。”没等这个家族高层发火，外面就响起了一个声音。还有一个管家模样的人慌乱的跑了进来。

　　“你说什么，外面都乱起来了，难道没有人出来管管吗。”这些魔灵师就算再怎么乱来，也不可能让整个国都乱起来吧。这又不是王国快要被灭掉了。

　　虽然看不起魔灵师，可是魔灵师的战争潜力真的非常强大。只要还有平民，就有源源不断的魔人被制造出来。短时间之内想要将风扬国给打下来，简直就是痴人说梦一般。

　　家主眉头一皱，大声说道：“出去问问，到底发生了什么事。”如今风扬国国都任何一点变化，他们都不敢怠慢。魔灵师毕竟和正常人不同，很多魔灵师思维都开始变得神经兮兮。一个不小心的话，甚至整个家族的传承，都会就此断掉。

　　没过多久，一个侍卫从门外跑了进来：“启禀家主，事情已经基本弄清楚了。外面死了大量的魔灵师，所以才会造成全城慌乱。”听到这话，家主脸色一白。

　　“你说什么，死了很多魔灵师，难道，难道天要亡我不成。”家主的心，一下子就沉下去了。大量魔灵师被杀意味着什么，这是有敌对人员到国都来捣乱了。

　　到时候为了抓凶手，自己这样的小家族，肯定会第一时间被魔灵师盯上。魔灵师可都是不讲道理的，不管自己到底有没有参与这件事情，总之自己不是他们的人，他们就不会放过。更何况，先前爆发圣光，让风扬国，甚至魔灵师们损失惨重。

　　如今抓到自己这些小家族的人，不管是强行魔化成为魔灵师，还是将自己这些人做成魔人，自己的家族传承都会就此断掉。家主的脸色变得无比苍白。

　　就在这个时候，侍卫再一次说道：“启禀家主，刚刚有人已经探查过，似乎那些，那些已经加入魔灵师行列的家族，全体成员已经全部死亡。现在已经有人去王宫通报了。”

　　没等侍卫说完，又是一个侍卫跑了进来。“家主大人，不好了，刚刚我们发现，王宫里面所有的人都死了。现在国都上下所有的魔灵师已经一个都不剩了。”这些小家族，也是有着一定影响力的。没有了大家族压制，他们调查事情非常快速。

　　“你说什么，你说的是真的，现在国都真的一个魔灵师都不见了吗。”家主眼中闪过一丝希望的光芒。皱着眉头，一脸严肃，不知道此刻正在想些什么。

　　侍卫立刻说道：“启禀家主，到现在为止，外面还活着的人，没有发现一个魔灵师，所有和魔灵师有关的人，都死的差不多了。死去的人身上的伤口完全一样。能做到这一点的，只有……只有杀神霍海。”最后一句，侍卫的声音已经非常小了。

　　霍海在风扬国是一个禁忌，在霍海一而再再而三打击风扬国的时候，风扬国就已经没有人敢随便谈论了。说上一句霍海，说不定就会被魔灵师找到借口处置。

　　“大哥，我们现在怎么办，要逃跑吗。如今没有魔灵师牵制，正是我们逃跑的最佳时期。”以前他们不是没有想过逃跑，而是所有逃跑的人，都会被魔灵师抓住，制造成魔人。

　　家主来回走动着，抬起头来，一脸严肃的问道：“你确定这些都是真的？你自己去确定过没有。”家主询问的，正是刚刚回来的侍卫。

　　侍卫一脸严肃的说道：“启禀家主，属下已经亲自去看过，王宫此时已经一片血腥，死亡的人数，绝对达到了王宫半数以上。”这个侍卫之所以回来的这么晚，就是为了去真正确定一下事情发生的到底如何。有些事情还是调查清楚一点比较好。

　　家主抬起头来，大声说道：“很好，看来我们家族崛起的日子到了。马上通知其他没有加入魔灵师的家族，我想他们现在应该也都没事。我们要先把国都控制起来。”

　　“大哥，你的意思是……”旁边，家主的弟弟一脸小心的询问道。

　　“没错，就是这个意思，我们已经受够了魔灵师的压迫，现在是我们反击的时候了。既然霍海已经动手，那么很快风扬国就会沦陷。我们现在要抓住这个机会，先占领国都，然后以国都为中心，将风扬国切成两半。等到魔灵师被灭，就是我们崛起的时刻。”

　　身为一个家主，家族的发展永远都是最重要的。当初不愿意加入魔灵师，但这并不代表，他们就不想让家族好好发展。在家主的眼中，如今正是一个最好的机会。

　　霍海将风扬国高层统统灭杀，那么以后风扬国其他魔灵师就会人人自危。而且失去了龙头，周围又没有魔灵师控制王国接壤，可以随时进行支援。

　　这样要是风扬国还不灭亡，这才叫奇怪呢。在推翻风扬国魔灵师的过程当中，立下的功劳越大，以后自己的地位也就越高，家族也能获得更好的发展。发展这么多年，他们一直都是一个小家族，要是能够利用这个机会壮大起来，这可是好事一件啊。

　　其他人想了想，便明白了家主在想些什么。家主的意思就是，首先将风扬国彻底搞得崩溃。“我明白了，我这就去联系其他家族。”一个家族长老立刻躬身说道。

　　整个风扬国的国都，在剩下这些小家族的动作之下，快速开始变化着。因为整个国都的大门已经被完全封锁，此时国都与世隔绝。里面发生任何的事情，外界都不知道。

　　国都周围的魔灵师，得不到国都的消息，而且一时半会也无法进入国都当中，只能这样等待着国都当中势力一点一点的演变。等到演变完成的时候，风扬国魔灵师的最高层，就算是彻底崩溃了。紧随其后的，就是风扬国之内，其他魔灵师了。

　　一场巨大的动荡，从这里，慢慢展开，始作俑者，却已经远远地离开了这里。


第四百二十八章 风起云涌

　　霍海静静的坐在地上，思考着自己先前所做的事情。说实话，对于所做的事情，霍海并没有后悔。就算再来一次，霍海也同样会去做。

　　可是，先前所杀的人，大多数的确并不是魔灵师。他们很多人，很有可能都是无辜之人，这才是最让霍海感到压抑的。霍海一直认为自己是一个坏人，可是坏人岂是说说而已。内心深处，霍海从来都有自己的原则，今天却已经将其打破。

　　“什么是正，什么是邪。”霍海自言自语，自古正邪不两立，可是阴中有阳，阳中有阴。这些都是亘古不变的道理，那么自己所做的一切，又算是如何呢。

　　第一次主动击杀上万人。第一次主动击杀无辜之人，所有的一切，都是为了达到自己的目的。难道说，自己也变成了那种为达目的，不择手段的人了吗。

　　霍海想不清楚，少见的，没有修炼，也没有做其他的事情。霍海一直在这里呆着，静静的，好像已经失去了灵魂一样。自己所受到的打击，比霍海心中所想的还要严重。当初杀戮的时候，霍海没有想过这些，可是现在静下来了，一切都浮上了心头。

　　不知不觉之间，三天的时间转眼过去。这一天，霍海眼中忽然闪过一道精光。“哈哈，什么是正，什么是邪，我管这么多做什么。我要做的，就是让家人活的更好而已。”

　　霍海起身，身上颓废的气息一扫而空。虽说现在霍海的样子十分邋遢，可是却无法掩饰霍海眼中的神光。经过整整三天，霍海终于想通了。

　　自己不是不打算当好人了吗，何必为了那些不相干的人考虑。只要自己人能够活的好就行了。这些人死亡，可以让魔灵师更快的消亡。再说，牺牲了这些人，却可以让更多的人活下来。霍海虽然不是那些高层，但如何取舍，心中还是有着自己分寸的。

　　如果牵扯到了自己的家人，那么再多的人，霍海也会毫不犹豫的送他上西天。这就是自己的路，这才是自己想要做的一切。霍海此时已经完全想通了。

　　“哈哈哈哈，我还真是庸人自扰，居然会有这样的想法。算了算了，先去前线看看，灭掉魔灵师以后，我也就可以轻松一下了。”霍海脚下一动，就打算出发。

　　可是忽然，霍海注意到了自己现在的形象。此时自己比一个乞丐也好不到什么地方去。无奈之下，霍海只能先让星蛊探查了一下周围，找到一处水源。首先到水源的位置，把自己全身收拾了一番，之后才出发，朝着南云国东疆的方向而去。

　　走在路上，霍海惊讶的发现，此时风扬国的人，比先前还要来去匆匆。不过不同的是，这一次这些人，并不是什么都不敢说了。而是经常能够听到这些人的议论。

　　虽说声音很小，可是霍海将小蝶放出来之后，却能轻松听到。达到了灵将境界的小蝶，比以前更加鲜艳美丽。自身隐藏能力越发强大，很难让人发现。

　　飞行的时候，甚至空气一点都不会波动，好像完全凭借自身浮空一样。原本脆弱的身体，也比之前更加强大了。霍海自己试验过，以小蝶现在的精神力量，甚至能够做到无声无息的将一个人控制住。只要不活动不说话，外人很难看出有什么不同。

　　直接从精神层次控制人，这可不是一般人所能做到的。霍海有些时候，听到一些有兴趣的东西，甚至会让小蝶将人控制住。然后将自己知道的东西，都说出来。

　　“没想到这三天的变化居然这么大。”霍海感叹着。一路走来，这几天的变化，霍海已经弄清楚了。首先，自己将风扬国国都给屠杀了一遍，造成整个风扬国大变。

　　风扬国封锁城门一夜之后，整个国都发生了巨大的变化。据说被国都当初的小家族霸占，小家族当中领头的，正是王家。这个王家，以前名不见经传，却也很有魄力。

　　在这个时候站出来，将所有国都当中其他家族整合，联合起来对抗魔灵师。仅仅一夜之后，已经没有了魔灵师的国都，彻底被这些人掌控。之后秘密将国都附近的军队完全控制在手中。第二天一大早，魔灵师发现不对的时候，情况已经无法控制。

　　以国都为中心，周围一大片区域变成了反抗魔灵师势力的大本营。军队借助城市的防御，与强大的魔灵师对抗。而魔灵师，却根本无法抽出太多兵力战斗。

　　两边战线上面，敌对国家抓住这个机会，拼命的进行攻击，如今风扬国已经快要支撑不住了。被从国都位置，直接切成两半，同时又失去了头上的领导者。

　　如今魔灵师高手稀缺，高层更是缺乏。就算有风狐这样的领兵高手，依旧无法制止这种颓势。这已经不是依靠一个人就能将局面扭转的情况了。三方面同时进攻，纵然是魔灵师现在已经发疯，依旧无济于事，反而更加激起了其他人的反抗情绪。

　　两边前线的魔灵师，为了自身能够继续存活，所以建立了临时指挥部，打算以两边前线为中心，稳固自己的地盘。可是，这些人用来打仗可以，其他就不行了。

　　被人从国都切断，当初霍海所做的评价总算是显露了出来。魔灵师们的粮食，已经渐渐不够了。可是还有大量的魔人要喂养，所以魔灵师们想出一个办法。

　　那就是不断的抓捕范围之内的平民，直接将其制作成魔人。当魔人积攒到一定数量，就发动攻击。一方面消耗了自己这边多余的人口，另外一方面也可以消耗对方的力量。可是这种方法，只能解决一时而已。之后，更加麻烦的事情就爆发了。

　　知道自己被魔灵师抓住绝对没有好处，哪怕是平民也是有血性的。见到魔灵师到来，所有的人都会立刻逃跑。逃跑之前，还会将多余的粮食给毁掉。

　　也不知道到底是什么人组织的，这些平民发现自己无法逃脱的时候，只要稍有机会，就会立刻选择自杀，哪怕是死也不会当魔人。尸体之后就会成为魔人的食物。

　　更有一些人，使用了各种方法，将自己的尸体毁掉。就算不留全尸，也不能给魔人充饥。于是，情况发展的，对于魔灵师来说越发的不利了起来。

　　没有食物来源，就连魔人来源都快要失去了。甚至最近，就算派人出去抓捕，也很容易会受到阻击。这些阻击，有的是来源于风扬国叛变军队，有些是来源于敌对国家。还有一些，更是来源于领地当中的一些平民和冒险者，攻击仿佛无处不在。

　　陷入人民战争海洋当中的魔灵师，纵然是掌控着强大的魔人大军，依旧有些控制不住局面的感觉。最近几天，甚至已经有杀手，敢摸到军营来偷袭魔灵师了。

　　很多人不是不想反抗，而是不敢。和魔灵师有仇的人可是非常多。让霍海没有想到的是，魔灵师们居然好像有内杠的情景。不是所有的魔灵师，都是自愿魔化的。

　　一些魔灵师，根本就是被逼着魔化的，还有很多魔灵师，魔化之前互相之间都是有仇的。以前有高层压制着，所以互相之间不会闹起来。现在高层消亡，他们就是高层，这些仇怨就开始爆发了。此时魔灵师军队当中，也渐渐开始出现了混乱的迹象。

　　南云国那边，已经不断开始加大战争投入。再这样下去，不用多长时间，魔灵师大军就会彻底崩溃。就算风狐在不断的使用各种手段，也无法力挽狂澜。

　　“呵呵，事情越来越有趣了，不如我加一把火，让他们死的快一点好了。”霍海微微一笑。反正经过这一次的事情之后，霍海也打算去南云国了。之后的事情，似乎和自己无关。

　　要灭掉魔灵师，毕竟不是一两天就能做到的事情。等到这些王国被清理干净之后，还有天魔坟之内的魔灵师精英。这些魔灵师，才是真正的危险分子。

　　将一切都询问清楚了之后，霍海辨认了一下方向，继续往西边走去。恐怕不用走多远，自己就能看到风扬国西线的军队了。“对了，还有那个叛徒，有机会要去看看，到底是什么人做的。”叛徒不少，能够做到让整个东线崩溃的叛徒就只有一个了。

　　因为这个叛徒，导致了现在自己家人都处于危险的境地当中，霍海自然不会饶过他。如果这个人死了，那也就算了。要是没死的话，自己就送他一程好了。

　　除了这个人，霍海还想见的一个人就是风狐。这个家伙的能力，实在是太让人感到恐怖了。放在地球上的话，这个家伙绝对就是诸葛第二，这怎能不让霍海感到好奇。

　　霍海的速度很快，路上，不知道是不是因为战乱的原因，本来密密麻麻的关卡，似乎少了很多。甚至霍海还看到过一个关卡，正在遭受其他人的袭击。


第四百二十九章 残兵

　　蜕变之后的小蝶，能力之强，让霍海行事异常方便。路上不管抓到什么人，都可以轻松让其将自己想知道的说出来。这一路上，可不光是只有平民。

　　在路上，甚至霍海还看到了不少风扬国的魔灵师队伍。其中有一次，霍海发现了一个押运粮草的队伍。如今在这个粮草稀缺的时候，押运灵草的，可都不是普通的魔灵师。哪怕是在魔灵师队伍当中，也是有着一定地位的那一种。

　　“哼，以为这样就能挡住我了吗。”霍海心中一动，星蛊瞬间发动攻击，所有的人，在下一刻已经死亡。只有为首的魔灵师，眼中满是迷茫，却一动都不动。

　　霍海知道，这是被小蝶控制住的样子。以小蝶现在的能力，一般的灵者境界高手，还是能够比较轻松控制的。但要控制灵将境界的高手，就没有那么容易了。

　　从精神层面控制，本来就是一个技术活。灵将高手的精神力远远没有小蝶这么强，却也依旧具有一定的抵抗能力。贸然控制的话，恐怕被控制的人会因为反抗而变成一个白痴。小蝶自己，说不定都会被精神力量反噬，造成自身受伤。

　　所以霍海选择控制的人，都是一些只有灵者境界，或者是连灵者境界都没有的那一种。“告诉我，现在前线军队最多的地方是在哪里，还有风狐在什么地方。”

　　霍海拿出地图，对着前面这个人。此时霍海手中的地图，已经变成了军用地图。这是霍海在屠杀风扬国都的时候，从风扬国王宫当中找到的。恐怕整个风扬国当中，就没有一份地图，能够和自己手中的地图相比了。上面一切的一切，都非常详细。

　　迷茫当中的魔灵师，看了看地图，随后将位置给霍海指了出来。“呵呵，你还真知道啊，不错不错，小蝶的能力真是好用。”这个问题，路上霍海已经问过很多次了。

　　可是因为地位不够，根本就没有人知道，没想到这里遇到的这个家伙居然知道。既然如此，那么霍海就更加不会放过了。各种问题不断的问出来。在小蝶的控制之下，所有知道的一切，都被魔灵师说了出来。霍海才不会管，这个家伙过后会不会有什么影响。

　　几分钟以后，当一切的一切，霍海都知道的时候。霍海轻轻挥了挥手，一个星蛊快速将其穿透。周围其他的星蛊，已经将稻草和木头拿了过来。

　　霍海随后将这些人和粮食堆积在一起，一把火将其点燃。路上，这种火烧粮草的事情，霍海不知道已经见过多少次了。这是袭击魔灵师的那些反抗军的惯用手法。

　　霍海暂时不想暴露自己的身份和位置，只能选择一把火将其毁掉了。“这里不能多呆了。”看到冒出来的浓烟，霍海知道，很快就会有人赶过来查看这里发生了什么事情。霍海不怕他们，却不想节外生枝。身形一闪，快速离开了这个地方。

　　沿着地图上面标记的位置，霍海一边绕过路上的所有人，朝着风扬国西线位置赶去。不到一天的时间，霍海就已经远远的看的了风扬国军队所在。

　　此时的军队，已经不能称之为军队了，而应该说是残兵。外面的军队，精神状态非常差劲，给人一种死气沉沉的感觉。一个军队的士兵能变成这样，可想而知这样军队的素质。

　　最重要的是，变成这样的士兵，并不是只有一个两个这么简单，而是霍海所看到的所有士兵，都变成了这样。甚至，士兵周围，还有魔灵师带着魔人，不断的巡逻。看样子，如果没有这些魔灵师的巡逻，很多士兵当场逃跑也不是不可能。

　　“该死，这些魔灵师越来越过分了，我们是军人。让我们帮忙打仗，我们能听命令已经很不错了，他们居然敢这么做。”一个士兵的声音低沉的响了起来。

　　为了减少粮食消耗，这些魔灵师可不仅仅是将平民拉去做了魔灵师。甚至军队当中，随便找到一点借口，都会有人被魔灵师们抓走，然后做成魔人使用。

　　“小声点，别说话了，你想和昨天那些人一样吗。”昨天因为一个士兵说错了一句话，被魔灵师们抓到。接着整个军队一千多人，全部消失的无影无踪。恐怕不用几天，魔灵师们的手中，就会增加一批魔人了。这些事情，根本就瞒不住这些士兵。

　　“我实在是受不了了，这样下去，我们迟早有一天也会变成一样的。我们想办法逃跑吧，我不想在这种地方待下去了。”先前那个士兵，一脸愤恨的说道。

　　身边的人小心的看了看周围，然后开口说道：“别乱说，实际上我们已经秘密开始准备了。过几天，等到有机会，我们所有的人就会发动兵变，然后逃离这里。”

　　士兵们不再说话，霍海眼中却闪过非常有深意的目光。没想到这风扬国的魔灵师已经折腾到兵变的程度了。一旦兵变，恐怕就是这里的魔人，也无法压制住这么多的士兵吧。这个军营当中，毕竟还是真正的士兵更多一些，魔灵师终究是少数。

　　“想要兵变吗，我给你们这个机会。”霍海自言自语的说了一句。随后，小蝶在星蛊的保护之下，慢慢朝着军营大帐当中飞去，偷偷潜入了其中。

　　大帐里面，一群人正坐在一起开会讨论。这些往日意气风发的魔灵师，此时可是万分颓废。事情怎么会变成今天这个样子，前一段时间，不是一切都在朝好的方向发展吗。

　　“你们说说，到底应该怎么做。风狐，你来说话，你不是办法最多吗。”主座上面，一个浑身魔气缭绕的大汉，对着自己下手的一个中年男子说道。

　　不用说，这人正是让南云国不断吃亏，甚至还设计将霍海留在风扬国境内的风狐了。风狐摇了摇头：“现在说什么都没用。你们不是一直都不听我说的吗，现在的局面变成这样，可是和我一点关系都没有。”风狐眼中闪烁着不屑的光芒。

　　风狐的确很有能力，但他毕竟不是魔灵师，本身实力也不够强。以前形势大好的时候，大家还能听命令。可是这一次，国都失守，魔灵师的本性立刻就表露了出来。

　　风狐的很多政策，根本就没有魔灵师会去听。先前抓捕平民甚至是军队制造成魔人的事情，他们更是直接将风狐排除在外。他们认为风狐之所以反对，那是因为他自己不是一个魔灵师，考虑问题不会以魔灵师的利益为主。最终，事情就发展成这样了。

　　两天以前，一些士兵逃跑叛变，之后剩下的军队才被魔灵师们看管了起来。至于那些平民，现在更是逃得一干二净。剩下的，都是在给自己捣乱的平民。

　　将军眼睛一瞪，制止了其他人说话：“风狐，现在已经到了这个地步，你也不是一点责任都没有。当初主张将霍海放入风扬国境内的，不正是你吗。”

　　整个计划都是风狐制定的，这一点风狐无法否认：“没错，是我做的。这一点我承认，这是我的疏忽。我没有想到，霍海的实力居然这么强，进入风扬国境内之后，面对一个王国，居然还能将整个王国搅乱。”风狐语气当中不是愧疚，而是满满的鄙视。

　　当初霍海刚刚进入风扬国的时候，实力可不怎么强。那个时候，发现霍海之后，如果他们能好好的按照计划来，等到援军赶到再动手，不就没什么事情了吗。

　　可是有些人为了自己的功劳，偏偏要一而再再而三的莽撞行事。于是，一次错了，以后步步都错。听到风狐的话，不少魔灵师的脸色，忽然变得有些尴尬了起来。

　　“现在不是推卸责任的时候，你到底有没有办法能让我们摆脱当前的困境。”将军也有些不耐烦了。要是风狐继续这样，他不介意将给他点厉害尝尝。

　　风狐摊了摊手：“现在这种情况，只有两个办法了。”其他人听到有办法，顿时眼睛都亮了起来。风狐慢慢说道：“第一个办法，风扬国出现灵帅境界的魔灵师。不用太多，只要有一个就行了。”灵帅的战斗力，可不是一般灵师能够相比的。

　　哪怕只有一个，就可以将局面彻底稳定。可惜的是，风扬国一直以来，就只有一个灵帅。当日圣光爆发的时候，已经留在了遗迹当中，根本就没有出来过。

　　将军一挥手：“这个办法是不可能实现的，说说第二个办法是什么。”既然不可能，那么就不要去说。要是有灵帅境界高手，还容得霍海如此放肆吗。

　　风狐摇了摇头：“第二个方法，实际上比第一个还要不可能，那就是让霍海加入我们这一方。我研究过，凭霍海的能力，恐怕比一个灵帅的威慑力还要大，可能一般的灵帅现在都不一定能杀的了他。如果他能加入，那么打下另外两个王国也指日可待。”


第四百三十章 霍海来了

　　风狐的话一点问题都没有，可这本身就是问题。要让霍海加入他们魔灵师，这怎么可能。那个家伙不管是天赋还是心性，一看就知道绝对不可能加入魔灵师。

　　唯一的办法，就只有将霍海抓住，然后强行将其魔化。可是如果能够将霍海抓住的话，那么他们也就不用这么郁闷了。谁能想到，仅仅是一个霍海，就能够将整个风扬国祸害成这样样子，这个家伙还真是人如其名，可是事到如今有什么办法呢。

　　“别说这些没用的话了，你自己也知道这是不可能的吧。现在还有什么办法。要是那个家伙跑到我们这里来，凭我们现在的实力，恐怕还不是那个小子的对手。”

　　霍海的实力，他不怎么担心，一个人的实力再强，能够和一个大军相比吗。可是霍海这个家伙的暗杀能力太恐怖了。连防御非常严密的国都，都能被无声无息的屠杀一遍。

　　自己这个军营能好到什么地方去，要是对方铁了心的要来对付自己，将军敢肯定，自己这些人，能活下来的绝对没有几个。自从国都被灭掉之后，这一路上，霍海的踪迹好像凭空消失了一样。谁也不知道，霍海现在到底在什么地方。

　　如果能接到消息，哪怕是有很大损失，他们至少可以知道霍海现在在什么地方。但要是什么都弄不清楚的话，这可就真的头疼了。最危险的敌人，往往是在暗中的敌人。

　　看到营帐当中这些人的样子，霍海冷笑一声：“哼，真是白痴，居然到了这个时候，还想挽回局面。就让我来告诉你们，如今的局面到底是什么样子的吧。”

　　霍海心中一声令下，已经接近了营帐的星蛊，瞬间展开了自己的速度。营帐并不是很结实，轻松就被穿透。下一刻，星蛊们便出现在了营帐当中这些魔灵师高层的身边。感受到危险，此时能够反映过来的，就只有三个人而已，这三个都是灵将境界的高手。

　　其他的人，根本就一点反抗的力量都没有，星蛊进进出出，瞬间将所有人的四肢穿透。三个灵将也只是坚持了一瞬间，灵力护盾刚刚使用出来，下一刻就已经粉碎。

　　星蛊将所有人的四肢穿透之后，便分出那么几个，停留在这些人全身要害位置。只要这些人有一点不正常的举动，星蛊们立刻就能穿透他们的要害，将其灭杀当场。

　　唯一一个没有受伤的，就是风狐了。风狐的实力实在是太弱，霍海的星蛊随时可以在任何时候将其灭杀。连灵者境界都是强行推上去的，这样的实力真是让霍海提不起兴趣。接着，霍海凭空出现在了营帐当中。所有的人眼睛瞬间睁得老大。

　　霍海能够凭空出现，也是多亏了小蝶，刚刚发动攻击的时候，小蝶便已经出来。对付高手不好用，可是对待周围普通士兵就非常轻松了。霍海在小蝶的幻术笼罩之下。

　　一路走来也没有被任何人发现，直到小蝶解除幻术，霍海的身影才出现在了这里。

　　“你是什么人，你知道你在做什么吗，难道你打算和风扬国为敌。”将军大声吼叫了起来。霍海一脸不屑，桌子上还放着自己的画像呢，这家伙居然说不认识自己。

　　霍海摇了摇头：“好了，不用大喊大叫了，现在营帐已经被我封锁，你就是叫的声音再大，外面的人也不会听到。”将军脸色一变，对方居然已经有了完全的准备。接着心中就是一阵苦涩。这个杀神果然来了，看来今天自己是没有命在了。

　　“哈哈哈哈，没想到，没想到最后还是要死在你手中。苍天不公啊，为什么要这样对我。”就在这个时候，旁边一个人大吼大叫了起来，仿佛受到了巨大的打击。

　　霍海回过头来一看，居然是一个带着面具的家伙。等等，带着面具。霍海冷笑一声：“原来是你这个叛徒，怎么，投降魔灵师过的挺不错的啊，居然都到灵者境界了。说说看，为什么要背叛呢。要不是你这个家伙，我也不用冒险跑到这种地方来。”

　　虽说后来，因为到了风扬国，霍海得到的好处非常多。可是其中的危险也非常巨大，尤其是自己的家人，至今仍然在前线。霍海甚至都没有机会，去保护她们。

　　作为一个记仇的人，霍海怎么会忘记这个家伙。整个魔灵师队伍当中，唯一一个喜欢带着面具的高层，就是这个叛变的家伙了。营帐当中，只有一个面具人。

　　“哈哈哈哈，我为什么要叛变，你说为什么，这一切都是因为你。要不是你，我怎么会变成这个样子。”面具人愤怒之下，也不管身上的星蛊，一挥手将自己的面具摘了下来，用力朝着霍海扔了过去。可惜没有砸到霍海脸上，就被星蛊挡住了。

　　当霍海看清楚面具后面的脸，心中顿时就是一颤。这是一张什么样的脸啊，纵然是击杀了很多人，霍海依旧被吓了一大跳。这张脸，已经完全变形，看不出是人是鬼。

　　“你说是我害的，我怎么害你了。”霍海一愣，看的出来，这个家伙的脸是被烧伤的。可是霍海很明显的记得，自己从来没有用火烧过人。得罪自己的，自己都是用星蛊直接将其灭杀了事。至少这么变态残忍的事情，霍海他还真做不出来。

　　“你不知道，哈哈，你当然不知道……”此人一边说着，一边将自己的衣服撕开。衣服下面，不是正常的身体，而是一片被火烧的变了形的身体。

　　这个人，曾经被大火烧过。“当日我醒过来的时候，发现周围已经全部都是大火，其他人都死了，都是你害的。”渐渐的，霍海明白了这个一脸激动的家伙是什么人了。

　　原来，这个人正是当初围剿自己的三千多地下佣兵当中的一个。当初自己刚刚从树林里面出来的时候，曾经遇到过一个挑衅自己的人。好像自己当初使用树枝，发出不怎么熟练的震血刺，将其直接打晕。不过后来，霍海自己都忘记了还有这样一个人。

　　怒火充斥的霍海，命令星蛊将所有还能活动的人通通击杀。之后处理尸体的时候，将这个人当成尸体一起堆放了起来。当初此人被自己震血刺打的假死。

　　星蛊的智商又不怎么高，怎么可能分辨出这个家伙到底是死人还是活人。就连霍海，受到刺激之下，也忘记了还有这样一个人。当初点燃一把火之后，霍海就离开了。

　　可是霍海不知道，这个已经被打晕的家伙，在被火焰烧到身体的时候，居然被烧的醒了过来。发现周围都是火焰，还有大量的死尸。以前和他一起的朋友兄弟，甚至是自己的敌人，通通葬身火海当中。能活下来的，就只有一个。

　　冒着大火，此人冲了出来，可是身体已经被烧的完全变形。心中的仇恨和痛苦支持着他，拖着油尽灯枯的身体，在其他人赶来之前，进入了米加山外围。

　　“你知道吗，我离开之后，天天想着找你报仇。我知道，我根本不是你的对手。南云国根本就不会杀你，只有投靠魔灵师才有可能。我没有一天不想报仇，为了报仇，我什么都愿意去做，甚至可以抛弃尊严，无所不用其极……苍天不公，为什么会这样。”

　　这个家伙已经完全不顾及周围的一切了，指着霍海一个劲的大骂，似乎只有这样才能将自己的怨气发泄出来。看着这个可怜又可悲的家伙，霍海无动于衷。

　　“你活该，想要杀人，就要做好被杀的准备。能多活这么长时间，已经苍天无眼了。”

　　听到这话，面具人立刻激动了起来：“你说什么，难道我们三千多人就应该去死。”面具人激动不已，冲上来就想抓住霍海。可惜下一刻，就被星蛊给打飞了出去。

　　霍海不屑的说道：“当然应该去死，无缘无故想要杀我，别说是三千人，就算三万、三十万人，也一样应该去死。”霍海坚定的认为，自己的生命要比别人的生命珍贵的多。

　　看着这个已经完全无法说通的家伙，霍海摇了摇头：“算了，能让你活这么长时间，害死南云国这么多正常人，命运对你已经够宽松了。现在，就让我送你最后一程吧。”霍海可不会因为对方可怜就放过对方，就算是自己造成的也一样。

　　没有再继续听这个家伙唧唧歪歪，早就停留在要害上面的星蛊，微微一动，便将他的喉咙穿透。霍海甚至都没有去询问这个家伙名字的想法，这只是一个可怜虫而已。

　　“看来任何时候都应该冷静才对，不然就会留下非常大的隐患。”霍海自然自语的说道，自己当初还是不够冷静，不够谨慎。击杀了三千多的佣兵，居然忘记了一开始有一个被自己给打晕了过去。要不是这样，也不会有后面一系列的事情。

　　正是因为自己的疏忽，所以南云国东疆才会被攻破。虽说，霍海绝对不会将责任揽到自己的身上。可是谁知道，下一次会不会因为这样的原因，导致自己陷入险境。


第四百三十一章 风狐投靠

　　看着已经失去了声息的南云国叛徒，所有的人噤若寒蝉。眼前这个家伙，可是一个不折不扣的杀神。在风扬国当中，霍海的名声，已经变得面目全非。

　　谁都不相信，霍海会不敢击杀自己。自己的生命掌握的别人的手中，无论是什么人，都会不好受吧。死掉的家伙，只不过是先自己一步而已，众人心中有了一种兔死狐悲的感觉。几个胆小一些的家伙，更是吓得失禁，让霍海充满了不屑。

　　“你就是风狐，据说我被逼入风扬国还是你做的。有这样强的能力，怎么会被魔灵师轻易占据了整个风扬国呢。”霍海对风狐，可是非常的感兴趣。

　　南云国当中的魔灵师入侵，绝对不会比风扬国差多少。可问题是，有霍海无意之间的发现，最终就能让魔灵师功亏一篑。实际上，来来回回也不过就是自己运气好一点。

　　如果换成其他人运气好，那么到时候只要南云国舍得浪费一些兵力，也能将其抹杀。而风狐，却能够遥控指挥，将自己逼入风扬国境内。这一份才能，就算是霍海也不得不佩服。一直以来，霍海最佩服的不是武力强大的人，而是头脑灵活的人。

　　或许，就是因为自己没有，所以才会敬佩吧。说起来，要不是自己有大量星蛊给自己收集信息。就凭自己的头脑，这样的行事风格，早就不知道死掉多少次了。

　　风狐苦笑一声：“有才能却没有实力，往往容易遭人嫉妒。”霍海点了点头，心中有些明了。据说风狐也是风扬国皇室成员，而且还是非常出色的嫡系。

　　要不是因为自己本身修炼天赋实在是不怎么样，就算是要继承皇位也很简单。可能正是因为这样，才会遭到其他人的排斥吧。不能插手政治，也不能插手军事。耳目闭塞，怎么可能知道魔灵师的动向。这样要是风扬国还不被灭掉，那就奇怪了。

　　“你倒是很有趣，居然没有接受魔化。不知道，这些魔灵师为什么会让你一个没有魔化的人成为高层，还听你的指挥呢。”霍海淡淡的询问着风狐。

　　魔灵师的确看不起风狐，而且关系到自己利益的时候，也不会去听从风狐的话。但是平时战斗指挥，大多数的情况之下，这些人也的确是在听从风狐的命令。

　　风狐摊了摊手，似乎一点都不害怕：“我最大的愿望就是能够指挥军队战斗，魔灵师能够给我这个条件，我帮助他们也没有什么问题。至于我没有魔化，因为魔化会影响我的思维。”风狐指了指自己的头，霍海了然，魔化的魔灵师，基本上思维都会趋向于暴虐。

　　“可惜了，将你关进风扬国之后，风扬国内部的魔灵师不听我的指挥。不然现在，你早就已经被魔灵师围剿到死了。”风狐一点也不在乎，眼前这个人能够灭杀自己。

　　这种表现，霍海却非常敬佩。能够直面生死的人可不多，尤其是一个本身位高权重，还没有什么实力的人。真是可惜，这样的人是自己的敌人。

　　不对，等等，这个家伙似乎不是真正加入了魔灵师。首先，风狐没有被魔化，根本就是一个正常人。而且风狐实际上，最大的愿望是掌控军队，指挥军队作战而已。

　　想想以前的传闻，风狐没有加入魔灵师的时候，给魔灵师带来了巨大的麻烦。可是当加入魔灵师之后，却一心一意的对付魔灵师的敌人。所有的一切，似乎都是以自己手中掌控的军队为中心。这样的话，似乎这个风狐，自己有可能收服利用一下。

　　想到这里，霍海忽然说道：“风狐，只要有人愿意让你统领军队，你就会加入对吗。”

　　风狐眼睛一亮，似乎想到了什么：“当然，但是我需要绝对的指挥权，不需要那些不听指挥的人。如果还是这样，那么我宁可死在这里。”

　　任何人都有弱点，只要能够抓住这个弱点，自己就能控制。风狐的弱点非常明显，就是喜欢指挥军队，仅此而已。霍海微微一笑，似乎为能够增加一个得力干将而高兴。

　　“你这个叛徒，你居然敢背叛，伟大的魔主是不会放过你的。”将军大吼大叫着，可是却根本不敢动。因为他已经发觉，刚刚自己想要动的时候，要害位置的星蛊，似乎微微活动了一下。他能肯定，只要自己敢活动一下，绝对立刻就死。

　　“我从来不曾效忠过任何人，自然我无从背叛。”风狐淡然的说道，仿佛理所当然。

　　霍海微微一笑：“那么，不知道我有没有让你效忠的能力呢。”霍海摆出一副自己认为最有型的样子。风狐却淡然的看了霍海一眼，然后摇了摇头。

　　“能不能让我效忠，要看你自己。没有让我值得效忠的能力，我不会效忠任何人。”霍海表情忽然变得尴尬了起来，自己果然没有主角的命啊。摇了摇头，霍海也不是太过沮丧。不管怎么说，能够帮助自己掌控军队已经非常不错了。

　　这个时候，将军再次发话：“哼，叛徒就是叛徒，还没叛变，就想着再次叛变了。”对于风狐这个没有实力没有魔化的家伙，这些魔灵师从心底里面是看不起的。

　　不过霍海却没有这种感觉，这样有性格有原则的人他最喜欢。风狐不愿意效忠，这就代表着风狐的原则性很强。一旦效忠，就会真正归心，永远不用担心叛变。

　　“聒噪。”霍海挥了挥手，还打算说什么的魔灵师将领，声音戛然而止。周围的人一看，此时自己的将军，身上已经多了几个小孔，这些都是致命伤。

　　想了想，霍海开口说道：“如果我能提供给你军队让你指挥，你能不能来帮我做事情。”对待风狐，和他耍心眼是没有用的，因为霍海知道自己绝对耍不过对方。与其自以为是，不如开诚布公一点。这样更加容易赢得风狐的好感。

　　风狐点了点头：“只要有军队指挥，只要没有人来捣乱，我可以帮助你。”风狐倒是一点都没有在意自己这种行为是不是叛变。在他看来，只要能发挥自己的能力就行了。

　　顿了一下，风狐接着说道：“你是要让我指挥南云国的军队吗。如果没有人胡乱插手，那么在军队方面，我可以让南云国攻破周边国家，将国土扩大一倍以上。”

　　风狐对自己非常自信，因为他有这样的能力，而且现在也有这样的机会。两边都是魔灵师控制的王国。这个时候，不管是吞噬多大的国土面积，也不会有其他王国插手。风狐有把握，在军队方面，没有人是自己的对手。只是面对霍海这样的高手，他就不行了。

　　霍海摇了摇头：“不，不是控制南云国军队，南云国皇族和我之间的关系，我想你应该知道。我要让你帮忙指挥的，是我们霍家的军队，也就是西疆军队。”

　　听到这话，风狐也没有什么意外：“果然如此，那么你的目标是什么。保证自己本身的利益，掌控南云国，还是自己重新建立一个国家。”风狐毫不客气的问道。

　　霍海摊了摊手：“我个人的意见，最好是重新建立一个国家。可是具体的事情，就要问我父亲和爷爷了。”霍海表示自己也无能为力。反正他想要的，只是自己的家人过得更好一点而已。其次，就是努力提升自己的修为，至于建立王国之类的，霍海就无所谓了。

　　“是这样吗，我明白了。既然如此，那么我就暂时帮你们一把好了。”风狐已经同意，霍海还是不可遏制的兴奋了起来。自己和魔灵师可不同。

　　相信爷爷和父亲，也能够正视风狐的实力。只要一直呆在自己家族，霍海相信凭借自己的能力，迟早会让风狐彻底归顺的。风狐是个聪明人，他当然知道。只要自己不被人灭掉，那么他是没有机会叛变的。这次的收获还真是不错啊。

　　没想到原本想要将整个风扬国边境弄得崩溃，到了现在，却得到了一个风狐。在霍海看来，能够得到一个风狐，胜过百万雄师，这才是此行最大的收获。

　　“你，你这个叛徒，你一定会不得好死的。”风狐已经叛变，他们这些人还有用吗。知道自己活不下去，也有人索性放开了顾忌，开始大骂特骂了起来。

　　霍海瞥了一眼，淡淡的问道：“风狐，这些人还有什么用处吗，没有的话，我就把他们全部灭掉了。”似乎明白了，自己的生命，如今是掌握在了风狐的手中。刚刚还在大骂的人，立刻闭上了嘴巴。眼睛紧紧的盯着风狐，不知道是不是想要说些什么。

　　风狐这个时候，根本就没有理会这些人的眼神，淡然的说道：“这些人，没什么用处。”

　　听到这话，霍海明了的点了点头：“既然没用，那就去死好了。”没等这些人再次开口，星蛊便已经将他们的喉咙穿透。发出几个意义不明的音节，最终无声无息的死去。


第四百三十二章 杀出军营

　　今天的事情都已经做完了，那么霍海也就不打算继续留在这里了。霍海心中一声令下，立刻解开了小蝶设下的幻术。从进来之后，小蝶就已经控制了整个营帐。

　　营帐被小蝶的幻术笼罩其中。里面发生任何事情，外面的人都不会有一点察觉。自从小蝶突破到了灵将境界之后，幻术控制范围更大，一个营帐的笼罩，已经非常轻松了。没有大量灵将境界高手，小蝶这种简单的幻术，根本没有人察觉。

　　但是，在小蝶将幻术解除的瞬间，周围的士兵立刻发现了不对头。“不好，血腥味，大帐出事了。”周围的士兵，立刻反应了过来，然后呼叫周围其他的人。

　　士兵们反应速度还是很快的，等到霍海从营帐当中走出来，迎接他已经是里三层外三层的魔人军队了。后面，还有大量的风扬国普通士兵，正在严阵以待。

　　“放。”确定营帐出事的瞬间，周围的人根本就没有询问的意思，直接发出放箭的命令。或许，这些普通的士兵，也想要连带着里面的魔灵师将领也一起除掉吧。霍海不知道这些人在想些什么，总之这些人对自己动手了。箭雨漫天，彷如飞蝗一般。

　　心中一动，周围的星蛊已经散发出灵力，将霍海整个人包裹在其中。达到了灵将境界的星蛊，在防御方面更加强大。灵力当中，带有淡淡的光明属性力量。

　　不过星蛊没有攻击的情况之下，就算是魔灵师也很难察觉。此时，仅仅是一个星蛊，散发的防御灵力，也能形成一片小型盾牌那么大。不用和以前一样，大量星蛊互相组合起来。

　　几个星蛊，就能将霍海整个人笼罩其中。当然，如果面对的是破灵箭之类专门对付灵力的强大物品，依旧要用大量星蛊将自己保护起来才行。一般等级的破灵箭，在品质上实际上是被划分到了玄级当中。黄级和玄级的高手，灵力都无法抵挡这种破灵箭。

　　“叮叮当当的声音响起。”所有的箭矢落在了霍海的星蛊盾牌上面，连灵力都无法撼动分毫，便这样无力的落了下来。一些箭矢没有朝着霍海飞来，而是横扫了整个营帐。

　　之后营帐就被彻底掀开，里面的尸体，也表露了出来，出现在所有士兵的面前。

　　风狐从后面缓缓的走过来，淡淡的说道：“明明能够偷偷出去，却非要自己主动站出来，这不是智者所为。”霍海能无声无息的进来，自然也能无声无息的出去。

　　对霍海，风狐是非常了解的，霍海有些什么能力，风狐大致也能分辨出来。那种掌控精神和幻术的虫子，让两个人无声无息的出去，简直就是一点问题都没有。而霍海却主动出来面对整个军营的军队，这实在不是正常人能做出来的事情。

　　要知道，面对一支强大的军队，别说霍海一个灵将境界的高手了，哪怕是一个灵帅高手。这样被人包围在其中不断的攻击，最终也只能饮恨当场，根本无法活着逃离。

　　霍海却无所谓的说道：“呵呵，你刚刚加入我这一方，我也要让你看看我的实力吗。要是对我的实力一点都不了解，我想你就算加入了，心里也不会痛快吧。”

　　霍海一点也没有掩饰自己的想法。风狐听了之后，点了点头，不再说话，也不去捣乱。既然霍海要表现自己的实力，应该就有把握出去才对。自己就不来捣乱了，霍海也不是那种不自量力的人。不然的话，霍海恐怕早就已经死在风扬国了。

　　“该死，这些人杀了将军，不能让他逃走。”下一刻，所有人都愤怒了。对于士兵来说，被人无声无息的将自己的将军灭杀，这是最大的耻辱。

　　哪怕这个将军并不得人心，哪怕他们已经计划着叛变，可是这种事情，对他们依旧是一个耻辱。至于那些魔灵师们，就是纯粹的愤怒了。死去的将领，可都是魔灵师的高层。

　　他们还指望着这些人，带给自己活路呢，对面的攻势已经越来越强了，如今自己这边高层全灭，要是对方发动总攻，自己拿什么去阻挡。一个有高手支持的军队，和没有高手支持的军队，所能发挥出来的战斗力完全就是两回事。

　　愣了片刻之后，周围的魔人对着两个人就冲了过来。见状之下，霍海摇了摇头：“没有高手在，这些家伙果然就只有这样一种打法了。”本来还想要表现自己的实力呢。

　　看到这些人现在的样子，霍海知道，自己是表现不出什么来了。这种一窝蜂的打法，根本就是在浪费兵力。如果换成一般人，会被围剿在这里。可是霍海，从来就不是什么一般人。“我们走吧，这样的军队，灭了也没有什么意义。”

　　霍海不想让星蛊将辛辛苦苦积累的灵力浪费在这些废物的身上。心中一动，几个星蛊拖着自己的脚下，让自己整个人飞了起来，紧随其后的，就是风狐。就算是风狐也没有想到，霍海居然会使用这种方法让自己飞行，这实在是太神奇了。

　　一般情况下，也只有达到了地级的高手，才有可能让自己短暂的飞行，霍海却能做到这一点了。这一刻，风狐忽然觉得，加入霍家军队，不是什么坏事。

　　“放箭，给我把他们打下来。”周围很多士兵已经认出来，两个人当中，有一个是风狐。风狐既然和霍海呆在一起，很有可能已经叛变，既然叛变就是敌人。

　　他们不知道，霍海来击杀将领的事情，是不是风狐做的内应。可是这些都不关他们什么事情，先把这两个家伙灭掉再说。身处于空中，弓箭手们更加容易瞄准目标。这一刻，四面八方大量的箭矢直射而出，仿佛不把两个人灭杀就不罢休。

　　“哼，居然夹杂着破灵箭，真是好算计。”要不是自己的感知强大，还真没有感觉到这些破灵箭夹杂在其中。如果还是和先前一样，自己就要吃亏了。

　　霍海心中一动，一些星蛊在周围设下保护层，更多的星蛊，则是呆在霍海和风狐两人的面前。箭矢落在了灵力护盾上面，一片一片的往下落。

　　忽然，一根箭矢居然穿透了星蛊设下的灵力防御。这些星蛊完全不在意，直接散发灵力，将护盾修理好，然后继续防御。万众瞩目当中，破灵箭穿透了灵力防御，朝着两个人飞去。可是就在这个时候，忽然荧光闪烁，两人面前，出现了一个小型护盾。

　　这一次，可不是灵力防御，而是星蛊的本体防御。以星蛊的强大防御能力，破灵箭落在星蛊组成的护盾上面，一点反应都没有。发出一声轻响，然后掉落下去。

　　下方，好像下雨一样，大量箭矢从天而降，也不知道这一刻，多少人被误伤。可是现在没有人会去在意这一点，就算是误杀也不会有人去理会。

　　“好了，我们走吧。”霍海心中一声令下，星蛊顿时爆发了一股力量，两人飘浮在空中的身形，顿时加快了速度。下方军队紧随其后，追赶了起来。但是在星蛊的速度之下，这样的军队依靠两条腿怎么可能追的上。片刻之后，便已经失去了两人的踪迹。

　　霍海摇了摇头，真是无聊。没有了指挥的军队，居然连一点压力都无法给自己带来。只要自己能飞，这样的军队来个几进几出都没有一点难度。

　　“你太鲁莽了，刚刚的行为，落在有心人的眼中，可以分析出很多东西，你的实力，暴露了不少。”风狐在霍海的身边，忽然淡然的说了起来。

　　从刚刚的战斗当中，就算是风狐，对于霍海的能力，也有了很大的了解。不能全部了解通透，起码一部分实力是已经明白了。霍海挥了挥手：“无妨，只要我的实力能不断提升，就算让人了解也没有什么。他们永远只能追赶，却永远无法超越。”

　　“只能追赶不能超越吗，真是精辟。或许这就是我输掉的真正原因吧。”风狐眼睛一亮，霍海的实力提升速度的确很快。按照霍海一开始的实力，灭掉很容易。

　　可是霍海现在的实力，就算风狐能够掌控整个风扬国的军队，似乎没有灵帅境界的高手，也无法将其灭杀吧。面对大军的时候，这个家伙居然可以从容离开。制空权，永远都是那么的恐怖。任何军队，面对一个会飞的高手，恐怕都会头疼。

　　“我明白了，以后我会更加注意的。”不知道明白了什么，风狐忽然对着霍海说了一句。霍海的思维，恐怕是跟不上这个怪物了，看了风狐一眼，只能无奈的叹息。

　　就在这个时候，风狐忽然说道：“霍海，你这是打算直接返回南云国吧。如果我是你的话，我就不会这样做。因为，还有一件非常重要的事情你没有做到。”风狐的话，让霍海一愣，自己还有什么事情没做呢。霍海想了想，却始终没有想到。


第四百三十三章 制造麻烦

　　不懂就问，霍海一点也没有感觉不好意思：“不知道是什么重要的事情，还需要我专门留下来做完才能走。”风狐说重要，就肯定很重要就对了。

　　风狐也没有迟疑，直接说道：“北线，风扬国北部战线。你现在只是将西部战线弄得崩溃了，可是北部却没有。如果我是你的话，就先去北线，将北线也弄得崩溃。最好，是做的比西线更过分一点。”风狐的话，霍海感到一阵奇怪，实在是想不通啊。

　　这样做到底对自己有什么好处呢。楚云天疑惑的问道：“为什么要将北线弄得崩溃，这样一来，不是更麻烦，而且也没有什么好处。”

　　在霍海看来，如今已南云国的大军，直接深入风扬国，就可以将风扬国的魔灵师通通清理掉。这个时候做这种事情，岂不是显得很多余，不管怎样都想不明白。

　　风狐淡淡的一笑：“你一定认为，现在的形势，南云国要灭掉风扬国非常容易吧。这样想是没错的，你能从整个人类和魔灵师的形势上来考虑我很高兴。可是这样做的话，却不符合你自己的利益，或者说，不符合霍家的利益。”风狐一脸微笑的看着霍海。

　　顿了一下，风狐接着说道：“如果北线一直保持这样，那么北线的力量，足够将北方的王国挡住。到时候，南云国就会长驱直入，最终将整个风扬国占据。”

　　“这又怎么样。”霍海似乎想到了什么，脸色渐渐变得严肃了起来。

　　风狐也没有卖关子：“南云国占据了风扬国，国力就会获得极大的提升，提升最大的就是南云国皇室。而这皇室，和你的关系可不怎么样。这相当于是在资敌，我想你不希望这样吧。霍家的根基是在南云国西疆，所以南林国才是你要动手的王国。”

　　“原来是这样，也就是说，这风扬国，是绝对不能落到南云国手中了。”都说到这里了，要是霍海还不明白的话，那就真的是白痴了。这是在消弱南云国皇室的力量。

　　“不，不是一点都不给他们，最好是能够给他们一半。而且这一半，我们还要好好思考一下，这个时间的把握要严格一些。”风狐给霍海解释着自己的想法。

　　渐渐的，霍海看着风狐的眼神发生了变化，这个家伙实在是太恐怖了，脑子里面都在想些什么啊。风狐是打算将一半国土让给南云国，另外一半国土让给北方正在和风扬国战斗的王国。只要好好控制一番，那么将来，两个王国扩张之后，边境就会出现问题。

　　或许在魔灵师侵蚀的情况下，这个问题还不会凸显出来。可一旦魔灵师被灭掉，那么这个争端就会渐渐凸显。国土问题，一直都是国与国之间最根本的问题。

　　两个国土存在争端的王国，是绝对不可能和平共处的。不管是北方的王国，还是南云国，都会为了这一点国土争斗起来。这样一来，皇室的力量就会被牵制和削弱。

　　趁着这个机会，现在已经掌控了西疆的霍家，就可以大力发展，用自己的力量，将南林国国土和南云国互相之间隔开，然后一点一点的蚕食。那个时候，不管是要保住家族的利益，还是要重新建立一个新的王国，都一点问题也没有。

　　甚至，将来整合军队，对南云国发动攻击。有风狐的帮助，攻克南云国轻而易举。只要自己这一次做的好，那么将来，霍家就会先天立于不败之地。

　　“好，就这么办，可是要怎样控制呢。”霍海对这个问题，并不是很清楚。

　　风狐一脸成竹在胸的样子：“很简单，待会我给你一个名单，你只要将这些人灭杀就可以。剩下那些人，以他们的性格，自然会按照我设想的去走。”

　　高等将领，对于人心的把握非常恐怖，风狐正是一个这样的人。霍海也不会迟疑，点头说道：“好，我们先去找一个安全的地方，要是你被魔灵师找到就不好了。”风狐头脑很厉害，可是本身的修为实在是太弱了。不找安全的地方，霍海可不放心。

　　风狐不再说话，两人很快就飞出去不知道多远。甚至躲藏地点，都还是风狐自己找的，就是位于前线附近不远处的一个山洞而已，这种地方，恐怕没有多少人能想到。

　　之后，霍海将山洞整理了一番之后，便独自一个人快速朝着北方跑去。此地距离风扬国北线并不是很远，因为这里原本就是西线的北方。不到一天的时间，霍海就来到了目的地。

　　之后，花费了一个白天的时间，霍海使用小蝶控制着一些人，将风狐交给自己的名单上面的人，通通找了出来。这些人，可是占据了北线大部分高层。当天晚上来临的时候，确定目标的霍海，没有做什么多余的事情，直接将星蛊对准了名单上面的人。

　　既然制定计划的是风狐，那么霍海也不想节外生枝，除了这些人之外，霍海根本就没有对付其他人的想法。只有星蛊进入，绕过了防虫措施，几分钟之后，名单上面的人都死了一个干净。“呵呵，明天早上一定会有好戏看的，可惜看不到了。”

　　霍海的一切行动都是无声无息，不到明天早上，恐怕这里死了这么多高层的事情，是不会有人发现了。带着星蛊，霍海什么多余的事情都没有做，径直跑了回去。

　　等到霍海再一次出现在风狐面前的时候，时间才过去了仅仅两天而已。除此之外，一切都是那么的自然。“怎么样，没做什么多余的事情吧。”风狐淡淡的询问道。

　　霍海点了点头：“没有，我只是把名单上面的人杀掉，多余的一个都没有。名单上面的人，也是一个都不少。”霍海表示，自己完全就是按照风狐说的去做。

　　风狐点了点头：“很好，这一点上，你可比那些魔灵师要聪明多了。如果是他们，肯定会做很多多余的事情。好了，既然没有什么事情，那么我们就离开吧。这风扬国，现在已经没有什么价值了。”风狐回头看了一眼，眼中闪过一丝落寞。

　　再怎么说，风狐也是风扬国皇室的人，而且还是嫡系。就算再怎么对皇室不满，可是风扬国终究是自己的祖国。如今，自己的祖国在自己的面前，就快要灭亡了。

　　甚至风狐自己，还在制定计划，将风扬国最后一点价值榨干。如果说心里没有一点难受的感觉，那是根本不可能的。霍海也知道，所以没有打扰他。

　　等到风狐感叹完了之后，霍海这才带着风狐，朝着前线对面走去。有星蛊拖着两个人飞行，一些特殊地形和关卡根本就无法阻拦两个人。借助着夜空，加上小蝶的幻术，两人在空中的身影，也没有什么人能发现，一路上无惊无险十分顺利。

　　只是这样长时间带着人在空中飞行，星蛊的消耗有些大，时不时的就要补充一些灵石。要不是先前在风扬国补充了大量的灵石，如今还真没有这么多灵石让星蛊浪费。

　　空中，风狐一边被霍海带着飞行，时不时的指挥着霍海，飞到一些特殊的地方，然后观察记录地面上军队分布的情况。霍海没有在意，随便让风狐看着。

　　南方诸国对于防空根本就没有什么意识，这里也没有什么人能够飞行在空中。所以两人在空中往地面上看，地面的一切都看的非常清楚。一些军事机密，也都在风狐恐怖的思维之下，被清清楚楚的分析了出来。晃悠了整整一个晚上，两人的接近南云国边境要塞。

　　此时，要塞外面，很大一片区域，都已经被南云国控制。对于风扬国，南云国的大军已经准备好，随时准备进攻。霍海到来的时候，看到周围不少军队都在集结。

　　两人缓缓落下来，小蝶解除幻术，下一刻两人的身影便出现在了要塞前面。周围的士兵心中一惊，立刻将手中的武器对准了两个人。还有周围其他士兵不断靠拢过来。

　　“你们是什么人，不知道这里是什么地方吗，赶快报上名来。”一个军团长大声喊道。

　　霍海走上前一步，大声说道：“我是霍海，这是我的令牌。”说着，霍海将自己的令牌扔了出来。确认无误之后，军团长立刻命令其他士兵收好武器，一脸恭敬的走上前来：“属下见过将军，刚刚多有冒犯，还望赎罪。”军团长非常恭敬的双手捧着令牌。

　　霍海将令牌拿过来，看了一眼，然后奇怪的问道：“你刚刚叫我什么，将军？我什么时候变成将军了。”自己明明是一个军团长的头衔，好像还没有到将军吧。

　　军团长立刻说道：“先前将军在风扬国境内，可是您所立下的功劳却无人能比。国主已经发下诏令，将您的军衔提升到了王国将军。”听到这话，霍海恍然大悟。

　　原来是这样，算算时间，好像是自己被关进风扬国的时候。或许南云国认为，自己来了就回不去了，给自己一个将军头衔也没有什么关系吧，不然怎么会这么痛快。


第四百三十四章 回归

　　霍海如今在南云国的名声可是如日中天。甚至不光是南云国，在整个南方诸国当中，霍海的名声都非常恐怖，霍海回归，下一刻就已经传遍了军营要塞。

　　确定霍海的身份无误之后，很快便有人将霍海带进了要塞当中。没过多久，两人便已经出现在了会议室当中。不过如今会议室里面的人可不多，毕竟此时已经是深夜了。除了几个值班的人，其他人都已经休息了。就算此地将领夏炎，也是刚刚起床。

　　“哈哈哈哈，霍海将军，我就知道你是绝对不会有事的。怎么这么晚才回来，不会是在风扬国遇到什么问题了吧。”远远的看到霍海，夏炎的瞳孔就是一缩。

　　早就听说，霍海的修为达到了灵将境界，而且还参与了遗迹争夺。不过后来霍海的消息就彻底失去了，很多人都在想，霍海是不是已经死在遗迹当中了。

　　从遗迹出来之后，霍海也肯定会出现在风扬国境内。这一次死亡了这么多的魔灵师高手，相信魔灵师可不会放过这个削弱正统灵师实力的机会。开始的时候，夏炎还不怎么相信，毕竟霍海实在是太年轻了。灵力积累，怎么能和他们这些老家伙相比。

　　可是现在，夏炎却不得不相信了。霍海身上的气势，甚至比自己来的都还要浓郁几分。要不是隔着近，还真感觉不出来，这霍海的修为，很有可能已经超过自己了。

　　“哪里哪里，都是为国做贡献吗。”霍海脸上什么都没有表现出来，好像很谦虚。

　　“哼，什么做贡献，还不是胆小怕事。这么长时间不回来，在风扬国玩的很开心是吧。”就在这个时候，一个刺耳的声音响起，霍海眉头一皱，朝着远方看去。

　　当看到来人的时候，霍海眼睛微微眯起。“我当是谁呢，原来是你这个废物。”霍海并没有直接说出来，可是眼中的不屑，却深深的刺痛了眼前的人。来人不是别人，正是南云国五皇子云狄。当初自己参战的时候，这个家伙就被国主给关了禁闭。

　　没想到自己回来的时候，这个家伙居然来到了东疆。看样子，似乎是准备捞一点功劳了。这些皇室的草包，整天正事不会做，就知道勾心斗角。

　　不过忽然，霍海不再那么生气了。这样的草包，对自己来说不是一件好事吗。正是有这样喜欢勾心斗角的草包，才能让皇室更加混乱。这样一想，霍海的心情就好多了。

　　“怎么，你还不服气是吗。这里可是会议室，你自己来就算了，怎么还带着闲杂人等。”云狄将手指指向了霍海背后的风狐。见状之下，霍海的脸色变得十分奇怪。

　　“我说云狄殿下，你不会连他都不认识吧。”霍海看着云狄一脸茫然的样子，好像还真不认识风狐是谁。“呵呵，和风扬国战斗这么久，难道连风扬国的主将风狐你都不认识，真不知道，这么长时间，你到底都在做些什么。”霍海毫不客气的鄙视着。

　　夏炎闪过一丝恍然，难怪看着眼前的人这么眼熟呢，可是他一直不敢朝着这方面考虑。风扬国那边发生的事情，到现在为止，消息完全封锁，南云国这里还不知道呢。

　　云狄脸色一变，随即大喜：“你说什么，居然是风狐。你居然和风扬国勾结了，来人，给我把这两个人拿下。”可惜，他这话，却没有一个人听。

　　所有的人，都好像看着小丑一样看着云狄。“我说云狄殿下，您能不能再幼稚一点。如果我和风扬国勾结，我会把风狐带过来吗。”云狄也意识到，自己的话有问题了。眼中满是恼火，从来到这里之后，他想的就是对付霍海，其他的都忘记了。

　　“哼，这件事情我不和你计较，风狐是敌方主将，把他交出来。”能够抓到风狐，这也是大功一件。想到高兴的地方，云狄脸上不由自主的露出一个笑容。

　　霍海冷笑一声，这个家伙太自我感觉良好了吧。“云狄阁下，按照王国法律，谁抓到的俘虏就归谁。阁下这样抢夺被人的俘虏，是不是不把王国法律看在眼里了。”

　　霍海索性连殿下都不叫了。这个家伙一个劲的找自己的麻烦，自己不发威，他还当自己好欺负呢。正沉浸在自己幻想当中的云狄，被霍海的话惊醒，当即就想要发怒。可是想到这里是什么地方，云狄却将火气给压制了下来。他可不敢当众挑衅帝国法律。

　　换成是其他人，这样有功劳可以捞，早就已经送给云狄了。眼前这个却不是需要巴结云狄的那些家伙，霍海根本就不打算给云狄面子。

　　再一次被霍海扫了面子，云狄感觉自己的脸上火辣辣的，好像被人狠狠的扇了一巴掌一样。

　　就在这个时候，夏炎赶紧站出来：“两位都是王国的栋梁，不要因为一点小事就闹得不愉快。这种小事情，私下慢慢谈就好了吗。”夏炎出来做和事老。

　　但问题是，云狄根本就不给夏炎面子。“哼，我今天非要让这个小子好看。这个混蛋从战场上逃跑，跑到了风扬国去，只带回来一个风狐，这是多大的罪孽。今天要是不给我一个交代，我就算当众杀了他也没有人敢拿我怎么样。”云狄红着眼睛大吼大叫。

　　霍海冷笑一声：“哼，想杀我，你有这个实力吗，还是你有这个权利。就凭你这点面子，还没有这个资格。不过你想知道我去做了什么，我就告诉你好了。”

　　反正和风狐的计划当中，原本霍海也要将这些都说出来。不然要是延误了战机，对两人的计划可不利。听到霍海的话，云狄的脸色变化不定。

　　说起来，他还真没有这个资格怎么样霍海。相反，如果自己真的敢动手动话，霍海出手教训自己一顿，也没有人会来给自己求情。“好，你说，你都做了一些什么事情。”云狄依旧咬牙坚持到底，就是不肯认输。在他眼里，恐怕自己的面子才是最重要的吧。

　　霍海摊了摊手，淡淡的说道：“在遗迹当中的时候，我可是帮了云逸寒老国主大忙，现在副院长手中的灵晶，还是我帮忙弄到的。”这一句话，云狄就哑火了。

　　虽说他不知道这件事情，因为他的资格不够，可是霍海却没有必要欺骗他。毕竟这里，可不只是有自己一个人。其他一些接到消息的将领，也纷纷赶到了这里。

　　要是霍海拿着老国主来开玩笑，他也就别想在南云国待下去了。霍海接着说道：“前一段时间，我刚刚去了一趟风扬国的国都。此时风扬国的高层已经全部被灭杀，风扬国国都被一些小家族接管，正在反抗魔灵师。我想你们应该知道一点情况吧。”

　　这么大的事情，想要全部瞒住那是不可能的。他们已经知道，风扬国内部出现了问题，似乎出现了一股反抗力量。而且诡异的是，这股力量是以国都为中心。

　　原本还不知道具体发生了什么事情，如今听到这话，所有的人倒抽了一口凉气。能够以一己之力，将一个王国的国都屠杀一遍，这是多么恐怖的力量。

　　霍海冷冷的说道：“风扬国王宫，一万多人，除了外面守门的守卫，里面的人一个都没有留下。皇室成员，现在只剩下风狐一个，其他人全灭。”霍海冰冷的眼神，直直的刺入了云狄的眼睛之内。云狄感觉，自己全身一片冰凉，浑身都僵硬了下来。

　　这是威胁，这是赤裸裸的威胁。霍海这是在警告云狄，自己能够以一己之力灭掉风扬国国都，也就有能力灭掉南云国国都。要是惹得自己火大，自己完全可以灭了皇室。

　　霍海的暗杀能力有多强，如今算是彻底体现了出来。在没有灵帅境界高手保护之下，就算一国皇室也可以随手灭掉。这样的人，国主真的会为了自己得罪他吗。

　　霍海没有继续，而是再一次抛出一个大炸弹：“回来之前呢，我刚刚将风扬国边境的将领灭了一个干净。好了，不要这么看着我，要不是这样，我怎么可能抓到风狐呢。”来之前，霍海和风狐已经商量好了。风狐作为俘虏的身份，跟随着霍海。

　　其他人倒抽了一口凉气，这可不是风扬国国都，而是近在咫尺，和自己已经打了这么长时间的魔灵师高层啊。没有了这些高层，想要灭掉风扬国易如反掌。

　　“你，你说的都是真的吗，你真的把风扬国边境高层都灭掉了。”夏炎将军立刻激动起来了。这代表着什么，这就代表着，整个风扬国，都将是南云国的囊中之物了。只要自己指挥军队打入其中。那么不管是功劳还是其他，都将会滚滚而来。

　　霍海摊了摊手：“是不是真的，你很快就知道了。哦，对了，我把风扬国北线的军将领也杀的差不多了。两个国家围攻，风扬国内部的魔灵师灭亡的速度会加快不少吧。”

　　听到这话的时候，夏炎将军的脸色忽然一变。“哎，你这件事情，做的实在是不好。”


第四百三十五章 见面，分赃

　　霍海露出一个疑惑的神情，可是心中却快要笑出来了。没错，就是不好，要是做的好，那对于自己就不好了。他当然知道夏炎是什么意思。

　　自己这样做，明面上看，的确可以让风扬国的魔灵师灭亡的更快，风扬国沦陷速度也会加快。可是最大的问题是，风扬国却要和其他王国分享。夏炎还没有想到以后领土争端的问题，在这方面，还是风狐看的比较远。毕竟现在最重要的是对付魔灵师。

　　至于其他人，能够看出不妥的还真不多，更多人的都是和霍海一样。一些人看到霍海的样子，心中也松了一口气。这个家伙看来，对政治方面不是很擅长啊。

　　一个仅仅擅长修炼的人，实际上还不是太过放在他们的眼中。南方诸国当中，这些大家族最看重的还是在政治和军事方面的影响力。当然，霍海对这种想法，也同样不屑。

　　“好了好了，大半夜的，都给我回去休息。对了，你们几个给我留下来，现在开始，连夜调动军队。三天以后，全军出发攻破风扬国。”夏炎将军大声发布了命令。

　　霍海一拱手，这里的事情，和自己已经没有什么关系了。带着风狐，霍海两人跟着侍从便走了下去。要塞当中，很快便清理出了两个房间，专门给两个人居住。不是所有的人，都和云狄一样，仅仅将风狐当成一个俘虏来对待的。

　　很多人都非常清楚风狐的价值，所以风狐并没有受到刁难。反而有不少人，都明里暗里的拉拢风狐，希望风狐能够到自己这边来，成为自己手下的一个幕僚。

　　甚至一些人还暗中表示，只要风狐加入自己，自己就能让风狐摆脱一个俘虏，甚至是一个奴隶的身份。要是不同意的话，也有人暗中威胁，要将风狐弄死。

　　这些所谓的威胁和利诱，对风狐完全不算什么。风狐所能看到的，可比这些人要多。这里的人，就没有一个能够威胁到霍海的。不管是从个人实力还是地位来说，霍海都远远超过了这些人。唯一能和霍海在地位上相比的，就只有一个夏炎了。

　　可是霍海如今能够轻松暗杀灵将境界的高手，而且还是大量的暗杀，夏炎面对霍海的时候，如果说一点压力都没有才叫奇怪。如果风狐真的加入他们，下一刻就会死去。

　　第二天，天还没有亮，霍海便听到房门外面一片吵闹的声音。霍海睁开眼睛，脸上满是疑惑。到底发生了什么事情，怎么会这么吵闹。而且这吵闹的声音，似乎越来越近了。

　　“砰”忽然房门被人打开，几个人影冲入其中。霍海眼睛一眯，居然有人敢随便乱闯自己的房间。刚准备动手，可是在霍海看清楚来人是谁的时候，就停了下来。

　　“霍海，你没事啊，你怎么这么不小心，我们都快要担心死了。”最前面的，正是速度最快的纪暮。紧随其后的就是方碧雅和云儿这个小丫头。霍海有些尴尬，自己现在还只是穿着睡衣在床上躺着。好在房间里面，也就只进入了这么三个人而已。

　　方碧雅更是一句话都不说，直接将脑袋埋入了霍海的怀中，眼泪一个劲的流淌。仿佛要在这一刻，将这段时间心中的担心和委屈通通都发泄出来一样。

　　霍海心中一软，抱住了两个人，轻声说道：“好了好了，不要哭了，再哭就不好看了。你们看我这不是没什么事情吗。”霍海连连安慰着，似乎安慰的多了，就成为了习惯。

　　以前不怎么会安慰人的霍海，如今似乎也学会了不少。没过多久，方碧雅就停止流泪。纪暮没有流泪，眼中的担心却一点也不比方碧雅少。恐怕唯一一个没心没肺的就是云儿了。在云儿的心中，哥哥是最强的，谁都比不上，怎么可能遇到危险。

　　眼看着三个人已经安静了下来，云儿蹦蹦跳跳的跑到霍海面前：“哥哥，哥哥，这次出去有没有带礼物回来啊。”云儿眯着眼睛，伸出手来对着霍海。

　　霍海感到一阵好笑，看了看三个人，良久之后满意的点了点头：“不错不错，看来我离开这段时间你们都没放松自己的修炼。这很好。”霍海毫不吝啬的表扬。

　　纪暮和方碧雅，已经达到了灵者境界中期，而且还是中期的巅峰，距离灵者后期，似乎也不差多少了。身处于战争当中，个人的修炼速度果然是非常快的。霍海不知道的是，因为担心自己，所以三个人修炼可是非常刻苦，不然也不会这么快。

　　云儿稍微弱一点，但也达到了灵者境界中期。似乎不用多久，就能追上两个人了。三个人使用的源灵石可都是一个等级的，本身的天赋没有太大的差距。

　　真正有差距的，是云儿修炼的灵诀。云儿主修的星辰变可是地级下品的灵诀，而且似乎本身并不是那么简单。纪暮和方碧雅修炼的则是玄级上品的玄影诀。

　　灵诀本身有差距，也是三个人修炼速度差距的根本原因。要知道，如果同样修炼一样的灵诀，现在云儿的修炼速度，可跟不上另外两个人。不过现在吗，似乎用不着那么麻烦了。霍海微微一笑，然后说道：“好了，你们先离开一下，我先起来。”

　　不管云儿胡闹，霍海让几个人暂避一下，这才起身换上衣服，然后走了出来。

　　看到云儿一脸着急的样子，霍海摇了摇头：“好了好了，都跟我来，这一次的确有好东西带回来。”云儿只是想要东西而已，具体是什么东西，云儿根本就不会在意。

　　担心在这里被人监视，发觉什么东西，霍海带着三个人，走到了外面一片空地上面。星蛊散发出去，确定周围没有人在的时候，霍海这才松了一口气。

　　“纪暮，碧雅，你们拿着这个，这是晨光诀，这一次我在遗迹当中找到的传承。还有这个，这是晨光诀的配套战灵诀拢光术，你们要好好修炼。但是没有必要的时候，千万不要让人发现你们修炼的是光明属性灵诀。墨莲域的人，好像也知道这东西。”

　　霍海将两本早就写好的册子交给了两个人，两人对视一眼，立刻将其收入了自己的内空间当中。只要周围有其他的人，两人是绝对不会看，也绝对不会修炼的。

　　毕竟这东西都是地级下品的东西，等级非常高。以前一直看着云儿修炼速度越来越快，两个人可都是非常郁闷的。如今能够修炼到高等级灵诀，两人自然很高兴。

　　“好了，别撅嘴了，上面都能挂住一个瓶子了。给，这是引雷术，也是一种不错的战灵诀。虽说局限性比较大，但是威力还是很不错的，最重要的是够好玩。”说着，霍海将引雷术也拿了出来，然后放在了几个人的身前。这东西，修炼之后，就可以随便使用了。

　　霍海没有在意几个人惊喜的眼神，而是继续往外拿东西。“碧雅，这个是你们方家的流云指，这是全本。不用惊讶，这是在黄家高手身上找到的，你可不要说出来。”

　　“纪暮，要不要修炼剑法，这附灵剑法可是玄级上品的好东西。”方碧雅一直没有太好的战灵诀。只有一个震血刺，很多情况下却并不是很实用。

　　霍海没有找到鞭法，可是这剑法也不是不行。接着，霍海掏出了几个箱子，里面放着很多的灵玉。“这些东西你们拿着，以后修炼就不用发愁了。对了碧雅，你试试看，这些灵玉你能不能吸收。如果不行的话，到时候我把它们都处理掉好了。”

　　这一箱子，是霍海当初进入迷宫的时候，见到的火属性灵玉，一般人可吸收不了。方碧雅伸出玉指，轻轻念起一块火红色的灵玉。闭上眼睛，缓缓吸收。

　　在大家紧张的眼神当中，淡淡的红色光芒，缓缓流入了方碧雅的体内。良久之后，方碧雅睁开眼睛，眼中闪过一丝笑意：“海，这些灵玉非常适合我。吸收以后，可以极大的提升我的冰焰威力。”霍海不知道，为什么这些灵玉能够提升冰焰。

　　毕竟这冰焰到底是火还是冰，霍海始终弄不清楚。可是既然碧雅能够使用，那么霍海也就放心了。挥了挥手，霍海让方碧雅等人将这些灵玉收入了内空间。

　　她们的内空间并不是很大，所以只能装下很少的东西。放下一个箱子，基本上已经很难放下其他的东西了。接着，霍海没有拿出更多的灵玉让几个人装下。

　　而是将当初在遗迹当中，死在自己手中那些人身上得到的东西，一点一点的拿出来。三个人眼中满是震惊，霍海居然能弄到这么多东西。尤其是听说，其中一些东西，是从死去的灵帅境界高手身上得到的。几个人的眼神，就完全变化了。

　　方碧雅有些沮丧，真没想到，短短的时间不见，自己夫君已经成长到了这种程度。感觉自己似乎距离霍海越来越遥远了，这种感觉让方碧雅很难受。


第四百三十六章 墨莲域来人

　　方碧雅和纪暮的失落，霍海也已经看到了，可是这也是没有办法的事情。总不能自己的实力连女人都不如，还要反过来让自己的女人保护自己吧。

　　这种失落，实际上霍海也是心中暗喜的。“好了，都不要沮丧了。对了，我这里还有一个多余的空间戒指。你们谁要，这空间戒指的空间虽说不能成长，但应该比你们现在的内空间要更大一些。”这一点，霍海还是很清楚的。

　　几个人对视一眼，最终这个唯美的空间戒指，还是被让给了方碧雅。“碧雅妹妹，这个戒指的气质和你最配了，所以你戴着好了。”纪暮将戒指交给了方碧雅。

　　旁边，云儿则是盯着霍海手上的那个戒指。蹦过来，就抱住了霍海的胳膊：“哥哥，这个戒指你带着不好看，给云儿好不好。”云儿是看中了霍海手中的这一个。

　　霍海苦笑一声，原来这个戒指，自己还打算用来隐藏自己的内空间呢。算了算了，既然云儿要，就送给她好了，反正也不是什么重要的东西。霍海随手将戒指拿下来：“好吧，给你好了。不过你要小心点，轻易不要让人知道这个是空间戒指。”

　　对于这东西，霍海毫不在意的就送给了云儿。随后抱歉的看了一眼纪暮。自己这一次只是得到了两个空间戒指而已，要是有三个，就足够这些人分了。

　　“对了，这些东西你们拿着。”霍海忽然想到了什么，然后将几个盒子拿了出来。这盒子里面，装的正是骨刺。这是霍海利用噬骨虫分解骨头制造出来的。

　　“这些骨刺用来使用震血刺正好，每一根都能达到玄级下品材料的品质，比原本的钢刺要好的多。”霍海将这些盒子分给每人一个，如今霍海手中的骨刺也不多了。

　　当初在风扬国国都屠杀之后，实际上霍海偷偷的让星蛊将不少灵将境界的尸体给弄了出来。最后关头，霍海可是收集到了不少灵将境界高手的骨头。这些骨头扔给了噬骨虫的母虫吞噬。当积累的骨质达到一定程度的时候，噬骨虫便钻入骨头塔当中，开始蜕变。

　　直到今天也没有出来过。噬骨虫母虫没有出现，霍海自己也无法精确控制普通的噬骨虫。而且这个时候，这些普通的噬骨虫，也都懒洋洋的，根本就没有帮忙制造骨刺。

　　但是，等到噬骨虫蜕变完成之后，霍海相信，自己很快就能得到相当于玄级中品材料的骨刺了。那个时候，配合骨刺使用震血刺，相信威力会比现在更大。

　　霍海拿出来的这些骨刺，实际上就是要让她们先适应一下，熟悉一番。等到新的骨刺出现的时候，就给她们更换一番。“好了，现在我来看看，你们这段时间的实力都有些什么样的长进。”霍海吩咐她们将东西收好，然后便开始测试了起来。

　　在实战当中，果然提升速度是非常快的。原本她们使用战灵诀的威力都不小，但不是最适合战斗。现在却不同了，她们已经学会了如何节省自己的灵力。

　　几个人在空地上面对练，不知道过去了多久，霍海忽然眉头一皱，停了下来。“有人过来了。”原来，几个人正朝着自己这边靠近过来，被星蛊们发现了。

　　霍海停下来，三女随之也停了下来。片刻之后，十几个人便出现在了几个人身边。“几位真是有雅兴，有没有兴趣和我们切磋一下。”为首的三个人当中，一个妩媚的女子开口说道。霍海眉头一皱，这个媚到了骨子里面的女子，却是一个灵将境界的高手。

　　甚至为首的三个人，都达到了灵将，身后的人当中，灵将境界也有不少。什么时候，南方诸国出现了这么多年轻高手。这些人的年龄恐怕不会比自己大多少吧。

　　“你们是什么人，看你们的样子，应该不是南云国的人吧。”这里可是南云国边境，在这里的不是南云国的人，那会是什么人呢。其中还有一个，眼神非常让自己难受。

　　红衣女子一脸魅惑的说道：“小女子来自飘花阁，你可能没有听说过，飘花阁呢，就是墨莲域的一个宗门啦。公子要是喜欢的话，随时可以来找小女子哦。”这人一边说着，一边还不断对着霍海抛媚眼。这种举动，立刻让纪暮和方碧雅充满了敌意。

　　“血玫瑰，废话少说两句吧。在下玄冰宗无痕，阁下就是南云国盛传已久的霍海将军了吧。今日一看，也不过如此。”无痕正是让霍海感觉不舒服的那一个人。

　　另外一个公子哥模样的人，缓缓扇动着自己手中的折扇。“本皇子浩土帝国七皇子浩辰，小子，见到本皇子还不下跪。”不用说，又是一个自我感觉良好的家伙。

　　这浩辰不仅仅说话难听，而且眼神还不断的在纪暮等人的身上扫来扫去。见状之下，霍海不由的皱起了眉头。就算是纪暮等人，眼中也闪烁着厌恶的神色。

　　“嘻嘻，浩辰大哥，你没看到，人家可是恩爱的很。你这样的眼神看着人家，会让人讨厌哦。”血玫瑰忽然笑了起来。看着血玫瑰妩媚的样子，霍海却不敢轻视。听这个名字就知道，这绝对是称号。这个称号怎么听，霍海都能感觉和危险挂钩。

　　浩辰丝毫都不在意：“小子，你身边的人赶紧给本皇子送过来。如果本皇子高兴了，说不定还能在浩土帝国给你一个位置。”在浩辰看来，这已经是天大的恩惠了。

　　要知道，浩土帝国可是一个帝国，真正比起来，南方诸国的人加起来，都不是浩土帝国的对手，甚至随手可以将整个南方诸国碾死。就算是南云国国主，只要自己给他一个浩土帝国的位置，对方还不是要屁颠屁颠的跑过来舔自己的脚趾。

　　霍海眼中却看不到任何心动，略带不屑的说道：“浩土帝国的位置，还是留给你自己去做吧。我对这个可是一点兴趣都没有，希望你不要来挑衅我的底线。”

　　霍海身上浮动的杀气，仿佛凝练成为了实质。见状之下，浩辰眼睛微微眯起，不知道在想些什么东西。这个时候，就算是霍海，心中也是徒然一惊。

　　面对自己的杀气，浩辰居然没有丝毫变化，这浩辰看来也不是表面上看着这么简单。可是这样的人，要对付就更加麻烦了。浩土帝国，还不是目前自己有能力对抗的。墨莲域大型势力之一的浩土帝国，帝国内部，就算地级高手，也不是一个两个。

　　“哎呦，你们还真是的，这么一点小事情何必闹得这么不愉快啊。要不小女子作陪，请几位喝酒怎么样。”血玫瑰跳出来，旁边两人却不由自主的退后了几步。

　　“哼，本皇子怕喝了你的酒，就没命活着回来。”浩辰一点面子都没有给血玫瑰。这个女人在年轻一辈当中可是非常出名。就好像染血的玫瑰一样，看似妩媚动人。但不管是什么人只要敢乱碰，绝对会被扎得满手流血。这个女人的心，可是阴毒着呢。

　　无痕也冷着脸说道：“浩辰皇子说的没错，你的酒我们可不敢喝。”两人一点都没有给血玫瑰面子。可是血玫瑰脸色却分毫不变，依旧还是那么的妩媚。

　　“你们，你们这样还真是让小女子伤心呢。霍海大哥，他们不喝，要不小妹专门陪你一个人好吗。”血玫瑰眼睛轻轻眨着，一股股魅惑的精神波动散发出来。

　　周围，一些人看到血玫瑰的样子，已经开始流口水，甚至看着霍海，都带有了一些敌意。“咳咳。”霍海忽然咳嗽了两声，声波带着灵力，震动而出。

　　作为一个术灵师，而且还是一个蛊师，对精神方面怎么可能一点都不研究。霍海的精神，主要是对虫子使用，可是精神力的凝练程度，却远远不是一般人所能比拟的。灵力声波扩散，顿时将所有人的心神拉了回来。这一刻，血玫瑰脸色忽然一变。

　　区区媚术，和小蝶的幻术相比可差了很远，霍海怎么可能会着了道：“呵呵，在下最近非常忙，有很多事情。恐怕没有时间去喝酒了。”霍海一脸无辜的说道。

　　血玫瑰眼珠一转，脸色恢复了正常：“是吗，真是可惜了。”也不知道在可惜什么。

　　“切，有什么可惜的，和你去才是有问题呢。”云儿不满的嘀咕着，这个小丫头，心中才城府可没有那么深。在场的人，实力可都不差，自然能听到云儿的嘀咕。

　　听到这话，其他人顿时捂住了嘴巴，似乎想要笑，却都不敢笑出来。要是被血玫瑰给嫉恨上可就麻烦了。这个时候，血玫瑰脸色也有些不好看。目光一转，朝着云儿看去：“这位妹妹是谁啊，好像对姐姐我有些意见。”血玫瑰这是有些不满了。

　　不过说话的人，明显年龄不是很大，而且还是一个女子。血玫瑰看到之后，心中的火气顿时消散了不少。云儿听到血玫瑰的问话，顿时被吓了一大跳。


第四百三十七章 血玫瑰

　　惊叫一声，云儿立刻跑到了霍海的身后躲藏了起来，同时还伸出半个脑袋，小心翼翼的看着血玫瑰。这种动作，让血玫瑰想发火都发不出来。

　　云儿的样子，实在是太纯洁了。和云儿一比，血玫瑰感觉自己好像十恶不赦一样。随即血玫瑰摇了摇头，轻声说道：“小妹妹，不要害怕，姐姐不会怎么样你的，放心好了。”这一刻，周围的人看着血玫瑰，眼睛瞪得老大，满脸的不可思议。

　　这还是那个浑身带刺的血玫瑰吗，怎么看起来好像一个邻家大姐姐一样。而且血玫瑰的样子，好像不是装出来的，难道说，这种样子才是血玫瑰的本性不成。

　　“真，真的吗。”云儿低声说了一句，依旧不敢从霍海的身后跑出来。云儿不知道自己的样子，如今有多么的惹人怜爱，简直就是男女通杀的。不过不远处的浩辰，眼中却闪烁着贪婪的目光。注意到这种目光，霍海眉头微微皱起，寻思着是不是要找机会灭掉这个家伙。

　　血玫瑰用力点了点头，说了一通好话，云儿这才终于放松了下来。但却依旧没有到血玫瑰身边去，而是跑到了方碧雅的怀中。显然刚刚是被吓到了。

　　霍海拍了拍自己的额头，云儿还是这么胆小。算了，等长大一点就好了。云儿从小就很少和外界的人接触。当初在西疆，云儿被绑架的那一次之后，云儿对一些陌生人就充满了戒心。

　　就在这个时候，血玫瑰忽然变回原本妩媚的样子，变化之快，让人感觉先前的样子，似乎都是假象一样。“不过小妹妹，要保护你的话，没有实力可不行。你哥哥有没有这个实力呢，要是没有的话，还是让姐姐来保护你更好。”这话是对着云儿说的。

　　可是血玫瑰的眼睛，明显就是看着霍海，这可以算是一种挑衅。霍海不明所以，自己到底什么地方得罪这些家伙了，为什么这些家伙一来就找自己的麻烦。

　　难道说，他们知道自己得到了遗迹的传承，不过应该也不是。要是这样的话，按照那个浩辰的性格，恐怕早就开口索要了，那么是因为什么原因呢。

　　“我哥哥是最厉害的。”听到别人贬低霍海，云儿顿时发起火来。大声说了一句，随后再一次缩到了方碧雅的怀中。在云儿的心中，哥哥永远都是最厉害的。

　　“是吗，既然这样的话，那么就让小妹我看看，霍海大哥有没有这样的实力了，不知道我有没有这个荣幸呢。”血玫瑰看着霍海，眼中闪过一丝危险的目光。霍海的眉头皱的越来越高，这些家伙看起来是铁了心的想要和自己打一场了。

　　既然如此，那么霍海也不会害怕：“如果姑娘执意要打一场的话，那么在下只能奉陪了。”霍海也不是好欺负的。不表现一下实力，还不让这些人蹬鼻子上脸。

　　血玫瑰微微一笑：“好，有魄力，不知道你的实力有没有这么强。”说着，血玫瑰一挥手，在自己的背后轻轻一抹，一根墨绿色，好像藤蔓一样的鞭子就出现在手中。

　　鞭子吗？霍海微微一笑，纪暮用的就是鞭法，所以霍海对着鞭子还是比较熟悉的。一道绿色光影挥过来，对于纪暮的高速度，霍海已经非常适应了，这样试探性的一鞭，霍海怎么会让其伤到呢。轻轻一抹，寒霜剑出现在了霍海的手中。

　　长剑一点，将甩过来的藤蔓打飞到了一边，而霍海则是借助这个空闲，快速近身。

　　“咦，怎么用的是剑法，不是说这个小子是虫灵师吗，为什么看起来好像是一个战灵师一样。”远处的人议论纷纷，很显然，对于霍海，他们也是有一定了解的。

　　无痕冷冷的说道：“不知道，不过看他的样子，同等级战灵师，也未必是他的对手。这一套剑法，应该是从遗迹当中获得的。”无痕的声音，传入其他人的耳中。

　　“没错，这一套剑法是附灵剑法，当初我们浩土帝国的前辈放入其中的。只可惜这一套剑法完全是近战剑法，局限性太大，所以已经很少有人修炼了。”见到霍海使用附灵剑法，浩辰眼睛一亮，立刻认出了这一套剑法的来路。当年建立遗迹的时候，也有他们的份。

　　里面除了最终的传承是天辉老祖放入其中的，其他的都是当初参与建造的各大势力，为了培养自己的后辈而放入其中的。当然，也不可能是什么珍贵的东西。

　　不然的话，万一泄露了机密可就不好了。场中，两个人你来我往，互相战斗着。论灵力对自身的加持，霍海的灵力明显不如血玫瑰。可是论身体强度，霍海就比血玫瑰要强的多了。互相抵消，两人近战实力似乎相差不多，你来我往，打的非常热闹。

　　尤其是霍海的感知，实在是太恐怖了。每一次血玫瑰要使用杀招的时候，霍海都会提前闪避开，让自己的杀招无功而返。渐渐的，血玫瑰心也打出了火气。在墨莲域年轻一辈当中，都没有多少人是自己的对手，霍海只是蛮荒之地的人，怎么可能这么强。

　　“哼，霍海大哥还真是欺负人呢，不过我的血玫瑰也不错哦。”血玫瑰娇嗔一声。手持长鞭，原地一旋，随着曼妙的身影，大量红色的花瓣从血玫瑰周身涌出。

　　不，这不是一般的花瓣，这是用灵力凝聚而成的玫瑰花瓣。能有这么自然的花瓣，这绝对是血玫瑰源灵灵宝的能力。灵师最强大的，不是修炼灵诀强大与否，而是配合自身源灵灵宝产生的能力使用的战灵诀。这才是作为一个灵师，最根本的力量。

　　花瓣扩散，很快将周围笼罩。霍海快速往后后退，可是依旧被掠过的花瓣在衣服上面开了一条口子。这些花瓣的锋利程度，简直可以和剑气相比。

　　霍海手中长剑微微一旋，剑光闪烁，将自己面前的花瓣通通绞碎。就在这个时候，一条红色的影子袭来。霍海本能的横剑一挡，接着被一股巨大的力量震退了几步。

　　“哼，原来还能这么用。”霍海远远一看，红色的影子正是血玫瑰的鞭子。本来墨绿色的鞭子，此时被花瓣笼罩，完全变成了红色。使用起来，威力比原先要强大的多。甚至在鞭子的末端，花瓣形成了一朵玫瑰花，这还真是带刺的玫瑰。

　　可是这娇柔的玫瑰花，却给霍海一种非常危险的感觉。霍海能明显的感觉到，这东西才是整个鞭子上面最危险的一部分。一旦攻击的时候爆开，威力绝对不简单。

　　红色影子一闪而逝，紧接着再一次对霍海打了过来。红色的玫瑰似缓实急，带着致命的诱惑。这一朵玫瑰花，霍海可不敢硬接，毕竟自己还不怎么熟悉。

　　可是同样的，霍海没有想过使用虫子，更加没有想过要用法术。这些人要对付自己，天知道是因为什么。不保留一些底牌，到时候自己可是很难和这些家伙对抗的。只使用自身的战斗力量，也会让这些人多少顾忌一番。要是用星蛊，非常轻松就能将对方击杀。

　　霍海不进反退，身形快速往后面退去。退去的同时，左手朝着身前快速一挥。几道寒光一闪而逝。震血刺，已然从霍海的手中发出。

　　和这些来自墨莲域的高手正面对抗，一些东西是无法隐藏的。第一根骨刺瞬间命中了血红色的玫瑰。巨大的震动力量爆发而出，血玫瑰脸色一变，因为她发现，自己的玫瑰居然控制不住了。接着，玫瑰从中间直接爆炸开来，这完全就是被引爆的。

　　爆发的玫瑰花，仿佛一大片散乱的剑气一样，将周围的一切切得粉碎。一片玫瑰花瓣划过一块石头，接着石头断裂成了两半。切口处十分平滑。

　　这种程度的攻击，要是落在自己的身上，就算霍海身上有银丝软甲，都不敢肯定能不能挡住。这墨莲域果然有独到之处，这一份特殊能力的应用就让人叹为观止。

　　可是接下来的两枚骨刺，就没有建功了。血玫瑰手中长鞭轻轻一绕，鞭子划出了一个圆圈。两枚骨刺还没有穿过去，便被长鞭拦截了下来。骨刺命中长鞭，震动力量爆发而出。

　　一片血红色爆发，骨刺的震动力量，将长鞭上面一部分红色的花瓣被震飞脱落，随后骨刺无力的掉落了下来。可是霍海不知道，自己的动作给其他人带来了多大的震撼。血玫瑰的玫瑰鞭，在墨莲域年轻一辈当中，可是非常有名的，居然会在这里被破掉。

　　“这个小子用的是什么手法，居然能将玫瑰鞭上面的花瓣击落，你能做到这一点吗。”浩辰眼睛微微一眯，头也不回的询问着旁边的无痕。

　　无痕此时也眯着眼睛，紧紧地盯着霍海：“如果仅仅是击落花瓣我能做到，但是那样将会被血玫瑰抓住攻击机会。”无痕可没有这么强大的暗器战灵诀。近战要是刻意的去对付这些花瓣，那么到时候输掉的绝对是自己，这一点无痕非常清楚。


第四百三十八章 偷袭

　　战斗渐渐进行到了白热化的程度。霍海坚持使用自身的战斗技巧，不管是虫子还是法术，统统没有使用。这种表现，更是让人感到震惊。

　　霍海很特殊，这一点已经不用想也知道了。不然，哪一个虫灵师能够在近战方面和一个秘传的战灵师对抗。就算霍海使用的战灵诀，也都是比较不错的那一种也是一样。本身灵力不适合加持自身，同样的也没有本源能力配合战灵诀使用。

　　霍海能用的，就只有自身达到了灵将中期的强大修为。但这一点上，血玫瑰也达到了灵将中期，而且还是中期的巅峰，距离灵将后期不会太远了。

　　同样的等级，甚至本身修为还要比对方高，却被一个虫灵师逼成了平手，血玫瑰要说不恼火那是不可能的。手中长鞭挥动的越来越急，角度越来越刁钻。

　　反观霍海，则是越来越从容，从原本的不适应，渐渐适应了这种攻击速度。毕竟霍海很少使用近战攻击，不适应这是很正常的。可是这种成长的速度，是不是太快了一点。要是这样下去，不知道到了最后，血玫瑰会不会被霍海用战灵师技巧给击败。

　　血玫瑰的鞭子，已经使用到了极限，红色的花瓣在周身不断的盘旋。霍海的战灵诀，也同样运转到了极限。每一次当花瓣靠近，霍海都会一剑将其搅成粉碎。

　　附灵剑法没有远距离攻击的方法，但是近身优势非常强大。长剑密不透风，根本就没有花瓣能够近身。同样的，霍海也没有想过，要拉近和血玫瑰之间的距离。

　　隔着远远的，霍海不时的发出震血刺，这震血刺的威力可不弱。血玫瑰每一次强行拦截震血刺，长鞭上面所带来的震动力量，甚至感受到手掌都有些发麻。血玫瑰敢肯定，自己要是被命中，绝对会在下一刻就失去战斗力，这个小子真是难缠。

　　同样的，血玫瑰长鞭上面的玫瑰花，霍海也不敢硬接。每一次见到玫瑰花袭来，都只能远远的使用震血刺将其打散。要是被这玫瑰花伤到，可就麻烦了。

　　两人你来我往，似乎本身战技已经发挥到了极限。霍海连自己的灵蛇动都已经用上了。要不然，说不定身上已经被这些花瓣被弄出伤口来了，真是麻烦。

　　“那个坏女人，云儿以后再也不要理她了。”云儿对自己哥哥有着绝对的信心，可是这样激烈的战斗当中，云儿依旧非常担心的看着场中的情况。霍海的衣服上面，因为一开始不查，可是被开了好几个口子。好在身上没有被伤到，就算软甲都没有被碰到。

　　旁边，方碧雅小声说道：“放心吧，别忘了海最强的是什么，现在都还没有使用呢。”

　　听到这话，纪暮和云儿放心了下来。霍海最强的地方，当然就是虫子了。而如果使用虫子配合使用法术，霍海的战斗力将会飙升到一个恐怖的地步。

　　记得霍海先前和自己说过，他可是猎杀过一个灵帅境界的高手，这种实力，怎么会是这些人能够相比的。此时的霍海，就和陪着对方玩一样，真正的实力一点都没有发挥出来。

　　远处，同样看着这场切磋的墨莲域弟子，脸色更是就精彩无比。如果不是情报出了错，就是眼前的霍海有问题。什么时候，一个虫灵师能发挥出这样恐怖的实力来了。这可是战灵师的手段。如果每一个虫灵师都能做到这一点，那么还要战灵师干什么。

　　要知道，这个世界上，永远都是战灵师最多，其他灵师数量可都无法和战灵师相比。

　　无痕淡淡的说道：“要是继续这样的话，岂不是就无法确定我们想知道的东西了。如果任务不能完成，岂不是会很麻烦。”无痕眼中精光闪烁，不知道在想些什么。

　　浩辰瞥了云儿那边一眼，随即说道：“不如这样，我们也动手好了。我想猝不及防之下，这个小子应该就会使用自己最强的战灵诀了吧。是不是得到了东西，我们试试就知道了。”

　　无痕沉默了一会，继续看着场中两人的表现。他不知道霍海的灵力到底有多强。可是一个虫灵师，灵力怎么说，也比同等级的战灵师要更强才是。

　　血玫瑰使用的是本身的特殊能力配合灵力，这样消耗灵力比较少。但再怎么少，和霍海的以点破面也无法相比，一根震血刺能承受多少灵力。每一次对抗，血玫瑰消耗的灵力都要比霍海更多。这样下去的话，迟早血玫瑰会灵力耗尽，不想认输都不行。

　　良久之后，无痕点了点头：“好吧，这一次我们可以联手，不过仅限于这一次。”说着，无痕对着场中霍海的方向就冲了过去。人还没有到，一股寒气爆发出来。

　　玄冰宗所有的人，融合的源灵灵宝都是差不多的东西，和寒冰有关系。每一个人修炼的，也都是寒冰属性的灵诀和战灵诀。因此，玄冰宗从来不会胡乱收人。

　　紧随其后的，就是浩辰。浩辰手中的折扇，就是他的武器。折扇一合，对着霍海周身点了过去。每一次轻点，都会爆发出一股强大的灵力，穿透性非常恐怖。这个家伙一动手，就没打算要让霍海活着离开。要是被命中，不死也重伤。

　　“卑鄙。”忽然看到这种变化，纪暮大惊失色。本能的就想要凭借自己的速度冲过去，可是此时冲过去也晚了。再说，面对灵将境界的高手，纪暮过去能有什么用。

　　纪暮速度快是没错，但是她和霍海可不同。霍海能在灵者境界击杀灵将，可就算这样，霍海依旧承受了巨大的危险。纪暮可没有这样的能力，上来只能是添乱。

　　不过这个时候，霍海却丝毫没有慌乱，早在战斗的时候，霍海就已经注意着这两个家伙了。如今这两个家伙为了达到目的，居然出手偷袭自己。有了准备，霍海可是丝毫不怕。霍海叹了一口气，看来还是要暴露一些东西才行啊，这些人真是麻烦。

　　几道震血刺，瞬间将攻击自己的血玫瑰逼退。右手寒霜剑一划一刺，附灵剑法带着强大的剑光，朝着无痕就是一剑刺去。此时无痕的手中，也多了一把长剑。

　　或许在剑气方面，无痕能够更远的攻击，可是近身战斗，却无法占到便宜。附灵剑法专精于剑法本身，在剑法方面，还真是少有剑法能够与其匹敌。

　　至于最后一个对自己下狠手的浩辰，霍海就没有亲自动手了。从开战以来，霍海周身就一直存在的星蛊。散发灵力，形成一个护盾。下一刻，浩辰的攻击就打在了这个护盾上面。一片噼里啪啦的声响，浩辰的脸色变得非常难看。

　　因为自己的攻击，落在这个护盾上面，根本连一点涟漪都没有。这代表着自己的攻击软弱无力，连撼动对方防御的资格也没有。这明显就是用虫子布置出来的。

　　虫子一动手，浩辰就已经注意到了，周围这样的虫子还有很多。资料上面显示，这些虫子可不仅仅是只有防御这种能力，而且还有强大的攻击力。“可恶，这些虫子怎么比资料上记录的强大了这么多。难道先前霍海实力不够，发挥不出虫子的威力，还是说，这个小子一直都在隐藏实力。”浩辰眼睛微微眯起，转移了一个方向，再一次攻击。

　　可是浩辰的攻击，都被星蛊给拦截了下来。星蛊数量太多，而且速度太快，浩辰完全无法突破霍海的防御。霍海自己，则是和血玫瑰还有无痕两个人打的激烈。

　　同时面对两个人，霍海的潜力彻底激发了出来。巨大的压力之下，霍海只能一手对付一个。凭借着附灵剑法的恐怖威力，霍海和无痕不断比试剑法，互相战斗。

　　另外一边，霍海已经完全放弃了攻击，只能用震血刺进行牵制。不过这震血刺，血玫瑰同样不敢随便硬接。只能不断的使用长鞭将其拦截下来。可惜长鞭终究不是适合防御的武器，这样的拦截，让血玫瑰的灵力消耗的越来越快。

　　先前已经战斗了一段时间，血玫瑰感觉自己此时的灵力，似乎渐渐有一种跟不上的感觉了。另外一边，看到如今这种情景，墨莲域的人脸色都充满了震惊，脸色铁青。

　　以一敌三，这是多么辉煌的战绩。可惜创造这个战绩的却不是墨莲域的高手，相反是南方诸国这个蛮荒之地的年轻人。霍海的表现，简直就好像是打脸一样，让他们脸上火辣辣的。

　　甚至霍海使用的战斗技巧，除了一个附灵剑法是当年他们的前辈放入遗迹当中的东西。不管震血刺还是霍海自己的虫子，根本就不是墨莲域的遗留。以前一直认为自己的东西才是最好，认为蛮荒之地的一切都是垃圾的他们，脸色能好看才怪。

　　更何况，霍海的虫子，如今只是在防御而已，根本就没有攻击的打算。这就证明，霍海根本就没有动用全力，完全就是在耍着他们玩而已。


第四百三十九章 调动密令

　　战斗这样僵持下去，这些人也知道，自己是不可能打赢霍海了。甚至连霍海的真正实力，都没有完全逼迫出来。不用多久，这些人就会停下。

　　反观霍海，现在可是一个睚眦必报的人。身后那个一直对着自己下狠手的浩辰，从一开始霍海就对他充满了厌恶。在战斗结束之前，怎么也要落一落他的面子才好。

　　再一次发出震血刺，将想要攻击自己的血玫瑰逼退。此时血玫瑰已经没有多少灵力了，霍海的感知非常强大，自然能够感觉到血玫瑰的气息开始起伏不定。与此同时，霍海一剑对着正在攻击自己的无痕刺过去。就在无痕抵挡的时候，霍海的长剑忽然变了一个方向。

　　原本刺向无痕的长剑，反身朝着身后刺去。无痕的攻击还没等落到霍海的身上，便被忽然出现的灵力护盾挡住。这一次，一些在霍海面前的星蛊出手了。

　　正是因为有星蛊的强大防御，霍海才能从容的对付这三个人。当长剑刺出，浩辰正好刚刚全力一击打在了护盾上面。从刚才偷袭开始，浩辰就非常郁闷。

　　自己的攻击最凶悍，可是却完全被这些虫子挡住了。知道这些虫子防御强大的还没什么，可是不知道的，还以为自己是在放水呢。实际上后面不少人，都是这样认为的。这浩辰皇子，在很多人眼中，一直都是不靠谱的代名词，这样想也难怪。

　　长时间的攻击，让浩辰也感到十分无聊，警惕心已经降低到了极限。一些战斗的忌讳，似乎这一刻都已经忘记了。每次都是毫无保留的全力攻击星蛊护盾。

　　可是他忘记了，此时霍海可不是被前面的两个人给拖住了，而是根本就没有动用虫子的缘故。忽然霍海趁着自己全力发出攻击的时候，对着自己攻击过来。

　　本来注意力都放在灵力护盾上面的浩辰，看到灵力护盾忽然消失，接着一把长剑带着凌厉的剑光直刺而来。浩辰吓得浑身冒汗，这突如其来的一剑，让浩辰完全来不及闪避。本能的将折扇打开，在自己的身前防御。下一刻，长剑已经刺了过来。

　　“呲”一声轻响，寒霜剑轻松将折扇刺穿。接着，浩辰总算是借助折扇被刺穿这一点阻力回过气来。折扇一合，将长剑夹住，接着快速朝后面退去。

　　另外两边，见到这种情况，两人也不约而同的退后了几步。“耳听为虚眼见为实，霍海阁下的实力果然强横，小妹我自愧不如。”血玫瑰拱手说道。血玫瑰喘着粗气，脸色微红，更加的妩媚动人。但谁都知道，这个女人绝对是一个危险分子。

　　浩辰脸色变幻不定，最终硬着头皮的说道：“哼，是很不错，不过外力终究是外力，这一场就算是平局吧。”浩辰刚想要打开折扇扇两下，但却忽然停了下来。

　　自己的折扇，此时上面可是有一个破洞的。这要是打开使用，还不被人笑死。

　　不过就算这样，其他人看着浩辰的眼神也有些不对，现在就算是瞎子都能看出来，他们全力以赴，却被人以一敌三。如今霍海不过是手下留情了而已。

　　这个家伙的脸皮还真是厚啊，霍海不屑的看了浩辰一眼。“今天有些累了，我们就先回去了。”霍海说了一句，随后便带着纪暮等人离开了这里。难得的休息日子，被这些家伙全部都给搅了。霍海虽说验证了一番自己的战斗力，可是心情却依旧不怎么好。

　　“哥哥，我就知道你是最强的。”云儿一脸兴奋，围着霍海不断的转悠着。

　　霍海却摇了摇头：“云儿，这些人根本就没动用全力，他们都有隐藏。”当初血玫瑰虽说已经全力以赴了，但身法却一直没有使用。霍海能看出来，血玫瑰实际上学过身法。

　　身为飘花阁的弟子，怎么可能一点身法都不会，其他两个人，也或多或少的都有一些隐藏，只是没有自己隐藏的这么多而已。虽说他们就算动用全力，结果也是一样。可是这些隐藏的东西，谁也不知道到底都有些什么样的能力，有些能力，没有准备可是会吃亏的。

　　另外一边，三个人脸色凝重的互相对视着。“你们认为怎么样，是不是这个小子得到了传承。”无痕皱着眉头，淡淡的对着其他两个人询问道。

　　血玫瑰一摊手：“小妹我可不知道呢，我只知道他很强，真的让人家很心动。”

　　浩辰瞥了一眼，不屑的说道：“谁问你了，要发情到一边去，别在这里妨碍我们做正经事。”顿了一下，浩辰接着说道：“我看一定是这个小子拿到了，刚刚战斗的时候，我感觉到了一股光属性的灵力。只有天辉老祖的传承，才会有光属性灵力。”

　　可是无痕却没有同意，反而反驳道：“我也感受到了，可是这光属性灵力，是从他的虫子身上散发出来的。这是虫子本身的属性，和天辉老祖的传承可没有关系。”

　　天辉老祖是一个术灵师，同样对灵阵有着很深的研究，可是他从来没有研究过虫子。也没有人听说过，天辉老祖还会使用光属性去同化灵虫。这光属性灵虫虽然少见，但也不是绝对找不到。万一对方只是用了光属性虫子，他们却找错了目标，麻烦可就大了。

　　血玫瑰抱着胸，一脸诱惑的说道：“我看，我们在这里讨论也没有什么意义。不如让小妹我用一个美人计怎么样，天长日久，总会有结果的。”

　　这话，换来的是一群人的白眼。无痕挥了挥手：“天长日久吗，这倒是不错的想法。如今南云国这里已经稳定了，下一步就是要去明阳国前线了吧，不如让那个霍海和我们一起去。”

　　听到这话，两人对视一眼，最终点头同意：“我同意。”三个领队都同意了，其他人也是一样。很快，几个人的决定，就通过各种渠道被送到了南云国国主的面前。时间缓缓流逝，霍海在接下来的时间，只是在陪着自己的家人游玩而已。

　　第二天一大早，一个侍卫就敲响了霍海的房门。霍海睁开眼睛，舒服的伸了一个懒腰，好久没这么晚起床了。看着身边正在熟睡的方碧雅，霍海脸上满是笑容。

　　小别胜新婚，已经有多久没有这么舒服一次了，昨天晚上终于把碧雅这个丫头给说服了。不过这到底是谁，一大清早扰人清梦啊。“好了，我这就来。”

　　霍海低声说了一句，随后起身，披上一件衣服，就走了出来。打开房门，外面的正是一个侍卫。侍卫目不斜视，低着头恭敬的说道：“霍将军，这是国主发来的调令，请将军查收。”双手恭恭敬敬的捧着一个信封，当霍海拿到东西的时候，侍卫转身就走。

　　“海，是什么人，这是什么东西啊。”霍海弄出这么大的动静，方碧雅也已经醒了过来。不过有外人在，所以方碧雅一直都没有出声而已。

　　霍海走回来，坐在床边，缓缓说道：“好像是国主的调令，我也不知道具体是什么东西。”说着，霍海检查了一遍火漆，然后将信封打开，里面正是一份调令。

　　看着上面的印鉴，霍海就知道这是真的。看了一遍，霍海冷笑了起来：“哼，这国主看来是不想让我捞功劳了，居然连这种话也说的出来。”调令上面，正是让霍海前往明阳国，进入天魔坟前线的一份命令。霍海现在，毕竟名义上还是南云国的将军。

　　国主的命令，霍海现在也不好公然无视，不然就变成反叛了。还是在风扬国的时候好，没有人管着自己。刚刚回来，这国主就开始想要压着自己了。

　　在霍海看来，马上就是攻打风扬国的战斗了，风扬国已经是南云国的囊中之物，接下来就是大量的功勋。要是霍海还在这里，说不定大部分的功劳都会被他抢走。现在不管是国主还是其他大家族子弟，都不想让霍海继续在这里呆着了。

　　国主发下这样的调令，也是非常正常的。至于什么能力非凡，要上前线才能发挥才能之类的说法，霍海对此嗤之以鼻。比自己实力强的人多了去了，多自己一个能怎么样。

　　凭借虫子就想要灭掉魔灵师大军吗，这简直就是在开玩笑。不过说起来，就算国主不让自己去，霍海自己也会想办法过去的。没有遗迹留下的东西，根本无法灭掉魔主。

　　“要去天魔坟前线吗，你，你一定要小心啊。”方碧雅原本想说，要和霍海一起去，可是想想自己的实力，实在是帮不上忙。昨天霍海自身表现出来的战斗力，都已经远远超过了自己。回想起来，方碧雅就充满了失落。霍海连忙一把抱住方碧雅。

　　“好了碧雅，我会小心的。修为方面，只要自己努力就行了，不要太强求。身为你的丈夫，遇到事情当然是我保护你才行。”霍海低着头，在方碧雅的脸上吻了一下。

　　方碧雅脸色通红，失落的感觉暂时被羞涩所取代，只不过瞳孔深处，依旧无法隐藏。


第四百四十章 加入宗门

　　就在这个时候，又有脚步声在房门外面响起：“呦，还真是恩爱啊，让小妹我好羡慕。”这个熟悉的声音响起来，霍海的眉头当即皱了一下。

　　这个声音实在是太熟悉了，这不正是血玫瑰的声音吗。这个女人怎么跑到这里来了。没等霍海说什么，房门直接被打开，血玫瑰的脑袋从房门后面伸出来。

　　“没打扰到你们吧。”血玫瑰虽然这样说，可是却一点不好意思都没有，整个人直接走了进来。不过看到霍海的样子，血玫瑰的脸色微不可查的一红，随后翻了翻白眼。因为霍海现在根本就没穿衣服。也不是身上什么都没有，毕竟身上还有一条短裤呢。

　　身为地球来的人，就算只有一条裤衩出来见人，霍海都不会感觉不好意思。一个大男人，让人看到有什么，再说身上不是还披着一件衣服吗。

　　可是在天灵大陆，这样会见一个关系不是很亲密的女人，就有点那个什么了。见到霍海的样子，血玫瑰能够忍住不跑出去，已经说明她的脸皮非常厚了。

　　这样的事情要是说出去了，说不定会对自己的名声有所影响。身后，方碧雅却将自己严严实实的用被子包裹起来，脑袋埋在了霍海的身后。心中一个劲的骂着血玫瑰，这个女人怎么就这样进来了。不会等到自己将衣服穿上再说吗，这样让自己怎么见人啊。

　　血玫瑰刚刚进来，身后再一次进入了两个人。这两个人正是纪暮和云儿。“哥哥，我来看你了。哎呀，你怎么不穿衣服。”云儿见到霍海的样子，大叫了一声。

　　不过却没有什么在意，反而一脸高兴的坐在霍海的身边缠着霍海。见到云儿的样子，血玫瑰眼中不知道为什么，闪过一丝羡慕。这两兄妹的感情可真好，回想自己就……

　　纪暮同样眼中闪过一丝羡慕，不过羡慕的不是云儿，而是方碧雅。方碧雅此时的样子，纪暮看着，眼中不知道为什么，闪过浓浓的复杂之色。随后，将房门关上。

　　霍海也没有起身，更没有手忙脚乱的换衣服，而是继续这样坐着。自己一个男人，让人看看就看看，没什么大不了的。“不知道姑娘来这里到底有什么事情呢，乱闯别人的房间可不是什么好事。”看血玫瑰的样子，应该是他把云儿和纪暮找过来的。

　　如果说没有事情，霍海是绝对不会相信的。霍海决定要小心应付，要是这个女人想要询问遗迹当中的事情，霍海是绝对不会说出来的。这些墨莲域的人，真是难缠。

　　谁知道，血玫瑰却根本没有询问这件事情，反而开口说道：“南云国的调令，我想你已经接到了吧。不要这样看我，因为我们过后也会去明阳国参战。”

　　对付魔灵师，他们这些灵将境界的高手，都是非常重要的战斗力。他们这次来到南方诸国，主要就是为了对付这些魔灵师。甚至在北方，因为得到了消息，北方的军队已经开始进攻魔灵师所掌控的北方三个国家。整个南方诸国的形势，已经渐渐稳定。

　　“是啊，不过这和姑娘你有什么关系。”霍海挥了挥手中的调令，一点也没有否认。这些墨莲域的大势力，自然有自己的消息渠道，这些事情很难瞒过他们。

　　血玫瑰笑了一下：“怎么，霍海大哥你就这么讨厌小妹啊。”见到霍海皱起眉头，血玫瑰也知道不能逗得太厉害。连忙正色说道：“实际上，这一次来的事情，主要是为了你的两个红颜知己，还有你妹妹。”听到这话，霍海一脸疑惑。

　　这和她们有什么关系。血玫瑰也没有让霍海乱猜，直接说道：“如果没有被浩辰看到还没有什么关系。你也能看出来吧，浩辰这个家伙好色贪婪，根本就不是什么好东西。就算是有你的保护，他看上的东西，也绝对不会放过。更何况你要离开。”

　　是啊，浩辰自己也会前往明阳国，但是身为浩土帝国的皇子。只要随便一句话，就有人会来抓走纪暮等人。相信很多人会为了巴结浩辰而对付自己的。

　　“你有什么办法，还有，你为什么要帮我。以你的性格，恐怕不会做没有意义的事情吧。”霍海眼睛微微眯起，血玫瑰可不像表面上看着这么清纯。

　　血玫瑰翻了翻眼皮，不满的说道：“真是的，好心偏偏被人怀疑。好吧，我告诉你好了，我是想要让三位妹妹加入我飘花阁。只要是飘花阁的人，就算浩土帝国的皇子，也不敢轻易对付。你放心啦，我们飘花阁从来没有把弟子送人的规矩。”

　　接着，血玫瑰和霍海说了一番，霍海总算明白了血玫瑰想干什么。纪暮等人年纪轻轻，本身的修为也不差，毕竟这里是蛮荒地带。血玫瑰自然要好好测试一番。

　　偷偷的测试，血玫瑰确定三人的潜力非常高，而且融合的源灵石，起码是地级品质以上的，源灵灵宝等级也不差。这样一来，血玫瑰就动心了。

　　飘花阁只收女弟子，可是这天赋好的女性弟子，平时可不好找。要是自己给宗门找回去三个，那么自己将来在宗门当中，得到的好处也会更大。而且血玫瑰也再三保证，加入飘花阁的女弟子，从来没有被宗门送出去牺牲的事情发生，就算浩土帝国也不行。

　　除非弟子自愿，飘花阁从来不会逼迫。再三保证，甚至已经赌咒发誓，霍海这才相信了她。要知道，在天灵大陆，誓言这种东西可不是随便发下来的。

　　一旦誓言无法完成，将会在心中留下一个阴影。这种阴影，对于灵师来说，影响是非常大了。没有一个人，敢随便无视自己的誓言，不然霍海可不会那么容易相信。

　　“霍海大哥，你就让她们加入吧，我们飘花阁可是有非常高等级的灵诀和战灵诀。只有加入我们，才能有更好的前途。你不会希望她们将来在你面前老去吧。”

　　霍海皱起眉头，现在似乎不用担心，可是这在以后的确是个问题。寿命差距，在天灵大陆上是很成问题的。灵者之前，灵师的寿命最多比平常人长一点，不算什么。可是一旦达到了灵者境界，一个人的寿命，起码能够达到一百五十岁以上。

　　如今霍海是灵将境界，寿命只会更长，起码二百到三百岁之间。随着实力的不断提升，寿命也会越来越长。所以一般灵师寻找伴侣，都是非常严格的。

　　尤其是女性灵师，都喜欢寻找修为和自己差不多的，不然宁可不要。尤其是那些修为比自己差的，基本上想都不用想。可问题是，飘花阁的灵诀，霍海也不怎么看得上眼。

　　“海，就，就让我们加入吧，我们不想拖你的后腿。”就在这个时候，身后的方碧雅，忽然一脸坚定的说道。寿命不寿命的，方碧雅还懒得去管，因为这毕竟是很久以后的事情了。可是实力方面，方碧雅实在是不想给霍海拖后腿了。

　　就算以后不能帮助霍海，起码不能让他分心。就好像这一次，为了保护自己等人，霍海的担心绝对不会少。霍海自己没有说出来，可是纪暮和方碧雅却能清楚的察觉到。

　　加入飘花阁以后，起码在墨莲域当中，是没有人敢轻易对自己动手了。放开手脚的霍海，不管干什么，都不会和现在这样有着明显的牵绊。

　　这个时候，纪暮也开口说道：“霍海，就让我们加入吧，我们不能一直都依靠你，我们也要靠自己努力。”纪暮绝对是一个的女强人，如果不是霍海拖着，也不会一直这样下去。看到两人坚定的目光，看着云儿期待的眼神，霍海拍了拍脑袋。

　　虽然不知道，血玫瑰到底用了什么手段诱惑云儿。但这血玫瑰的手段还真不错，这么快就让云儿接受了。“好吧，我同意，不过你最好保证她们在飘花阁不会受人欺负。”

　　霍海一边说着，周身的杀气全部朝着血玫瑰涌去。面对这股杀气，如今近距离的冲过来，就算是血玫瑰，脸色也一阵苍白。昨天隔着远，感受的不是很真切。今天感受一番，血玫瑰这才感到惧怕。这个霍海，到底杀过多少人，才能凝聚这样的杀气。

　　“你，放心吧，我们飘花阁的女子，绝对是不会受人欺负的。”血玫瑰深深的喘了一口气，随后说道：“霍海大哥，你还真是不会怜香惜玉，真不知道你是怎么骗到两个妹妹的。”

　　刚好了没有几分钟，血玫瑰再一次恢复到了原来的样子。这样子，还真是让霍海郁闷。还好两人不会经常在呆在一起，不然谁受得了这样的人。霍海翻了翻眼皮，没有接话，希望纪暮她们不会跟着学吧。这样的表现，让血玫瑰一阵无趣。随手在怀里一摸，摸出三个徽章。

　　“拿着这个，你们就是飘花阁的预备弟子了。就算是浩土帝国的国主，轻易也不会对飘花阁弟子动手。”三个徽章每人一个，然后血玫瑰再一次将目光放在了霍海身上。


第四百四十一章 大军开拔

　　当三个人将徽章收下之后，血玫瑰忽然一脸诱惑的问道：“霍大哥，要不要也加入飘花阁。以你的能力加入之后，绝对会有很多女子被吸引的。”

　　听到血玫瑰这话，霍海一脸奇怪：“怎么，你们飘花阁不是只收女子的吗。”飘花阁只收女子，这一点刚刚血玫瑰已经告诉自己了，现在这是怎么回事。

　　血玫瑰翻了翻眼皮：“飘花阁是只收女弟子，不是只收女子。我们宗门也有一些外围成员和仆人，这些人可以是男子。如果你加入的话，当一个附属还是可以的。以你和碧雅妹妹的关系，直接入赘也可以啊。”血玫瑰眯着眼睛，紧紧地盯着霍海。

　　“再说，飘花阁里面本来就女子多，要是你有能力，想要多少女人都有。在我们飘花阁，从来不介意这些。”血玫瑰都快要靠在霍海身上了，还不时的往霍海耳朵上吹气。

　　这话，让纪暮和方碧雅两个人紧张了起来。她们还真害怕霍海答应下来。不过她们不知道的是，在天灵大陆上非常正常的入赘，对于霍海来说，是多么巨大的一种耻辱。

　　撇了撇嘴，霍海不屑的说道：“还是算了吧，我比较喜欢自己一个人自由自在的。”霍海的话，让方碧雅和纪暮两个松了一口气，血玫瑰眼中却闪过一丝郁闷。自己都这么诱惑了，这个家伙居然一点都不动心，真不知道这个家伙是不是有什么问题。

　　“好了好了，真实的，如果你哪天想通了就来找我，我们距离离开还有两天的时间，只要想通了随时都可以。”对于霍海是不是加入，血玫瑰实际上并不怎么期待。

　　说完，血玫瑰起身，离开了房间。只剩下自己人的时候，原本紧张的方碧雅明显放松了下来。“你们能不能回避一下，我先穿上衣服。”方碧雅小声的说道。

　　霍海微微一愣，随即一脸贱笑：“都是自家人，换衣服什么的不用回避了，在这里就行。”不过还没等霍海说完，纪暮拉着霍海就往外面走去。霍海无奈的笑了笑，只能任由纪暮将自己拉走。几分钟之后，方碧雅便换上了一身衣服走了出来。

　　招呼一声，霍海跟着纪暮再一次回到了自己的房间当中。想了想，霍海开口说道：“原本我还以为，这一次战斗之后，我会回到西疆去一趟，现在看来是不行了。”

　　顿了一下，霍海一脸严肃：“如果你们有机会回去的话，记住把我给你们的这些灵诀战灵诀送到家族一份。还有，你们要告诉他们，这晨光诀轻易不要让任何人知道。要是让墨莲域的人看到了这晨光诀，到时候可就麻烦了。如果没有必要，你们也可以选择不修炼。”

　　两人知道，霍海这是在为自己着想。要是自己修炼光明属性的灵诀被人发现了，可就麻烦了。以后要加入飘花阁，那可是天天都呆在墨莲域大宗门当中。

　　方碧雅红着脸说道：“不用担心，等我们加入飘花阁的时候，我们看看有没有光属性灵诀。如果有的话，我们可以用来作为一种掩饰，那样修炼了也不会有问题的。”

　　“对，飘花阁那么大的宗门，应该不会没有光属性灵诀的。”光属性灵诀在南方诸国很难看到，但不是一点都没有。相信飘花阁，应该也有类似的灵诀吧。

　　霍海想了想，摇头说道：“算了，也不用执意修炼晨光诀。如果你们在飘花阁见到更好的灵诀，也可以修炼这些。这晨光诀说起来，并不是最适合战灵师。”晨光诀虽说大多数灵师都能修炼，可是因为不够专精，所以很多方面不如其他的灵诀。

　　“好了好了，我们不说这些了，还是说点愉快的事情吧。”纪暮忽然插嘴。

　　接下来的两天，整个要塞当中就没有消停过，所有的人都在准备着战争的事情。大量的兵力被源源不断的派遣到了要塞周围集合，就等进攻风扬国了。

　　风扬国边境高手死的差不多，这件事情不知道为什么，北方那个王国也知道了。所以他们同时也在准备出兵。这个时候出兵，能抢到多少地盘，就看自己动手够不够快了。

　　各种战争器械，被送到了这里。霍海甚至还看到了，当初老李用自己的木桩制造的战车，也送到了这里两个。这战车，可是经过了战场验证的。每当战车开启，都会成为破坏敌方阵型的大杀器。只要没有灵帅境界高手出手，没有人能挡住这种战车。

　　与此同时，纪暮等人，也分配到了自己的任务。或许是因为自己的关系，也有可能是因为飘花阁的关系，三个人都被分在了一起。而且还都不用上战场。

　　得知这个消息以后，霍海也算是松了一口气。要是让她们一直在战场上面徘徊，霍海还真不放心。魔灵师那边的高层虽说都被自己灭掉了，却也不能肯定就没有高手。

　　“哼，小子，你还没想好吗。要是你不把那几个人给本皇子送过来，过后要是出了什么事情，你可不要后悔。”当霍海出来送三个人的时候，浩辰尖锐的声音再一次响起。原本还不错的气氛，顿时被这个家伙给破坏了一个精光，让霍海恼火不已。

　　没等霍海说话，血玫瑰从不远处走了出来：“嘻嘻，浩辰大哥，这样可不好哦。三位妹妹已经加入了我们飘花阁。等到此战结束，就会前往总阁，你可不能欺负她们。”

　　血玫瑰的话，明显就是在警告和威胁。加入了飘花阁，就算是他浩辰皇子也不能随便乱动。这飘花阁真正的弟子非常少，多数都是一些外围成员。

　　可是这飘花阁却异常团结，一旦有人被外人欺负，她们绝对不会坐视不理，甚至会直接动手惩戒。他浩辰不过是一个皇子，而且排行第七。同为浩土帝国的皇子，明里暗里还不知道有多少。如果是浩土帝国的国主，还能对三个非正式弟子动手。

　　但他浩辰，就不能这样了。不然的话，或许飘花阁不会当场击杀他，但是他以后想要争取在浩土帝国的地位，就不是一件容易的事情了。

　　“哼，很好，没想到你居然想出了这样的办法。不过你能保住她们，就是不知道能不能保住你自己了。”浩辰没有理会血玫瑰，而是对着霍海狠狠的说道。

　　这个家伙果然是小肚鸡肠，或许表现出来的，的确有一些是假象。但霍海知道，这个家伙好也好不到什么地方去。“你试试不就知道了。”霍海眼中闪烁着杀气。这个浩辰真的敢来找自己的麻烦，霍海不介意送他去人间蒸发，霍海有这个能力。

　　身为一个蛊师，用毒的手段，可不是一般人能相比的。他们看到的，只是自己正面战斗的实力而已，用毒，还没有进入他们的眼睛。这也是一个底牌。

　　“好了好了，真是的，大白天的不要说这么多恐怖的话，让人家心里好害怕。我还要送三位妹妹呢，对了，你们要好好跟着她们，以后她们很有可能成为核心弟子哦。”

　　血玫瑰一指，让自己身后，几个留在这里的飘花阁弟子跟上三个人。这些人，都是飘花阁的外围弟子，并不是真正的内门。想要真正进入飘花阁内门，可不是一件容易的事情。如今听到这三个人将来可能成为核心弟子，所有的人眼睛顿时就是一亮。

　　能有一个核心弟子的帮助，说不定自己以后也能成为内门弟子。就算是血玫瑰，也仅仅刚刚成为核心弟子而已。几个人立刻朝着三个人围了上去。

　　霍海感激的看了血玫瑰一眼，他知道，血玫瑰这是暗中命令这些人保护三个人。似乎感受到霍海的眼神，血玫瑰的对着霍海抛了一个媚眼，眼中满是诱惑。

　　霍海摇了摇头，将头转过来。见到这一幕，浩辰眼睛微微眯起：“好，很好。你们两个给我记住，我浩辰是不会就这么算了的。”浩辰手中折扇一合，对着两人指着。霍海不屑的一笑，这浩辰的折扇，不知道什么时候换了一把，原本的破洞没有了。

　　忽然，远处出现了无痕的身影：“你们都在这里啊，不要浪费时间了，我们也要出发了。现在前线虽说还比较稳定，可是谁也不知道会不会闹出什么乱子来。”

　　早在先前接到调令的时候，霍海就知道，自己出发的时间，和大军出发的时间相同。无痕插进来，顿时打破了三个人之间剑拔弩张的气氛。

　　“哼，以后再找你们算账。”浩辰一挥手，朝着远方走去。周围几个人隐隐的跟上，这些应该是保护浩辰的人。真不愧是皇子，不管走到什么地方，都有人保护着。这些人，每一个都达到了灵将境界。或许，在浩土帝国，灵将不算什么吧。

　　“霍大哥，我们也走吧，不能让他们抢先。”血玫瑰好像小孩子一样，这个都争。忽然，血玫瑰上前，抱住霍海的一条胳膊，也不管霍海什么表情，拉着就走。


第四百四十二章 飞艇之上

　　一行人来到一片空地上面，这里的飞艇早就已经准备好了。不过飞艇上面的标志，却不是南云国的。这个标志说明，这飞艇是明阳国的物品。

　　为了对抗魔灵师，南方诸国少见的放下了所有的成见，全部开始了合作。要不然的话，这飞艇谁会放心停留在其他王国的土地上。哪怕明阳国和南云国接壤，而且实力比南云国强大很多也不行。当霍海一行人到来的时候，周围已经有不少人都在等待了。

　　无痕三人走上前来，周围不少人立刻围了上来。这一次出发前往明阳国的高手，只有很少一部分是南云国的人。南云国现在两线作战，自己的兵力也很缺乏。

　　更多的，都是墨莲域大势力的弟子。这些人隐隐的都以无痕三个人为首。可是霍海知道，这些人并不都是三个势力的，有很多是其他小一些的势力子弟。

　　这几天，霍海从血玫瑰那里，也对墨莲域的势力有了一些了解。墨莲域最大的三个势力，就是浩土帝国，玄冰宗，还有她们飘花阁。浩土帝国是三大势力当中最强的。

　　可惜的是，浩土帝国毕竟是一个帝国，帝国当中家族林立，互相之间利益纠葛。一些事情要做出决定的时候，甚至国主还要征求到其他家族的意见。所以浩土帝国虽然实力强大，内部却混乱的很。基本上不可能对其他强大的势力造成威胁。

　　其次就是玄冰宗，作为一个强大的宗门，玄冰宗稳居第二。而飘花阁，虽说实力最弱，但是影响却不小。而且因为宗门都是女子，很少有人会来找她们的麻烦。

　　要是落下一个欺负女人的名声，可就不好听了。再说飘花阁非常团结，三大顶尖势力当中，飘花阁反而是最不好惹的一个。其他势力，都是依附于三大顶尖势力之下。

　　如今看这些人以三人为首的样子，霍海基本上能看出来。这些小势力，到底是亲近与哪一个势力，至少表面上是这样的。当看到血玫瑰抱着霍海的胳膊，不少人脸色变得十分奇怪。这个浑身带刺的女人，什么时候会抱着一个男人的胳膊了。

　　其他人看着霍海的眼神，不是羡慕，而是同情。天知道血玫瑰又打算做什么，似乎被这个女人盯上的人，就没有一个有好下场的，尤其是那些男人。

　　周围的人看了一眼，立刻将头转移开，当做自己什么都没看到。谁也不想被血玫瑰给盯上，这个女人实在是太危险了。注意到灵者周围这些人的眼神，霍海也浑身感到不自在。

　　“不用管他们，都是一帮胆小鬼，真是的。霍大哥，你可不能学他们那样啊，小妹我可是非常喜欢你的。”霍海翻了翻眼皮，相信你我就是白痴。别看血玫瑰一副魅惑苍生的样子，但这样的女子最难动情，这一点霍海还是很清楚的。

　　再说经过纪暮和方碧雅所谓的专业鉴定，这血玫瑰绝对是一个纯洁的处子。虽说霍海不知道，她们到底是怎样鉴定的。但霍海也相信，这样的女人，可不是那么容易招惹的。

　　霍海什么话也没说，看看时间差不多了，跟着一群人来到了飞艇上面。霍海乘坐飞艇，也不是一次两次了。如今再一次乘坐飞艇，根本就一点心理波动都没有。

　　走到飞艇上面，霍海随便找了一个地方，便静静的坐下来，然后开始修炼。一股股淡淡的灵力，绕着霍海的周身盘旋。天空中，星辰的力量降落而下。

　　“血玫瑰，你这几天和这个小子走的很近啊。不知道你发现什么了没有，东西是不是真的在这个小子的手中。”在霍海完全进入修炼状态当中以后，浩辰缓缓的凑过来，一脸冰冷的说道。看着霍海，眼神当中满是杀气，却什么动作都没有。

　　血玫瑰微微一笑：“哎呀，浩辰大哥你真是的，怎么可以问这样的问题呢。人家，人家还什么都没做，怎么会发现什么。”血玫瑰两腮微红，样子十分诱人。

　　就在这个时候，无痕也走了过来：“血玫瑰，不要露出这种表情，你是什么人，我们大家都非常清楚。这一次的事情关系甚大，我想你们飘花阁不会是想要独占吧。”

　　血玫瑰心中暗骂，如果真的找到天辉老祖的传承，当然是要独占了。别说是飘花阁，这两个家伙难道就没有这么想过。血玫瑰的脸上却什么都没有表露出来：“怎么可能，小妹我是这样的人吗。你们真是的，怎么可以不相信人家。”血玫瑰一脸伤心的样子。

　　不过看到两人不为所动的表情，血玫瑰只能无奈的摊了摊手。她也知道，这两个家伙，可不是那么容易哄骗的，不然怎么可能派到这种地方来执行任务。

　　“好了好了，小妹我真的什么都没有发现。不信你们自己看看，他不是正在修炼吗。”血玫瑰指着旁边正在修炼的霍海，低声对着两个人说道。

　　两人仔细观察一番，他们也不知道天辉老祖的传承是什么样的，但绝对是光明属性没错。可霍海现在修炼的灵力，却和光明属性半点都不沾边。吸收灵气的同时，居然在吸引着空中星辰的力量。这种星辰力量融入灵力，绝对不是天辉老祖修炼的灵诀。

　　“哼，谁知道他是不是故意的。”浩辰不屑的冷哼一声，不过他也知道这不怎么可能。谁会随随便便胡乱吸引一些特殊力量，别说能不能将这种力量吸引过来。

　　就算真的能，吸收了星辰力量融入自身之后，很容易和原本的力量产生冲突。星辰的力量可不是等闲，产生冲突，霍海可就没有这么好看的模样了。

　　无痕摇了摇头：“不管怎么样，霍海修炼的灵诀，恐怕也不简单。”是啊，能够吸收星辰力量融合自身灵力的灵诀，绝对不是简单的货色。这霍海，似乎有些不正常啊。浩辰眼睛一眯，不知道在想些什么。吸收星辰力量，这样的灵诀实在是太少见了。

　　至少墨莲域当中，这么多年，浩辰听说过能够牵动星辰力量的灵诀都没有几种，更不用说，这种可以直接吸收星辰力量为己用的灵诀，这绝对是第一次见到。

　　星辰力量在地级之前，恐怕没有什么大用，但一旦到了地级以后，星辰属性可是一种非常强大恐怖的属性。或许，正是因为这样，霍海才能使用战灵师战斗技巧，压制同等级战灵师吧。想到这里，浩辰眼珠微微转动，不知道在想些什么。

　　要是霍海知道，自己修炼的动静，能够引起这些人这样的猜测，霍海绝对不会在这些人面前修炼。霍海一直以来，都是自己一个人在修炼，很少有人教导他什么。

　　不能在人前修炼的忌讳，霍海全然不知道。他现在只是在抓紧时间，快速提升自身实力而已。第五颗星核凝练成功，霍海的修为进入了一个高速增长的时期。

　　只要快速将星核圆满，那么自身灵力，就能成长到灵将境界中期的巅峰。经过一段时间的积累，就能顺利达到灵将后期。不管怎么样，本身的修为都是最重要的。见识过墨莲域这些高手的实力，霍海心中有一种急迫感，不能浪费时间了。

　　墨莲域这些年龄和自己差不多的人，都有灵将境界的修为。那么老一辈有什么样的实力呢。灵帅恐怕都不算什么吧。难怪说，在墨莲域不到地级，不算是高手。

　　“你们可真是的，放心啦，要是真的发现什么，小妹我一定会在第一时间告诉你们的。”血玫瑰的话，两人根本就不会相信。发现什么，她会告诉自己才怪。

　　血玫瑰走到霍海身边，然后静静的坐下。说起来，血玫瑰不说话的时候，给人的感觉还真是不错。可惜现在霍海在修炼当中，根本就看不到这一幕。

　　这两人坐在一起，倒是好像金童玉女一般，可惜就是没有人羡慕和祝福。无痕和浩辰两人对视一眼，不动声色的回到了自己的圈子当中。这两个人可不会和霍海这样，在周围到处都是人的环境之下依旧能够修炼。就算能，他们也不会这样做。

　　整个飞艇上面，气氛变得非常奇怪。所有的人都在互相交流，同时又在警惕的观察着周围。三个圈子隐隐约约成型，其中一个正好将霍海和血玫瑰包围在其中。

　　血玫瑰不说话，也没有人敢上前搭话。至于霍海，则是沉浸在了自己的修炼当中。本身灵力一点一点的增强。灵脉当中，液态灵力也不断的增加，渐渐的，随着霍海修为的提升，液态灵力越来越多。已经逸散出第一个灵脉循环，开始朝着第二个循环蔓延而去。

　　液态灵力循环带来的好处，霍海早就已经尝到了甜头，见到这种情况，霍海自然更加卖力的修炼。时间一晃而过，明阳国的飞艇，速度还是非常快的。

　　一天以后，飞艇便越过了明阳国边境，两天以后，已经远远的看到了明阳国国都。


第四百四十三章 明阳国

　　正在修炼当中的霍海，忽然感觉有人在碰触自己。在飞艇上面，霍海可不敢太过深入的修炼。不然一旦被人打扰，后果可是会不堪设想的。

　　这种浅层次修炼，被人打扰也没有什么关系。感受到有人碰触自己，霍海缓缓收敛了自身灵力。灵力一点一点的平复下来，回归了自己的灵源当中。经过这一次修炼，霍海感觉自己的修为再一次获得了巨大的提升，距离灵将后期越来越近了。

　　“怎么了，发生什么事情了。”霍海睁开眼睛，眼前出现的正是一脸魅惑之意的血玫瑰。此时血玫瑰可是一脸有趣的看着霍海，见到霍海睁开眼睛，脸色忽然一变。

　　满带着幽怨的眼神，紧紧地盯着霍海：“霍大哥，你真是的，人家就这么让你讨厌吗。你上了飞艇以后，却从来不看人家一眼，真是让人伤心。”

　　血玫瑰好像一个深闺怨妇一样，这种语气，让霍海差点以为自己是一个始乱终弃的混蛋。这种表现，实在是太让人头疼了。要不是知道血玫瑰是什么样的性格，霍海都怀疑自己是不是真的做过什么。周围的人，连忙转过头去，当做什么都没有听到。

　　霍海摇了摇头：“到底有什么事情，别摆出这种样子来。”霍海有些皱眉。

　　血玫瑰撇了撇嘴：“真是的，一点意思都没有。好啦好啦，我告诉你就是了，我们已经快要到明阳国的国都了，人家是来叫醒你的，居然一点都不领情。”

　　其他的话，霍海直接将其过滤掉了。血玫瑰将自己给叫醒，实际上就只有一个意思。已经到达了明阳国的国都，霍海起身往下一看，远远的果然看到了一个巨大的城市轮廓。

　　这个城市的轮廓，比南云国国都和皇城学院加起来还要庞大。这种规模的城市，就算是在明阳国当中，恐怕也只有极少数的几个了吧。这里，应该就是明阳国的国都才对。最关键的不是这个，而是身下的飞艇，已经开始往地面降落了下去。

　　这一次的目的地，正是明阳国的国都，只要没有什么特殊意外发生。飞艇开始降落，就是到达目的地的标志。既然已经到达了目的地，那么接下来就要看明阳国怎样安排了。

　　“原来我们已经到达目的地了啊，既然这样，我们就下去吧。”霍海一脸淡然的对着旁边的血玫瑰说道。实际上，周围能说上话的，也没有其他人了。

　　“真是的，霍大哥你还是这么冷淡啊，真是让小妹我伤心。”血玫瑰说什么，霍海完全没有理会。要是真的理会，这个女人就会没完没了。以后云儿她们加入了飘花阁，还要血玫瑰照顾呢。霍海也不想和血玫瑰闹翻，所以只能当做没有听到。

　　果然，霍海不回话，无聊之下的血玫瑰，最终只能悻悻然的闭上了嘴巴。可是当血玫瑰想要找其他人说话的时候，周围的人却都将脑袋转移开来。

　　以血玫瑰作为领导者，这是因为血玫瑰的身份高贵。要是论性格的话，他们这些人还真是受不了。女性还好一点，男子就完全不敢招惹了。“真是的，都是一群胆小鬼。”血玫瑰撇了撇嘴，对这些人无奈至极。这些家伙，还没有霍海有意思呢。

　　飞艇拍打着翅膀，缓缓的从空中落下，很快便落在了专门停放飞艇的位置上面。“诸位，请跟我来。在明阳城当中，请不要随意乱走。”飞艇刚刚降落下来，外面就有人迎接。

　　“哼，不要乱走，你们管得还真宽。我倒要看看，谁敢来找我的麻烦。”第一个从飞艇上面下来的，就是浩辰这个皇子。要从飞艇上面走下来，浩辰自然不会允许其他人比自己更先一步。霍海撇了撇嘴，完全没有理会这个家伙。

　　紧随其后的，就是一群以浩辰为主的墨莲域高手。还有一些，就是从南云国来的高手了，南方诸国，严格意义上说，距离浩土帝国更近，是属于浩土帝国的势力范围之内。

　　所以这些南方诸国的高手们，对于墨莲域各大势力，还是更加亲近浩土帝国一些。如今浩辰身边的人加起来，数量恐怕能够比得上无痕和血玫瑰这里人数的总和了。

　　霍海没有动，血玫瑰也安安静静的呆在霍海的身边，不认识的，还真的会把血玫瑰当做一个淑女。无痕瞥了一眼浩辰离开的背影，再一次含有深意的看了一眼血玫瑰。什么话都没说，转身朝着飞艇之外走去。身后的，便是玄冰宗座下一众实力子弟。

　　“你怎么还不走。”当无痕带着自己的人离开之后，霍海发现这血玫瑰居然还没有动作。

　　谁知道，血玫瑰眼珠一转，低声说道：“霍大哥你不是也没走吗。”说着，血玫瑰脸色微红，仿佛一个怀春少女一样，抱住了霍海的一支胳膊。

　　“霍大哥，我们一起下去吧，人家，人家自己一个人会害怕。”这不是睁着眼睛说瞎话吗。血玫瑰这个女人是一个人吗，再说就算是一个人，她会害怕吗。

　　血玫瑰可不管霍海怎么想，抱住霍海的胳臂就往下面走去。霍海无奈之下，只能紧紧地跟着。毕竟血玫瑰的修为不弱，力量也不小，要是霍海硬要反抗的话，不使用灵力是不可能的。而一旦使用了灵力，那么事情就会变质，变得相当麻烦。

　　霍海没有办法，只能跟着血玫瑰这样走了下去。当离开了飞艇，霍海这才真正看到了明阳城的样子。明阳国的国都，周围有着非常巨大的城墙。

　　高度足足有三十多米，而且表面上刻画着各种各样的灵阵。按照这种灵阵的强度，说不定就算是灵王境界的高手，都无法在短时间之内将这样的城墙给打破。

　　“这就是明阳国国都了，看着还像那么回事，可惜这防御也太薄弱了。而且灵阵这么粗糙，有这么多都裸露在外面。要是被懂灵阵的人研究一下，很容易就能破掉了。”血玫瑰一点都不在意别人的眼神，在霍海的耳边小声的说着。

　　霍海眉头一皱：“怎么，你还懂灵阵吗。”霍海一脸奇怪的看着血玫瑰。这血玫瑰的性格，怎么也不像是一个能够安安静静静坐下来研究灵阵的人。

　　血玫瑰翻了翻白眼：“当然了，你不会以为人家平时就会卖弄风骚吧。真是的，你的眼神已经告诉人家了，人家好伤心啊。平时人家可是很乖的，除了修炼，就是要学习灵阵。在墨莲域年轻一辈当中，灵阵方面可没有多少比人家强哦。”说着，手臂还用力抱了一下。

　　血玫瑰的话有些水分，但是大致上还是不差的。霍海点了点头，实际上，能够作为墨莲域年轻一辈最杰出的弟子之一。血玫瑰要是一点能力都没有，这简直就是不可能的。

　　两人在一起的样子，不知道的人，看起来可是感觉非常亲密的。远远的，一些明阳国的子弟们看着两个人，眼中闪烁着嫉妒的光芒，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“怎么样，那个女人可是墨莲域飘花阁的弟子，要是谁能泡上，以后可就飞黄腾达了。可惜，居然被这么一个小子给得逞了。”周围迎接的人当中，一个年轻人一脸好笑的对着周围的人说着。明阳国有不少人，都想着攀上墨莲域弟子的高枝呢。

　　旁边不远处，一个一身青色衣服的年轻人。此时脸色和衣服的颜色已经差不多了，都是铁青之色。“哼，那个小子是谁，谁知道。”年轻人指着霍海的背影问道。

　　没过多久，旁边一个下人模样的家伙跑了过来，将一张纸条递给了年轻男子。

　　年轻男子接过纸条，看了两眼，脸上露出一个嗜血的笑容：“哼，原来是南云国的乡巴佬。这样的小子也敢和老子抢女人，真是找死。很好，霍海是吧，我倒要看看，你是不是和情报上面说的一样强大。”这张纸上，是关于霍海的一些情报记录。

　　说起来，霍海如今在南方诸国当中，名声已经非常大了。要是换成其他人，想要找到如此详细的资料，可不是这么快就能做到的。也就只有霍海才有这个待遇。

　　周围的人瞥了一眼青衣男子，眼神多少有些变化。“呵呵，风羽这个小子要动手了，看来有好戏可看了。”风羽的身份，在明阳国可不简单。

　　这么短的时间，得知霍海情报的，可不仅仅只有风羽一个人，其他人也知道了霍海的真正身份。不过既然风羽要动手，其他人暂时也就不会动手了。“先让风羽这个小子去试探一下，有人愿意出风头，让他去好了。”不远处，一个白衣男子淡淡的嘀咕着。

　　风羽这个时候哪里知道，自己被人当枪使了。当然，就算他知道，他也会上。

　　一行人各怀心思的往前面走着，这里距离明阳城大门并不是很远。仅仅几分钟以后，一群人就来到了大门口。此时，已经有很长的队伍，出门迎接他们。


第四百四十四章 风羽的邀请

　　“这些人好像不是那么情愿啊。”霍海一边跟着队伍往前面走，一边看着周围。发现前来迎接的人当中，一些人似乎有些不情愿的样子。

　　而且，这些人基本上都是穿着光鲜，应该是比较有地位的那一种人。相反，那些真正的明阳国平民，则是发自内心的欢迎，这种现象让霍海有些疑惑。

　　“当然不情愿了，现在和魔灵师之间的战争已经渐渐趋向于平稳。这些明阳国大家族，自然想要多捞一点功劳。要是功劳都被我们给分摊了，他们不就没有了吗。真是的，这些家伙也不想想，到底是谁在北方攻击，到底是谁在帮助他们。再说，就这么一点小小的功劳，我们才不稀罕呢。”血玫瑰瞥了一眼，对这些人非常不屑。

　　原来是这么回事啊，霍海点了点头。他只是反应的慢一点而已，并不是什么都不知道。血玫瑰都说到了这种程度，要是他还反应不过来，那就真的有问题了。

　　一个队伍，明显分成了两个部分。前面，就是浩辰一行人。浩辰独自走在前面，一脸趾高气昂的样子。周围，还有大量南云国高层陪伴着，小心翼翼的说话。

　　后面一部分，则是血玫瑰和无痕的队伍组合了。无痕不怎么喜欢搭理别人，其他人也不想自讨没趣。而霍海这边，血玫瑰明显将所有的心思放在了霍海的身上。

　　因此，这两个人都没有受到打扰。最多就是有一些人，将目标放在了这两个人身边的那些人的身上。毕竟这些人，也都是从墨莲域来的。墨莲域随便出来一个小势力，说不定实力和资源方面，都要远远超过整个明阳国。这就是地理位置造成的差距。

　　在一众人的欢迎之下，大家渐渐进入了明阳城当中。远远的，霍海也终于看到了熟悉的人。学院的副院长，云逸寒老国主，旁边还有一个须发皆白，一脸慈祥的老者。

　　霍海避开了其他人，走到南云国这些高手的面前。“见过老国主，副院长。”名义上，霍海毕竟还是南云国的子弟，自然不能失了礼数。旁边的血玫瑰，就完全不用这样了。

　　而这些人，看到血玫瑰的时候，也赶紧行礼。接着，副院长跑到霍海的身边，小声说道：“霍海，我来给你介绍一下，这个就是我们学院的院长，也是我们南云国当中第二个灵帅境界的高手。当初第一次黑龙噬日的时候，就已经带人来到了这里。”

　　南云国可不是风扬国能够相比的，实际上南云国一直都有两个灵帅高手。除了云逸寒，还有一个就是这皇城学院的院长。也就是先前看到的那个须发皆白的老者。

　　“见过院长，学生霍海。”霍海不敢怠慢，连忙行礼，不是因为院长的实力。实际上，对于灵帅，霍海已经不是那么敬畏了。真正让霍海尊敬的，是院长这个人。

　　实际上，在很多场合，霍海都听说过。这院长的为人非常温和，而且一心一意的为了整个南云国发展贡献力量。和其他大家族的高手截然不同，正是因为有院长在。所以皇城学院这么多年以来，才没有被各大家族给弄得乌烟瘴气。

　　现在霍海明白了，原来院长居然有灵帅境界的修为，难怪各大家族不敢乱来。

　　老院长点了点头：“不错不错，我听说过你。这个老头和我说过，你是皇城学院有史以来最杰出的一个学生。”老院长果然非常温和，一点架子都没有。

　　旁边，云逸寒一脸深意的说道：“是啊，我都没有想到，这个小子居然这么出众。”云逸寒看着霍海的眼神有些特殊。霍海心中咯噔一声，恐怕自己和皇室之间的关系，被云逸寒知道了。就是不知道，这个老国主，打算怎样处理自己和南云国之间的事情。

　　当然，要是这个老国主一意孤行，一定要置自己于死地的话，那么霍海也不会坐以待毙。只要将自己保护好，就算是灵帅境界的高手，霍海也是照样能够将其击杀。

　　“好了好了，我们不要多说了。看，人家小家伙们还有话要说呢。”忽然，老院长注意到了霍海旁边的血玫瑰。血玫瑰已经撅起嘴巴，表示不满了。要是他们还不识趣，就要得罪这个丫头了。这血玫瑰实力不如他们，但身份却比他们高贵多了。

　　“对对，说的没错，我们这些老家伙就不用你赔了。”云逸寒似乎想到了什么，连忙说道，然后便拉着另外几个人离开了这里。只留下了一脸尴尬的霍海。

　　“哼，算他们还识趣。”血玫瑰说了一句，随后一脸微笑的抱住了霍海的胳膊。“霍大哥，我们接下来去什么地方玩比较好。这明阳城，我还是第一次来呢。”

　　霍海翻了翻眼皮，你是第一次来，难道自己就不是第一次来了吗。这明阳国距离南云国的确比较近。可是这明阳国的人，对于南云国来的高手，可都不怎么看得起。

　　“哈哈，小姐想要在明阳城游玩，在下自然应该奉陪。像小姐这样尊贵的客人，我们明阳国是不会让小姐失望的。至于某些小地方来的乡巴佬，我们就恕不奉陪了。”这个时候，一个青衣男子，带着一脸嚣张的笑容，从远处走来过来，目标正是霍海和血玫瑰。

　　霍海听到这话，嘴角微微一勾：“血玫瑰，你看，你的魅力果然势不可挡。这么快就有人邀请你了。我这样的乡巴佬，还是先闪开比较好。”

　　远处，风羽听到霍海的话，露出了一个算你识相的表情。脸色顿时变得更加嚣张：“哈哈哈哈，就是这样，就是这样，小姐想去什么地方游玩，让在下带路就是。”

　　血玫瑰眼珠微微一转，不仅没有放开霍海的胳膊，反而整个人都贴在了霍海身上。“霍大哥，你就忍心让人家自己一个人去冒险吗，要不和人家一起去吧。”血玫瑰似乎想到了什么，眼中闪过一丝狡黠。看着霍海的眼神，更加的楚楚可怜了。

　　周围的人看着霍海，一脸羡慕嫉妒。至于风羽，此时脸色已经变得非常难看。一双眼睛满带着杀气的看着霍海，似乎随时都要将霍海给撕碎一样。

　　“小姐，一些高档的地方，这样的乡巴佬去了，会让人不自在的。”听到这话，霍海眼睛微微一眯。这个家伙这是在骂自己，不把自己当人看啊。

　　霍海虽说不想和血玫瑰一起，那是因为不想让血玫瑰算计。和血玫瑰呆在一起，霍海就感到浑身不自在。虽然被美女抱住胳膊，霍海感觉很舒服，但这要看是什么样的人。血玫瑰这样的人在身边，霍海只能忍受着舒服，时时刻刻的警惕起来。

　　风羽看着霍海的眼神，已经很明显的要赶人了。霍海是不喜欢和血玫瑰呆在一起，可不是怕这莫名其妙的家伙。眉头一挑，霍海毫不掩饰的瞪了回去。

　　“既然这样的话，那么我就陪你去看看好了。我倒要看看，到底是什么样的地方，居然只能让高档人进入。”霍海的不识趣，让风羽的眼神变得非常危险。

　　“好，很好，既然要来，那么就一起来吧。乡巴佬就算跟着一起来，也只是来丢人而已。”

　　转过头来，风羽对着血玫瑰做出一个请的手势。“这位小姐，请跟我来。在下，明阳国风家风羽，如果在明阳国有什么需要的请随时吩咐。在风扬国，还没有我们风家办不到的事。”说道风家，风羽的脸色变得十分自豪，一脸得意的样子。

　　可惜，要是其他人，听到风家的大名，早就贴上来了。但对于这血玫瑰来说，说实话，还真是无法入的了她的法眼，血玫瑰是什么人，她可是飘花阁的核心弟子。

　　风羽可以将南云国的人当成乡巴佬，墨莲域的人同样也能将明阳国的人当成是山野村夫。这种直接爆出自己家室的做法，血玫瑰差点笑出声来。

　　另外一边，霍海听到风家，却是微微眯起了自己的眼睛。这风家，霍海可不是第一次听到了。风家是整个明阳国的第一大家族，仅次于皇室的那一个。当然，如果仅仅是这样的话，霍海还不会感觉怎么样。毕竟风家的力量，霍海已经不是很在意了。

　　真正让霍海在意的是，这风家似乎不是那么简单。当初自己在迷宫当中的时候，曾经听到过风家和魔灵师之间的交易。如果当时没出错的话，那么那个风家就是这个风家了。

　　看来今天，不管怎么样都一定要去才行。说不定，这就是一个调查风家的突破口。有墨莲域的帮忙，这风家就算再怎么能闹腾，最终霍海也认为是魔灵师会失败。可是不管怎么样，这风家要是真的闹起来了，对近在咫尺的南云国，有着很大的影响。

　　为了保护自己家人，霍海是丝毫都不敢马虎大意。以这个突破口，如果确定风家真的已经叛变。那么霍海就要想办法，将这个风家除掉了。


第四百四十五章 地下斗兽场

　　对于霍海，风羽一点好印象都没有。尤其是在血玫瑰不理会风羽之后，风羽所有的怨气都对准了霍海。冷哼一声，就在前面带路，一行人朝着一个角落当中走去。很快，风羽带着两个人，来到了明阳城一家小旅店当中。

　　如果只是旅店，自然没有什么好看的。霍海和血玫瑰都没有说什么，就这样静静的等待着，想看看风羽是什么安排。没过多久，风羽便招来了人，和对方说了一些什么。

　　很快，旅店的侍从，便带着几个人，朝着一个隐秘的房间走去。“风少，玩的愉快。”一个侍从一脸谄媚的说了一句，随后将房间当中的一个暗门打开。

　　风羽点了头：“做的不错，继续努力。”随手扔了一块灵石给侍从，然后挑衅的看了霍海一眼，随后才走入后门当中。其他人，也紧随其后，紧紧地跟着风羽。

　　“不知道这个家伙到底要干什么，这里一看就不是什么好地方。”霍海淡淡的说了一句，随后朝里面走去。血玫瑰依旧抱着霍海的胳膊，一点松开的意思都没有。真不知道，这个女人到底想要干什么。霍海对血玫瑰，可是半点都不敢放松警惕。

　　穿过一条暗道，一行人很快便来到了一个非常特殊的地下空间当中。周围是一圈走廊，里面的侍从，质量明显要比外面的更好。在这里，随处都能看到美女。

　　风羽出示了一下自己手中一个牌子，很快就有人带着风羽，朝着一个房间走去。

　　风羽转头对着霍海说道：“怎么样，没见过这么多美女吧，我想你们南云国那种小地方也不可能有。只要你有钱，随便招呼一个就行，她们什么都愿意做。”风羽一脸大笑的看着霍海，丝毫没有注意到，旁边血玫瑰眼神当中的鄙视和不屑。

　　霍海摇了摇头：“既然你这么喜欢，你还是自己留着就好。你不会想要告诉我，你所谓的好地方，就是做这种事情的地方吧。”霍海毫不客气的鄙视着。

　　“哼，当然不是，这可是我们明阳国国都地下最大的斗兽场，其他地方怎么可能看到。今天是一年一度大型斗兽活动，你们来的还真是时候啊。”风羽一脸你占便宜的表情。

　　实际上，风羽不知道的是，今天的大型斗兽实际上已经推迟了时间，就是为了等待这些来自墨莲域的高手。这些来自墨莲域的高手，也有不少都是喜欢斗兽这种活动的。霍海不明白斗兽场是什么地方，但是血玫瑰却非常清楚。墨莲域当中就有这样的活动。

　　“原来是斗兽场啊，你不会告诉我，你带我来的就是这种无聊的地方吧。不过也对，你们明阳国这样的小地方，有一个斗兽场就不错了。”这个时候，血玫瑰终于发话了。

　　这话和刚刚风羽自己所说的如出一辙，这完全就是在打脸。风羽一直在这里嚣张，就算是血玫瑰都看不下去了。还真以为自己是什么高贵的人士啊。

　　在墨莲域大势力弟子的眼中，风羽比一个乡巴佬好不到什么地方去。就算是斗兽这种活动，依旧是明阳国从墨莲域浩土帝国学过来的。对于霍海，风羽敢冷嘲热讽，可是血玫瑰说话了，风羽一点都不敢反驳。他还是明白，墨莲域的势力到底有多强的。

　　“小姐说的是，我们明阳国自然无法和墨莲域相比。如果有机会的话，在下也希望到墨莲域去看看。”风羽脸色转变之快，让霍海叹为观止。

　　没想到在天灵大陆上，也能看到这样的人才啊。可惜，天灵大陆不是一个依靠溜须拍马，就能走到高层的地方。没有相应的实力，一切都是虚幻。

　　“算了，既然来了，那么就看看好了。”血玫瑰没有理会风羽的道歉，而是反客为主的拉着霍海的胳膊，朝包厢当中走去。风羽对着下人使了一个眼色，然后也跟了进去。手下的人，一些守在了门口，一些却已经不知去向，消失的无影无踪。

　　包厢当中，除了几个侍从，就只剩下了三个人而已。进入包厢，霍海才发现，这包厢当中的装饰还真是豪华。周围不少家具，直接就是使用黄金镶嵌宝石做成的。天灵大陆上，黄金宝石虽然没有前世那么珍贵，但这么多加起来，价值依旧不菲。

　　还有一些其他的设施，都是使用非常珍贵的材料制作而成。就这么一个包厢，恐怕总造价就不会低于百万灵石。这个地下斗兽场，还真不是一般人建立的。

　　或许，这斗兽场的背后，就是某个明阳国大家族，甚至有可能是明阳国的皇室。包厢的另外一边，则是一个巨大的窗口。透过晶石板，能够清楚的看到外面的情景。

　　周围，还有很多不同的包厢。此时霍海所处的这个包厢，是从上往下第二层。最上面一层，只有整个明阳国最尊贵的客人，以及明阳国最顶尖的人物才能进入。很显然，风家少爷风羽，还没有进入最上面一层的资格。从这里，只能看到周围的包厢。

　　其他包厢的外面，也有一层玻璃，但却都是漆黑一片，完全看不到里面的情景。霍海想了想就知道了，恐怕自己这个包厢也是一样。只能往外面看，却看不到里面。

　　“哈哈，怎么样，这种高级灵阵没有见过吧。我们斗兽场每一个房间都布置了强大的灵阵，包厢内部只能往外看，外面却看不到里面。如果要让外面看到，只要调整一下灵阵就可以了。我们这里的隔音灵阵也很不错，这里面怎么吵，外面都听不到。”

　　霍海点了点头，这东西的确不错。有灵阵的辅助，这里面不管是视线还是声音，都是单方面隔绝。外面听不到里面的声音，但里面却能听到外面的声音。

　　不过霍海对此却没有表示惊讶，这种现象，就算是利用科技手段，也一样能够做到。

　　“不知道，这斗兽场里面都有些什么样的节目。”霍海淡淡的说道，打断了这个家伙的自夸。这种小人得志一般的家伙，霍海实在是不想和他们打交道。

　　可是听到霍海的问话，这风羽就更来劲了。“看来你还真不知道啊，是第一次来这里吧。我告诉你，这里面有各种灵兽。斗兽场会安排差不多的灵兽进行战斗，其他人可以下注。这是今年最大的一次斗兽，所以会出现灵将境界的灵兽。”

　　小心的看了一眼血玫瑰，见到血玫瑰没有什么表示，风羽有些失落。这墨莲域来的人，果然不是明阳国这样小地方的人能够相比的，见多识广。

　　“三场斗兽之后，斗兽场将会放出其他灵兽供大家挑选。然后互相使用灵兽进行战斗，双方可以使用任何东西作为赌注，其他人也可以借着这个机会下注。下注的抽成，最后大部分会归胜利者，斗兽场只会抽取一部分。怎么样，待会要不要来一场。”

　　风羽一脸挑衅的看着霍海，霍海心中冷笑一声，这种小儿科的东西也想拿出来现。要是自己真的说同意，恐怕这个家伙就会第一时间和自己来上一场吧。

　　谁知道这个家伙在斗兽场当中有没有熟人，就算对斗兽场的熟悉程度，自己也不可能和他相比。霍海手中的确有很多灵石，却根本不想和这种人赌斗。

　　“呵呵，赌博是不对的，和别人对赌就更没有什么意思了。”霍海不动声色的将其推开。

　　“霍大哥，不如就试试吧。这可不是纯粹的赌博，而是对眼力的一种考验。眼力对灵师来说是非常重要的。”血玫瑰眼珠一转，忽然抱着霍海的胳膊不断的摇晃着。柔软的胸脯不断摩擦着霍海的胳膊，让霍海的火气一阵阵的往上冒。

　　这个迷死人的小妖精，要不是这里还有几个人，霍海都有一种当场将她推倒的冲动。当然，推倒之后恐怕会更加麻烦，霍海摇了摇头，让自己距离远了一点。

　　可是不远处，风羽看到两人的动作，眼中火光一个劲的冒出来，看着霍海更是露出了杀人的目光。“是啊，身为一个男人，怎么可以退缩。你这样的表现，会让血玫瑰小姐看不起你的。”风羽一边挑拨着。要是换成一般人，在美女面前绝对会答应。

　　霍海不屑的看了风羽一眼，真正让血玫瑰看不起的，应该是你这个白痴吧。“赌博是不好的，我还是看看就行了。”至于血玫瑰是什么看法，霍海会在意吗。

　　霍海一副油盐不进的样子，让风羽分外的恼火。不过没等风羽说什么，周围包厢当中的人，已经全部到来。下方斗兽场中央，司仪缓缓走出来：“诸位，一年一度的大型斗兽活动即将开始。接下来，我为大家介绍第一场参赛的斗兽。”

　　司仪指着一边：“在我右手边的，是灵将境界的疾风狼。而在我左手边的，则是灵将境界的烈焰虎。不知道到底是谁会赢呢，大家现在可以下注了……”


第四百四十六章 斗兽

　　果然，为了这一次斗兽，这个斗兽场的人可是费了不少的心思。这灵将境界的灵兽，一般人就算想要击杀都很困难，更不用说将其活捉了。

　　如今出现在这里两只灵将境界的灵兽，足以说明这个斗兽场的背后有灵将境界高手存在，而已不止一个。甚至，有可能还会有灵帅境界的高手也说不定。一般人，可无法支撑这样的斗兽场运转。从各种规矩来看，这斗兽场的利益就不是一个小数目。

　　“霍大哥，你怎么看，这两只灵兽哪一边会赢。”血玫瑰再一次凑了上来。霍海不想要赌博，可是霍海却没有说过自己会不去判断。

　　通过对灵兽的判断，有时候也能看出一个人本身的眼力和修为有什么特殊之处。

　　霍海还没说话，风羽就先说了起来。“哈哈，怎么可能这么容易分辨，斗兽场所有的灵兽，实力通常都差不多。这两只灵兽也是一样，不过疾风狼的速度快一些。我想，这一场结束之后，应该是疾风狼会获胜。”说着，风羽迫不及待的开始下注。

　　血玫瑰却完全没有理会风羽的话，眼睛依旧紧紧地盯着霍海。而霍海，则是仔细的观察两个笼子当中的灵兽。“这两只灵兽，都是灵将中期，很不错。”

　　“哈哈，小子不要在这里卖弄了，谁不知道这是灵将中期的灵兽啊。”风羽指着房间当中一块晶石板，不知道什么时候，晶石板上面已经出现了一些信息。

　　在包厢当中的，都是最尊贵的客人。所以包厢当中，能看到的信息更多。下方座位上面的人，就看不到这些了。可是血玫瑰知道，霍海是第一次来这种地方，他怎么可能会知道这包厢里面有什么。所以霍海对两只灵兽的判断，完全依靠自己。

　　凭借自己的眼力，能够这么远，还隔着灵阵防护就能分辨出两只灵兽的实力，这霍海果然不简单。不过血玫瑰也没有太过震惊，因为她自己，同样能够分辨出来。

　　“那么霍大哥，你觉得的谁能赢呢。”血玫瑰依旧缠着霍海，这让风羽异常嫉妒。

　　霍海淡淡的说道：“如果正常情况下，疾风狼会胜利。可是现在，我觉得这烈焰虎的胜算更高一些。”霍海仔细研究了一番之后，得出了这样的结论。

　　“为什么，你凭什么这么认为。”霍海的结论和自己不同，风羽当场笑了起来。

　　霍海淡淡的说道：“很简单，疾风狼速度快，要抓捕疾风狼，自然就要限制它的速度。我刚刚观察了一下，这疾风狼的腿上受过伤，而且没有完全恢复。只要时间长一点，疾风狼的速度就会下降。到时候，这疾风狼绝对不是烈焰虎的对手。”

　　顿了一下，霍海接着说道：“而且，斗兽场中央看似非常大，可是对于灵将境界的灵兽来说，却非常狭窄。这样的地方，疾风狼的速度根本就发挥不出来。”

　　霍海没有说的是，根据他对烈焰虎的了解，这烈焰虎还有一种强大的大范围攻击手段。在这种地方施展出来，疾风狼根本就避无可避。别看两者之间修为差不多，但种种条件都对疾风狼不利。按照一般情况去考虑，到了最后自然会出现错误。

　　霍海分析的非常有道理，这个时候，就算是风羽也不由得有些迟疑，是不是自己猜错了。不过看着血玫瑰的样子，风羽咬了咬牙，坚决不能在这个时候认输。

　　“哼，说的好像是那么回事，可要是你猜错了怎么办。”风羽挑衅的看着霍海。

　　霍海瞥了一眼，无所谓的说道：“看错了就证明我的眼力不够，还能怎么办。难道我看错了，风大少你就要离开不成。”霍海的话语当中，充满了挑衅。

　　风羽一口气差点没上来，这个家伙是故意和自己作对是吧。“哼，我就看看，到底是谁最后获胜。”风羽不说话了，三个人完全盯着下面的斗兽场。没过多久，下注便已经截止。根据上方晶石板表现出来的，果然更多的人认为疾风狼获胜的把握更大一些。

　　两个笼子，很快就被放到了斗兽场中央。周围的防御灵阵立刻展开，一个防御屏障将斗兽场中央笼罩了起来。接着，两只灵兽，便出现在了中间。

　　哪怕隔着各种防御屏障，周围的人依旧能够感受到两只灵兽的强大力量。此时此刻，两只灵兽被释放了出来，周围不少人，不由自主的将身体往后倾斜而去。

　　就在这个时候，一股淡淡的烟雾飘散出来，将里面的两只灵兽笼罩其中。没过多久，两只灵兽的眼睛开始发红。两者纷纷开始盯着对方，渐渐做出了攻击的姿态。

　　“这就是斗兽场的手段吗，这种东西是药剂还是其他，居然能够增加灵兽的攻击性。”霍海眯着眼睛，不知道在想些什么。随着烟雾吸收的越来越多，两只灵兽终于渐渐忍受不住。“吼……”烈焰虎忽然吼叫了一声，最先朝着疾风狼冲击而去。

　　从修为上面看，烈焰虎的确比疾风狼要差了一点。如果是在野外，那么这疾风狼绝对克制烈焰虎。但在这种小地方，这种克制，就被无限的压缩了下来。

　　疾风狼往往跑动不了多久，就要转身。清风将自身围绕，疾风狼的速度越来越快。烈焰虎无法跟上，只能在后面不断的吐出火焰，对疾风狼发动自己的攻击。

　　疾风狼时不时的发出一个风刃来抵消烈焰虎的攻击，或者是发出一道旋风，对烈焰虎进行干扰。形势对于烈焰虎越发的不利。渐渐的，烈焰虎的身上，出现了一道道的伤痕。红色的血液流淌而出。而疾风狼，则是一点伤都没有出现过。

　　“哈哈哈哈，怎么样，我就说一定是着疾风狼会获胜吧。”风羽大吼着，一脸畅快的看着霍海。而此时的霍海，则是没有说话，眼睛紧紧的盯着烈焰虎。

　　刚刚烈焰虎的确是受伤了，可这是因为烈焰虎本身的速度慢了下来。灵力消耗不大，速度却慢了。很显然，这烈焰虎是在准备什么强大的攻击。

　　果然，风羽的话刚刚落下，烈焰虎扬天大吼一声：“吼……”一股股的声波朝着周围扩散而去。强大的火焰灵力，以烈焰虎为中心不断朝周围席卷，仿佛爆炸一样。这股恐怖的火焰，完全就是没有死角的全方位攻击。感受到这一波攻击的恐怖，疾风狼连连后退。

　　可惜的是，这里不是野外，疾风狼无法离开攻击范围。很快，疾风狼就撞到了旁边的屏障上面。无处可逃的疾风狼，只能全力爆发灵力，用灵力保护好自己。

　　下一刻，疾风狼已经被这股火焰所吞噬。火焰撞击在了防御屏障上面，将屏障震动的不断晃动着。周围不少人满脸惊恐，生怕防御屏障无法支撑，让力量宣泄到外面。

　　狭窄的空间，更加增加了烈焰虎这一招的威力。当火焰消失，露出中间两只灵兽的身影。烈焰虎这一招，直接消耗了大半灵力。可是效果，却是非常显著的。在攻击当中，虽然防御了下来，可是疾风狼此时却不怎么好看。不仅灵力几乎耗尽。

　　而且疾风狼皮毛被烧的发黑，显然已经受伤。刚刚跑动起来，腿上的伤势再次复发，让疾风狼的速度慢了一拍。没有了灵力，身体受伤，疾风狼的速度怎么能快得起来。

　　当烈焰虎冲过来的时候，疾风狼只能不断的逃跑，左闪右避。可是却连本身引以为傲的速度，都比不上烈焰虎了。很快，就被烈焰虎追上。力量不如对方，灵力也耗尽了。这样的疾风狼，怎么可能对抗的了烈焰虎的攻击，场面已经进入到了垃圾时间当中。

　　接下来，就是一场单方面烈焰虎狂虐疾风狼的表演。一爪又一爪，不断落在重伤的疾风狼身上。斗兽场当中，一片叫骂声，一片吼叫的声音。

　　可是，却没有任何人对疾风狼表示同情。几分钟以后，在众人疯狂和冷漠的眼神当中，疾风狼的动作越来越慢，最终被烈焰虎一口咬住了脖子。

　　挣扎了一会之后，疾风狼的声息渐渐的消散。确认疾风狼死亡之后，裁判远远的说道：“第一场，烈焰虎获胜。接下来，就是第二场，请大家做好准备。”裁判宣布结果之后，场中立刻注入了一种十分特殊的气体。原本还神气无比的烈焰虎，很快便昏昏沉沉了。

　　昏迷的烈焰虎被工作人员拖出去之后，旁边不远处再一次带来了两个笼子。这两个笼子当中的灵兽，霍海远远的感受了一番，这两个依旧是灵将境界中期的。

　　出乎意料的结果，让风羽的脸色变化不定。他不是心疼损失的那点东西，而是恼火自己居然输给了霍海。霍海没有和他赌，但是在眼力方面，的确已经赢了。在血玫瑰面前失手，风羽怎么会不难受。这个家伙，已经将血玫瑰当成了自己的猎物。


第四百四十七章 这是斗兽？

　　这边风羽的眼神，血玫瑰早就看到了，血玫瑰可不是那种什么都不知道的纯情少女。不过血玫瑰对此却一点表示都没有，好像完全没有注意一样。

　　“霍大哥，你看这一场到底是谁会赢啊。”已经输了一次的风羽，这一次根本就没有出声。反而紧紧地盯着霍海，想要看看霍海打算怎样说。

　　当霍海看清楚下面的东西，最终只能摇了摇头：“我也不知道。”第二场，是两头熊，一头是使用土属性灵力的，另外一个则是变异的岩石属性。防御方面，岩石属性的熊，防御更强，力量也更强。可是从恢复方面，却是土属性的熊要强大一些。

　　这样两头防御远远超过自身攻击，而且没有什么强大攻击能力的熊，霍海实在是不知道最后谁能赢。或许，只有到了最后，才能看出来吧，这是没有办法分辨的。

　　风羽撇了撇嘴，不过这一次却什么都没说。因为不光是霍海，其他人同样无法分辨。战斗开始到结束，一点意外和激情都没有。两头熊不断的对着对方攻击。

　　同样的防御强大，同样的恢复能力异常。到了最后，结果居然出乎了所有人的预料，两头熊最终都将对方给累趴下了。斗兽场少有的平局，就这样诞生了。不过所有的人，却没有一点埋怨。能看到这种平局，也是非常难得的一种体验。

　　只不过，所有的赌注，最终基本上都到了斗兽场的手中。“没想到上一场居然是平局收场，不过这一场应该不会，我们看看这一次上场的是什么样的灵兽。”

　　最后一场，霍海看到之后，眉头不由的皱了起来。一边是一条蛇，一看就知道是剧毒无比，这是一条达到了灵将后期的毒蛇灵兽。毒性方面，让小金不断想要冲过去。

　　另外一边，居然是一只少见的虫兽。虫兽看上去是一只巨大的蝎子，这种大型的虫兽，说起来霍海还真是第一次见到。如果不是在斗兽场，霍海绝对会将其买下来。要是能够使用炼蛊的方式炼制一番，这样的虫兽应该会对自己有很大的帮助。

　　如今霍海手中的虫子非常多，但是能够真正当做一个灵师来使用，可以独当一面的虫子，却一个都没有。灵虫单方面非常强大，整体就远不如正常灵师了。

　　就算是星蛊，也是依靠强大的身体和数量，这还要在霍海的指挥之下，才能发挥出这样强大的力量来。没想到明阳国居然能看到虫兽，真是让人兴奋啊。

　　霍海忽然想到，当初似乎副院长说过，在明阳国有很多虫兽存在。所以灵虫精华，在明阳国才有可能制造出来。只不过副院长没有想到，自己已经将地水火风四种灵虫精华，已经完全凑齐。现在霍海需要的，则是少见的精神属性精华而已。

　　“霍大哥，你看这一场最后谁能获胜啊。”血玫瑰一脸笑容的对着霍海说道。这一场和上一场不同。上一场双方都是攻低防高的熊，这一场则是攻高防低的灵兽。

　　霍海摇了摇头：“不知道，这斗兽场弄出来的灵兽，果然没有那么容易被人猜到结果。这两只灵兽攻击太强，而且毒性也太强。不管是谁先攻击到对方，都可以直接获胜。”

　　“哼，还不是不知道。”风羽对着霍海不屑的说了一句。可是他自己，也不知道最终谁会获胜，这样的赌注。只要没有什么人捣鬼，最终只能依靠运气。

　　没过多久，下注就已经结束。在裁判一声令下，两只灵兽被送到了场中。和先前不同的是，这两只灵兽在互相见到对方的瞬间，就已经做好了攻击的准备。两者都是非常强大的攻击型灵兽。当特殊气体注入的瞬间，两只灵兽就已经开始躁动不安了。

　　两只灵兽一动不动，好像变成了雕像一样。双方紧紧地盯着对方，这和一般的灵兽截然不同。不知道过去的多久，忽然，两只灵兽动了。

　　双方同时对着对方发动了攻击。巨蛇一弹蛇尾，整个身体化为一道利箭。而大型蝎子，则是挥舞着两个钳子，对着巨蛇就钳击了过去，几乎是瞬间，双方互相接触。

　　蝎子最先抓住了巨蛇的身体，钳子用力，快速深入到了巨蛇的皮肤之下，将其切开。下一刻，巨蛇张开嘴巴，不顾自己身上的伤势，一口咬在了蝎子的身上。恐怖的毒素，顺着牙齿，缓缓的注入到了蝎子的体内。蝎子的气息，以肉眼可见的下降着。

　　正当大家认为巨蛇会以受伤为代价，击杀对手的时候，一道闪电忽然一闪而逝。这一道闪电，正是蝎子后面的尾巴。不管是什么样的蝎子，尾巴永远是最强的攻击武器。

　　蝎子尾巴的尾针，轻松突破了巨蛇的皮肤，毒素对着毒蛇就注入了其中。两者的毒性都非常恐怖，而且互相之间，并没有免疫对方毒素的能力。

　　没过多久，两者就保持着这样的动作，完全僵硬了下来。裁判远远的判断了一番，最终只能无奈的摊了摊手：“双方全部死亡，这一场平局。”周围的人顿时就是一片喝骂声传来。今天这是怎么回事，怎么会连续出现两场平局，裁判头上一个劲的冒出冷汗。

　　这一次，为了迎合墨莲域大势力子弟的口味，所以斗兽场特意找来了非常强大，非常难以捕捉的灵兽。谁能想到，最终的结果居然会是这样。

　　司仪连忙说道：“诸位诸位，我们斗兽场还有一场最精彩的斗兽，这将会放在最后进行。现在进入下一个环节，诸位可以互相之间对赌，可以使用我们斗兽场准备的灵兽，也可以使用自己带来的灵兽。当然，根据规则，如果使用自己带来的灵兽，必须经过对方同意。”

　　快速的说了一大堆，终于将大家的情绪安抚了下来。连续两场出人意料的平局，已经让很多人不满了。不过最后，大家还是接受了这种结果。

　　毕竟最终变成这样，就算是斗兽场的人自己，也没有想到。“小子，要不要和我对赌一次，你不会是没有那么多钱吧。没关系，没有的话，我可以借给你吗。”

　　风羽再一次对着霍海开始挑衅了起来。面对血玫瑰的时候，这风羽总是这么容易就会变成脑残。霍海瞥了一眼，淡淡的说道：“还是算了吧，你的钱实在是太少，我都看不下去。”说着，霍海掏出一块灵晶晃动了一下。在风羽流口水的表情之下，将其收了回去。

　　这个家伙，不给他一点颜色看看，他就不知道天高地厚。看到霍海手中的灵晶，风羽的眼睛顿时变得通红。在明阳国，灵晶绝对是顶级宝物之一。

　　就算是血玫瑰，也眼睛一亮。在墨莲域之内，灵晶也不是很多。不少人，在达到灵帅境界巅峰的时候，都会借助灵晶来突破地级。灵晶同样是一种重要的修炼资源。

　　风羽眼珠一转，不知道想到了什么。可是还没等他说话，下方忽然响起了铃铛的声音。这个声音响起来，就说明赌斗已经开始。霍海朝外面看了一眼，随即眉头皱起：“这也是在斗兽？”霍海指着下方两个笼子，一脸奇怪的询问道。

　　因为下方两个笼子当中，根本就不是两只灵兽，而是两个人。除非有灵兽能够长得和人一模一样。两个人光着膀子，身上什么武器都没有携带。

　　而且两者都达到了灵骨境界巅峰，实力不是很强，却势均力敌。只用拳头不用武器的话，这样的战斗实在是让人感到无聊。谁能想到，斗兽场还有这样的一幕。

　　“哼，你这个乡巴佬，没见过不要乱说。斗兽场自然可以用奴隶上场。”风羽终于又找到了鄙视霍海的借口。在他们的眼中，奴隶根本就不能算是人。这让霍海想到了古罗马时期的斗兽，不也是一样吗。皱了皱眉头，霍海没有说什么。

　　霍海没有挑战整个世界规则的能力，自然不会将自己放到整个世界的对立面上。天灵大陆是有奴隶存在的，而且还有不少。只不过，奴隶在南云国不怎么受欢迎而已。

　　血玫瑰也点头说道：“斗兽场的确可以让奴隶上场。甚至如果双方愿意，就算是自己上去都可以。获胜着可以赢得巨大的荣誉。如果奴隶获胜，也可以借此摆脱奴隶的身份，而且最终还能获得一大笔财富奖励。”血玫瑰的话，霍海渐渐明白了。

　　这种斗兽，对于很多奴隶来说，也是一种摆脱现状，让自己过上好日子的捷径。“呵呵，要是我去破坏这种制度的话，不知道这些奴隶会不会恨我。”

　　霍海心中苦笑，摇了摇头，没有说什么。等了一会，霍海开口问道：“这两方，不知道都是属于谁的人。”霍海看着一个奴隶身上印着的标志，似乎和风羽身上的风家标志很像。但却有一些不同，霍海不知道，这代表的到底是什么东西。


第四百四十八章 挑衅

　　“下一场赌斗，来自风家大少和大皇子，诸位可以下注了。”司仪大声的对下方宣布着。这斗兽场，可不会随便将双方的身份公布出来。

　　只要公布了身份，那都是经过了双方同意之后才行的。平时赌斗，这两个人可很少会将自己的身份直接表露出来，纵然大家都知道就是他们两个也一样。可是这一次，却不知道为什么，两人直接将身份给宣扬了出来。这两个人，互相之间争斗可是非常久了。

　　在明阳国当中，风家就是皇室最大的挑战者。实力并不比皇室差，却总是被皇室压着一头，风家时时刻刻都想要取而代之。而在皇室眼中，风家就是最大的叛逆，两家几乎水火不容。

　　双方只是还没有完全撕破脸而已，私下里各种争斗频繁。这风家的大少爷和皇室大皇子之间，自然也是争斗的中心之一。如今，居然直接公布了出来。

　　周围的人心思各异，不知道在想些什么。这两个人如今这样将争斗明显化了，不知道是不是代表着风家和皇室彻底决裂。在对付魔灵师的节骨眼上，要是出了什么大问题可就麻烦了。各大势力纷纷派人将消息传回去，让自己背后的势力，提前做好准备。

　　面对这样的情况，就算是下方的精彩比斗，似乎也变得无人问津。不过说起来，这样等级的比斗，对于真正的高手而言，也的确是有够无聊的。

　　两个都是灵骨境界的人，在场中你来我往，舍生忘死。没有武器，正常情况只能使用拳头。可是现在却不只是拳头这么简单，而是连牙齿指甲之类的，只要能够用来攻击的都用了上去。两个人互相之间不断攻击，十分血腥和残酷，你来一拳，我来一脚。

　　很快，这两个势均力敌的人，就已经变得伤痕累累了。战斗进行速度非常快，几分钟之后，其中一个被对方抓住了喉咙，接着一口咬了上去，和野兽一样将对手的喉咙撕开。

　　击杀对手的时候，他自己本身也好不到什么地方去。全身骨头断掉了起码一半，一只手已经不知道掉到什么地方去了。浑身上下鲜血流淌，不知道还能活多久。

　　“这一场，大皇子获胜。”裁判确认了其中一个已经死亡，立刻宣布了结果。

　　“很好，这一场你打赢了，我赐你自由，奖励也不会少给你的。”一个声音，忽然通过包厢，传了出来。不用想，这个声音应该就是属于大皇子的声音了。

　　就在这个时候，又是一个声音响起：“哼，还真是虚伪，他这个样子还能活多久。这一次赌斗我输了，有种的话再和我来一场。”这个声音，应该就是所谓的风家大少爷了吧。霍海心中默默的想道，这明阳国的权力争斗，比南云国要激烈的多啊。

　　接下来，双方没有了声音，不知道去商量什么去了。至于那个已经获胜的家伙，也被斗兽场的人拖了出去。这个家伙身上的伤势，实在是太严重了。

　　霍海远远的看了一眼就知道，这个家伙要是不好好治疗一番的话，绝对活不到明天。就算治疗好了，没有合适的丹药进行恢复，这辈子都算是废掉了。

　　这样的丹药，可不是一个刚刚脱离了奴隶身份的人所能得到的。这就是斗兽场的残酷，这些人还真不是什么好东西啊。霍海摇了摇头，却什么都没有说。算了，反正也和自己没有关系，霍海心中默默的说道。下一刻，霍海就不这样想了。

　　一个声音，忽然传遍了整个会场：“霍海，我知道你在这里，有没有胆子和我赌斗一场。当然，要是你直接认输，我也可以不让你在这里出丑。”

　　霍海眉头一皱，怎么自己刚来这里，就被人挑衅了。听到这个声音，血玫瑰忽然笑了起来：“嘻嘻，霍大哥，浩辰在向你挑战呢，这下你可不能不接啊。”

　　通过声音，整个会场当中所有的人都已经听到，要是霍海还不接下来的话，他在整个明阳国，甚至南方诸国，名声就要坏到底了。这是打算逼迫自己接下来啊。

　　霍海眉头一皱，然后调整了一下包厢当中的灵阵。“你想玩，我就陪你玩好了。”霍海的声音，通过灵阵传出了包厢之外。对付这种人，霍海一贯的宗旨就是，将其灭杀，一了百了。不过这种场合，明显不适合使用这样的手段。

　　为了自己能够清净一点，霍海现在也只能选择见招拆招，先让这个家伙消停一点。

　　“很好，果然不愧是我看重的对手。”浩辰的声音再一次传出来，之后就没有了下文。很快，一个侍从便来到了霍海所在的包厢，然后从后面敲响了大门。

　　“请问是霍海先生吗，请随我来，您可以挑选我们斗兽场的灵兽，也可以自己准备。”侍从小心翼翼的说道。这些人，没有一个是他这样的小人物能够得罪的起的。

　　霍海点了点头，然后起身：“用你们斗兽场的灵兽吧，我自己没准备。”霍海起身，跟着侍从走了出来。血玫瑰一点见外的意思都没有，紧紧地跟着霍海，不知道的还以为两个人的关系有多么亲密。霍海眉头一皱，这个血玫瑰还真是麻烦的不得了。

　　“我也来。”风羽看了看周围，起身也跟了出来。实际上，他是想要看霍海的笑话而已。发生了这种事情，斗兽场的比斗，也暂时的停止了下来。

　　虽说明阳国皇子和浩辰皇子同样都是皇子，可是两人之间的差距却仿佛天地之别。浩辰是浩土帝国的王子，与他相比，就算明阳国国主也只是一个普通人。

　　没过多久，一行人便来到了一个空旷的大仓库当中。仓库里面有很多笼子，里面基本上都摆放着一些灵兽在其中，甚至还有一些里面装的是人。

　　浩辰从一边走过来，身边围绕着大量明阳国高层和高层的子弟。远远的看到了霍海，浩辰一脸大笑的说道：“霍海，没想到你还真敢过来，不知道你的赌注是什么。要是玩的太小，我可是一点兴趣都没有。”一个南云国出来的人，能有什么好东西。

　　霍海淡然的说道：“哦，不知道你的赌注是什么。如果你堂堂浩土帝国皇子拿出来的堵住太差，可会让人笑话的。”霍海针锋相对，一点面子都不给他。

　　“哼，这就是我的赌注，紫纹丹。紫纹丹可以让灵将境界高手提升一个层次，副作用很小。”顿了一下，浩辰紧紧地盯着霍海：“怎么，你有没有合适的堵住。如果没有的话，用你身边的女人也可以，我不会介意的。”浩辰灼灼逼人的说道。

　　周围的人，顿时低下了头，他们还以为浩辰说的是血玫瑰。要是浩辰对血玫瑰有兴趣的话，他们可就什么都不用想了。尤其是风羽，心中更是压抑着怒火。

　　只有霍海和血玫瑰才知道，浩辰说的是云儿她们。浩辰的话，让霍海心中怒火涌现。心中的杀意不断的涌动。不管浩辰是什么样的身份，霍海都已经决定，只要自己有机会，就不会让他活下来。敢打自己家人注意的，霍海一个都不会放过。

　　压制了一下内心的火气，霍海淡淡的说道：“不劳费心了，我用这个来和你赌。不过看起来，我们两边赌资不相等啊。”霍海一挥手，将一块灵晶拿了出来。

　　这灵晶，在浩土帝国，也绝对是非常稀少的宝物。基本上灵晶都是在地级高手手中流传，那些想要突破地级的人，如果能够得到一块灵晶，将会提升很大的突破几率。

　　可惜墨莲域并不是一个盛产灵石的区域，所以灵晶在这里并不算非常多。按照墨莲域当中的物价相比，霍海手中的灵晶，价值的确要比浩辰手中的紫纹丹价值要高。浩辰眼中闪过一丝怒火，怎么都没想到，这个小子的手中，居然还有这样的宝物。

　　不过眼珠一转，浩辰忽然说道：“呵呵，的确价值很高，这是你从遗迹当中找到的吧。”言外之意，就是霍海只有这么一点东西了，实在是算不上什么。

　　想了想，浩辰一挥手，将自己的佩剑摘下来：“紫纹丹加上这把落霞剑，我想价值应该足够了。”这落霞剑是浩辰平时的佩剑，虽说浩辰并不是用剑作为武器。

　　不过能够当做浩辰佩剑的，也达到了玄级上品的程度。霍海微微点了点头：“可以。”寒霜剑经过上次受创之后，已经跟不上自己的使用要求了。如今能够换一把更好的长剑，也是不错的。虽说，霍海实际上并不是一个战灵师。

　　看到两人已经谈论好了，不远处一个中年男子走了过来。“两位可以将赌注放在我这里，等到赌斗结束之后，胜利者从我这里将赌注拿走。”此人正是斗兽场幕后的主人。

　　霍海不知道他的身份，不过作为斗兽场的主人，的确有资格作为中间人。


第四百四十九章 挑选灵兽

　　两人将东西放在中年男子的手中。中年男子的身后，立刻走来一个侍从，手中端着一个盒子。中年男子将东西放在盒子当中，然后轻轻将其合上。

　　放入一颗灵石，整个盒子的灵阵立刻启动。这样一来，如果没有特殊的方法，其他人将会很难将盒子打开。如果贸然强行开启盒子，说不定会对里面的东西造成损伤。其他东西比较坚硬，可是这紫纹丹，说不定就会被完全毁掉了。

　　紫纹丹，每一个人只能使用一次。可这种丹药，却是对灵将高手是有很大好处的。在南方诸国很多高手的眼中，说不定这紫纹丹才是价值最高的东西。

　　东西封锁起来，中年男子开口说道：“不知道两位想要用什么样的灵兽呢。”

　　浩辰走上前去，大声说道：“当然是最厉害的灵兽了，这里应该还有灵将境界的灵兽吧。”浩辰可是浩土帝国的皇子，他说话了，就算斗兽场背后的主人，也不敢怠慢。

　　“当然当然，灵将境界的灵兽在最后面，请随我来。”如果是其他人，根本就不可能将灵将境界的灵兽拿出来给他们使用。这东西的价值实在是太高了，可是现在发话的是浩辰，这里的人就不敢怠慢了。甚至，连灵兽的钱他们都不会去收，其他人挑选灵兽是要收钱的。

　　浩辰这次是一定要拿到霍海手中的灵晶。在浩土帝国，纵然他浩辰是皇子，可是想要拿到灵晶，也不是一件容易的事情。除非自己能够修炼到灵帅巅峰才有资格得到。

　　浩土帝国皇室的皇子，终究不是只有自己一个。这样重要的修炼资源，怎么可能随随便便就拿到。浩辰想要在皇子当中脱颖而出，还是需要依靠自己的努力。

　　周围其他人，则是一脸羡慕的看着两个人。这一场的堵住实在是太大了。三种东西不管哪一种拿出来，都足以让整个明阳国疯狂。甚至有人已经希望，霍海能够最终赢得这一场赌斗的胜利。浩辰他们是不敢去动，可是霍海就不同了。

　　别看霍海身边还有一个血玫瑰，可是血玫瑰毕竟不是霍海本人。只要找一个血玫瑰不在霍海身边的机会不就行了。这样的方法多的是，实在是太简单了。

　　一行人很快就来到了仓库的最深处，这个仓库的大小，远比从表面上看要庞大的多。最里面的笼子是最结实的，这里正是存放灵将境界灵兽的地方。

　　可惜这灵将境界的灵兽太少，就算是这里，也只有不到二十个而已。霍海环视了一圈，眼中满是感叹。这明阳国果然不同凡响，要是在南云国，就算皇室恐怕也没有能力制造这样一个斗兽场。同样的，明阳国的灵兽资源，也要远远超过了南云国。

　　“不错不错，我就要这个了。”忽然，霍海听到了浩辰的声音。转过头来一看，浩辰已经指着一只身上带有淡淡烟雾缭绕，长得十分奇怪的灵兽。

　　灵兽笼子上面写着苍云兽三个字。霍海回想了一番，脑海当中渐渐浮现出了苍云兽的资料。这苍云兽，是水土双属性灵兽，但是没有强大的天赋战灵诀。

　　苍云兽的攻击方法，基本上都是来源于肉体的攻击。长得好像一只熊和狼的结合体。身上的云雾，能够增加自己本身一定的防御力量，据说还有强大的恢复能力。这苍云兽的气息上来看，已经达到了灵将境界巅峰。真不知道斗兽场是怎么抓来的。

　　“既然浩辰皇子需要，那么这一只灵兽就送给浩辰皇子了。”中年男子连忙躬身，恭恭敬敬的说道。似乎，对这苍云兽的价值，一点都不关心一样。

　　“哈哈哈哈，好，很不错，你放心本皇子是不会亏待你的。”浩辰高兴的拍了拍中年男子，然后转过头来，对着霍海说道：“霍海，你还没挑选好，是不是看花眼了。我看你不如挑选那个，和你长得很像啊，哈哈哈哈……”浩辰指着旁边一只大老鼠说道。

　　“不劳皇子费心了。您还是和那只和您长得很像的苍云兽呆在一起吧。”霍海毫不客气的讽刺，浩辰的眼神当场一变。一股凶暴的气息弥漫开来。

　　对此，霍海完全不去理会，他此时已经将注意力放在了周围的灵兽上面。可是看了一圈，霍海的眉头不由得皱了起来。因为这里，居然只有一只灵将境界巅峰的灵兽，也就是刚刚被送给了浩辰的那一只苍云兽。其他的修为都不够。

　　霍海渐渐明了，看来，这是斗兽场的人，想要巴结浩辰皇子。原本这里的灵兽，就只有一只灵将巅峰的苍云兽。也是所有灵兽当中，实力最强的一个。

　　刚来的时候，恐怕这里的人就已经给浩辰指引了一下。就算是原本还有灵将巅峰的灵兽，说不定也已经被转移了。欺负自己是南云国来的，这些家伙想的真是不错。

　　“怎么，还没挑好啊，要不要多给你一点时间，让自己自己出去抓一只来。”浩辰摇着手中的折扇，淡淡的说道。旁边不远处，血玫瑰却什么都没有说，而是有趣的看着两个正在斗得火热的家伙。也不知道这血玫瑰，到底在想些什么东西。

　　霍海心中冷笑一声：“哼，想要让我出丑，那么就看看谁的手段更加高明好了。”霍海环视一圈，指着不远处的一个笼子说道：“那好，我就要这个了。”

　　笼子当中，是一只巨大的蝎子。这蝎子，正是第三场的时候，上场的那一种虫兽。不过斗兽场当中是两只，刚刚只是死去了一只而已。

　　浩辰见到霍海的选择，淡然的说道：“呵呵，想要用毒素来获胜吗，想的倒是不错。”浩辰隐秘的给中年男子使了一个眼色，中年男子会意的点了点头。

　　随后，中年男子说道：“既然您选择了这只虫兽，那么这就是下一场您赌斗的灵兽了。两位是要在这里看呢，还是要回到包厢当中去。”中年男子一边询问着，一边给身后的人使了一个眼神。旁边一些侍从，连忙退后，不知道去干什么去了。

　　“当然是在这里看了，隔着远一点意思都没有。”这里也有一个特殊的包厢，不过距离斗兽场非常近。而且这里的包厢，也没有那种特殊的窗口，反而是空空荡荡的。

　　霍海点了点头：“没错，我也在这里看，毕竟这是我自己的赌斗。”两人都已经选择完毕，中年男子也没有说什么，而是转头朝着后面走去。很快，两个笼子便被抬到了斗兽台的两边。当周围的屏障展开的时候，所有的人立刻远离了这里。

　　“这一场，是浩土帝国皇子浩辰，和来自南云国的霍海进行的赌斗，大家可以下注了。”霍海眉头一皱，这裁判没有经过自己的同意，居然将自己的名字给说出来了。

　　没想到，这斗兽场的人，为了巴结浩辰，已经做到了这样的地步。霍海心中冷哼一声，这些家伙既然想找自己的麻烦，那么自己也就不客气了。霍海可不会给他们留面子。

　　很快，下注完成。几乎大多数人，都认为浩辰皇子能赢。就算那些认为浩辰皇子不会赢的，为了巴结这位皇子，也依旧在浩辰皇子的身上下了重注。在他们看来，只要能够交好浩辰皇子，区区一点钱财，根本就算不上什么。再说，也不一定就会损失不是。

　　看看浩辰皇子选择的灵兽，再看看霍海选择的灵兽，就好像两人的出身一样。苍云兽是那么的高贵，那么的气势凌然，实力远远超过了对面的虫兽。

　　与之相反，霍海挑选的虫兽，完全只能出奇制胜。可是本身的速度，恐怕根本就跟不上苍云兽。这样战斗下去，恐怕不用多长时间，就会死在苍云兽的手中。

　　“咦，这是……哼，连这种事情都做的出来，那么我也就不客气了。”霍海眼睛微微一眯，袖子里面，小金给自己传来了消息。苍云兽身上有一种特殊的气息，要不是突破了灵将境界，小金还真感受不出来。这股气息，居然是一种解药的气息。

　　这斗兽场的人，刚刚已经提前给苍云兽吃下了解药。而且这种解药，应对的正是自己挑选的蝎子毒素的解药。连最强大的毒都没有用，这能赢下来还真是见鬼了。

　　霍海心中此时对浩辰满是不屑，就会用这种下三滥的手段，这样的人要是能够成为浩土帝国的国主，那么这浩土帝国恐怕也就到头了。“你有解药，难道我就没有毒药了不成。”开始的时候，霍海将小金召唤出来，就是为了使用小金的毒素。

　　早在开始的时候，霍海就已经做好的准备。不过刚开始的时候，霍海还有些不好意思。

　　现在吗，霍海一点心理负担都没有了。对方使用的手段，可是比自己要来的狠多了。如果不是小金在手，恐怕战斗起来的时候，自己还真的会吃一个大亏。


第四百五十章 出人意料

　　和先前一样，防御屏障已经完全展开，内部再一次充斥了特殊的气体。不过在双方的灵兽被送入之前，却有专门的人对着双方的灵兽进行了全方位的检查。

　　主要要做的，就是除虫。当检查完成，发现灵兽和擂台上面绝对没有一只虫子的时候，这才将其放入其中。霍海心中冷笑，这些家伙做的还真是过分。因为自己是虫灵师，所以就要这样对付自己吗。可惜，他们不知道，自己可不是一个虫灵师。

　　当气体被两只灵兽吸收之后，斗兽场的管理人员不由得松了一口气。接下来的战斗，就只能看灵兽本身了。此时其他人，完全无法插手其中。

　　就算霍海是一个虫灵师，对虫子能有一定的控制和指挥能力。可是面对吸收了特殊气体的虫兽，也绝对不会有一点作用。此时的虫兽，已经完全狂暴了起来。

　　两只灵兽互相对峙着，终于，最先按耐不住的苍云兽，对着蝎子就冲了过去。巨大的蝎子面对苍云兽的时候，不由自主的退后了两步。两者之间终究还是有很大实力差距的。不过这一个动作，顿时引起了一片笑声，各种骂声对着霍海和虫兽袭来。

　　面对这种情况，霍海完全没有一点在意。当苍云兽将要对蝎子展开攻击的时候，蝎子的尾巴瞬间化为一道闪电，对着苍云兽就攻击了过去。

　　“叮”一声轻响，蝎子虫兽的尾巴狠狠的撞击到了苍云兽的身上，可是却完全没有刺入皮肤。这一击之后，苍云兽身上的云雾，却暗淡了不少。霍海看的清楚，刚刚被蝎子攻击的位置，闪过一道白色的光辉。好像金属一样，却明显不是金属。

　　“哈哈，苍云兽的雾气凝聚之后，局部防御能力非常强。那只蝎子这样的攻击，恐怕要五六次才能破开苍云兽的防御吧。”旁边，一个明阳国子弟大声笑了起来。

　　接着，又是一个声音响起：“是啊是啊，五六次的攻击，恐怕这蝎子早就被拆了。我就说吗，论眼光，果然还是浩辰皇子更强一些。”听到这话，浩辰高高的抬起头，一脸自得。

　　霍海心中暗暗点头，没想到这苍云兽还有这样的能力，书上记载的也不是很完全。很多东西，你自己不亲眼看到，是不可能知道事情真相是什么样的。难怪当初看到自己挑选了这只虫兽，浩辰一点警惕的神色都没有。就连斗兽场的人也是一样，他们早就准备好了。

　　挡住了这一次攻击之后，苍云兽爪子一挥，对着蝎子就攻击了过去。蝎子却只能本能的将自己两个钳子横起，挡在了自己的面前。论身体强度，蝎子远远不如苍云兽。

　　“杀了它，杀了它……”见到这一幕，周围的观众们顿时欢呼了起来。

　　爪子狠狠的命中了蝎子，一声金属交击的声音发出。和大家想象当中的不同。这蝎子并没有直接被苍云兽一爪子拍死，仅仅是将蝎子给打退了几步而已。

　　活动了一下钳子，两者再一次对峙了起来。“哼，这东西还真硬，变异了吧。不过也好，要是太快结束，可就不好玩了。”浩辰斜视了旁边的霍海一眼。

　　霍海嘴角微微一勾，如果按照正常情况来看，这么硬的蝎子虫兽，的确算是变异种类。只有霍海才知道，这蝎子根本就没有变异，刚刚实际上是自己出手了。这斗兽场的防御屏障虽然强大，可是对于一些特殊的能力，却依旧无法防御的住。

　　自己是一个以虫子为主的虫灵师，刚刚放在下面的手，摆出了一个十分特殊的手势。这个手势，却是星辰变当中所记录的一套星辰手印。以前，霍海是根本无法将其发挥出来。

　　如今达到了灵将境界，霍海总算是能够简单的发挥一下了。不认识这些手印的人，根本就不知道霍海使用的是什么。天灵大陆上，手印千变万化。不可能有人，将所有的手印都认识。

　　一个强化手印，霍海使用了很少的一点灵力，强化了蝎子的甲壳。这蝎子的甲壳本来就无比坚硬，稍微强化一番之后，自然挡住了苍云兽的攻击。可惜霍海不敢一次性的使用太强的灵力。不然的话，这里对于法术的监控手段，将会发现自己在动手脚。

　　“真是麻烦，还是要一点一点的来啊。”霍海淡淡的说道。看着场中再次陷入对峙当中的两个灵兽，霍海微微一笑。已经试探的差不多了，那么就开始真正动手吧。

　　霍海双手缓慢的变动着，一个接着一个手印，却不敢变换的太快。不然要是被人发现就不好了。对方动了手脚，霍海怎么可能一点手脚都不动用呢。

　　五个手印打出，霍海心中淡淡的说道：“能力转嫁。”手中的灵力，一点一点的冒出来。这是霍海研究出来的一种新的法术使用方式。这种法术，可以将一个虫子身上的能力，转移到另外一个虫子的身上。只可惜，如今霍海能转化的非常稀少。

　　蝎子尾巴外面，肉眼无法察觉的出现了一丝丝的毒素。这些毒素，不是蝎子本身的，而是被霍海所联通小金的毒素。这一战之后，说不定这蝎子虫兽也会中毒。

　　小金的毒性，可不是那么简单。片刻之后，一点毒素浸润了蝎子的尾巴，接着，霍海下一个手印打出，开始一点一点的强化蝎子的尾针。

　　就在这个时候，苍云兽再一次冲了上来。和上一次一样，只是使用的力量要更强了一分。蝎子的尾巴化为一道闪电，对着苍云兽就是一尾巴。抗住这一尾巴的苍云兽，一爪子对着蝎子打了过来。一切的一切，好像都是上一次攻击的翻版一样。

　　“咔嚓。”这一次却不是没有一点用处，巨大的爪子打下来，蝎子的两个钳子当场被打成了粉碎。接着，蝎子就被拍了出去。挣扎了好久，都没有站起来。

　　“哈哈哈哈，我就知道，再怎么变异，这蝎子也是蝎子，永远上不得台面。”浩辰皇子大笑着，对着霍海不断的比划着。可是霍海却一点沮丧的神色都没有。

　　“是这样吗。”霍海淡淡的说道。周围的人看着场中的情况，已经开始不断的大放厥词。

　　旁边的风羽，再也不去忍耐：“当然了，你不是已经看到了吗，你的蝎子已经半死了。再怎么变异，也不是苍云兽的对手。只要再攻击一次就会……怎么会这样。”风羽的话还没有说完，就当场瞪大了眼睛。整个斗兽场，瞬间变得无比安静。

　　原本气势凌然的苍云兽，这个时候，身体晃动了一下，忽然整个倒了下来。胸口上面，刚刚被蝎子攻击的地方，居然破防了。这原本是根本不可能的。

　　伤口不大，好像被小刀割开了一条口子一样。这样的伤口，放在庞大的苍云兽身上，根本就不算什么。可是周围黑色的毒气不断蔓延，却是苍云兽死亡的真正原因。

　　毒性非常强烈，不断的蔓延开来。原本白色的毛发，渐渐开始发黑发绿。见到这一幕，浩辰坐不住了：“怎么可能，怎么可能会这样，刚才明明……”似乎想到了什么，浩辰赶紧闭上了嘴巴。可是一转头，却看到了霍海一脸诡异的看着自己。

　　“刚才明明怎么了，怎么不说了，是不是有什么我们不知道的事情啊。”霍海一点面子都没有给浩辰留下。周围一些人，眼神闪烁，不知道想到了什么。

　　浩辰冷哼一声：“哼，我要说的是，刚刚明明没有破防，不是说要五六次攻击才能破开防御吗，这到底是怎么回事。”浩辰脸色一边慌张都看不出来。

　　可是霍海却能从浩辰的眼中，看到一些慌乱。就算浩辰是皇子，也不是唯一的皇子。身上可以说是容不得半点污点。要是让人宣扬，自己在斗兽的时候动了手脚，最后还输了。抓住这样的机会，天知道会有多少所谓的兄弟对自己展开各种攻击。

　　这浩辰应变能力倒是不错，就是太着急了。刚刚自己强化了蝎子的尾巴攻击，不然还真无法破开。可惜自己无法完全放开手脚，只能短暂的强化一个部位。

　　刚刚也正是因为没有强化蝎子的钳子，所以才会被一下拍碎。正常情况下，这才是两者互相交击真正的样子。可惜，现在蝎子还活着，可是苍云兽却已经死亡。

　　斗兽场的负责人满脸冷汗的站在斗兽场的主人面前。“告诉我，为什么会出现这种情况，不是已经让你们给苍云兽准备解药了吗，为什么会被毒死。”此时，裁判已经无法顶住其他人的压力，只能宣布霍海获胜。这一次，斗兽场搞不好会得罪浩辰。

　　“我，我们也不知道啊，明明已经吃下解药去了。”负责人身上冷汗淋漓。

　　忽然，负责人想到了什么：“对了，我知道了，一定是虫兽变异了。绝对是变异的是毒素，所以才会这样。”负责人想起，刚刚第一次攻击，不是也被挡住了吗。


第四百五十一章 风清

　　虫兽和一般的灵兽不同，因为是灵虫的另外一种进化方向。所以这虫兽，本身还是虫子。只不过是一种变大了很多的虫子而已。是虫子，就有着虫子本身的一些特殊特征。

　　比如说，虫子的身体表面，都带有坚硬的甲壳。可是这虫子内部，却都非常脆弱。同时，虫兽很多都带有强烈的毒性，恢复能力很强，攻击性也很强。但是在同等级灵兽当中，本身的综合实力，通常都是比较差的。比如说这个蝎子虫兽就是这样。

　　但还有一点，那就是这虫兽和灵虫类似，都非常容易发生变异。虫兽的变异率，远远比一般的灵兽要高的多。谁也不知道，一些虫兽是不是已经发生了变异。

　　或者说，很多虫兽都是变异的，只是变异的大小程度不同而已。这虫兽，说不定就变异了毒素。也只有这样的原因，才会导致他们专门配置的解药一点用处都没有。

　　负责人非常郁闷，决定这次回去，一定要将负责这个虫兽的混蛋赶出去。居然没有发现这蝎子的变异，最重要的是居然最终惹出了这么大的祸端，还要自己来背这个黑锅。

　　“哼，我不管原因是什么，这一次事情你办砸了。过后你自己给我滚蛋，如果那位不高兴的话，你，你就自己解决吧。哼，看在你这么多年忠心耿耿的份上，我给你一个忠告。回去之后，马上带着自己的家人离开明阳城，最好是离开明阳国境内。”

　　中年男子沉默了一会，最终还是开口说道。听到这话，负责人的脸色当场就是一变。随后仿佛苍老了很多一样：“大人，我，我知道了。我这就走。”负责人没有多说话。

　　他知道，这已经是最好的结果了。这么多年以来，自己一直小心翼翼，没有出过一点差错。其他和自己一起来的人，大多数已经看不到了。不是自己离开，而是得罪了一些大人物。

　　这样的大人物，有些时候，就算是斗兽场背后的人，也不想因为他们这样的小人物而得罪，所以这些不长眼的家伙就这样消失了。负责人一直认为，自己是非常小心的，能够一直做到最后。可是谁知道，今天，终于还是轮到了自己，自己也犯了错。

　　而且他知道，自己得罪的还是两边的人。不管哪边一个不高兴，随便说一句话，自己就要从人间蒸发。说完了一句之后，负责人立刻离开。能不能活命，就要看自己的运气好不好了。

　　当负责人离开之后不久，霍海就已经来到了这里。“刚刚的赌斗我已经赢了，现在东西是不是可以给我了。”霍海伸出手来，对着中年男子说道，没有一点含蓄。

　　刚刚苍云兽身上解毒药的味道，霍海敢肯定，绝对有这个家伙的份。对待这样的人，霍海怎么可能会给他一点面子。听到霍海的话，中年男子脸色一变，心中闪过一丝怒火。再怎么说，自己也是明阳国的大人物之一，虽说不是这个斗兽场幕后的真正主人。

　　但这样一个南云国来的小家伙，居然还敢和自己这样说话。要不是顾忌周围还有其他人，他还真不想将东西交给霍海。可惜，这斗兽场，可不是他自己一个人说了算的。

　　“这是你的东西，请你收下。”中南男子单手将盒子递给了霍海。可是却没有将盒子上面的灵阵打开，这是打算给自己一个下马威吗，霍海淡淡的想到。

　　不过这盒子是没有问题的，上面的灵阵也坚持不了几天。只要有足够的时间，这样的灵阵，想办法将灵力耗尽就能打开。霍海确定了盒子没有问题之后，一挥手将盒子给收了起来。“那么就谢谢了。”霍海的动作，让中年男子瞳孔一缩，这是空间物品。

　　实际上，不少人都知道，霍海当初在遗迹当中曾经得到了一个空间戒指，这是很多人都看到的。不过很显然，这中年男子还不知道这个消息，毕竟不是所有人都在盯着霍海。

　　空间物品可不是一般人能够得到的，能够得到空间物品，这霍海绝对不是普通人。现在中年男子才想到，为什么浩辰一定要用这种手段来打击霍海，而不是直接对霍海动手。可能，这霍海的身份，也不是自己想象当中那么简单，该死的，自己居然同时得罪了两个人。

　　收好东西之后，霍海就打算离开了。可是就在这个时候，一个年轻男子忽然从远处走来。

　　旁边，还跟着风羽。此人长相，和风羽有着八分相似，不过却更加稳重，而且身上的气息也更强。同样的青色衣服，同样的标志，证明两人来自同一个家族。

　　“你好，我是风清，这位就是血玫瑰小姐吧。果然，小姐就和玫瑰花一样光彩夺目。”见到血玫瑰的一瞬间，风清眼睛忽然一亮，不过却没有和风羽一样失态。

　　霍海无所谓的问道：“请问有什么事情吗，如果没有的话，我们就要回去了。”霍海实在是不想和这些人打交道。而且看着血玫瑰的样子，这个女人又不知道在想些什么。

　　风清淡淡的说道：“在下是风羽的大哥，不过在下听说，风羽似乎和阁下有些误会。这一次在下来这里，是想要和阁下商量一下，怎样解决这些误会。我们风家虽然不喜欢欺负别人，但也不会随便让人欺负。”风清的语气很淡然，可是话语当中却充斥着灼灼逼人的气势。

　　“是吗，那么你想要怎样解决呢。不管怎样，我都接下来了。”霍海毫不客气的说道。

　　就在这个时候，血玫瑰忽然凑了上来：“几位，只不过是误会而已。正好在斗兽场里面，不如就用赌斗的方式来解决怎么样。”血玫瑰再一次抱住了霍海的胳膊。

　　一边用姿态和眼神跳动着风羽的怒火，同时露出神秘的笑容：“哼，我倒要看看，你到底有什么神奇之处。”血玫瑰瞥了霍海一眼，心中淡淡的想到。

　　刚刚霍海绝对使用了特殊的手段。过后没多久，这浩辰使用的手段，血玫瑰就已经明白了。实际上这浩辰在墨莲域斗兽的时候，也用过类似的手段，不过没有被人抓到把柄而已。

　　霍海居然能够轻松将这种手段破开，可想而知这霍海绝对有着不为人知的秘密。和霍海呆在一起时间越久，就越能发现这霍海的神奇之处。血玫瑰决定再来一次，一定要看看霍海到底都有些什么样的手段。这个小男人，越来越让人感觉好奇了。

　　听到这话，风清点了点头：“也好，赌斗的方法不伤和气。不过毕竟是为了解决误会，所以这赌注不能少。听说阁下有一块灵晶，不如用灵晶来赌斗怎么样。”

　　霍海眼中闪过一丝了然，风清的瞳孔身处，似乎出现了一丝贪婪。原来这个家伙是冲着灵晶来的。不过霍海却无所谓，反正这灵晶，在自己手中就是鸡肋而已。

　　“可以，不过你要拿出和灵晶同等价值的物品。”霍海毫不客气的说道，随后再一次拿出一块灵晶。见到这一幕，周围的人脸色瞬间一僵。刚刚他们明明看到，霍海是将盒子一起收了起来。这盒子，主办方根本就没有打开，而是给霍海添堵。

　　也就是说，这一块灵晶，绝对不是刚刚的那一块。这说明霍海手中，起码有两块灵晶。这个家伙果然不同寻常，看他的态度，好像根本就没有将灵晶当回事。

　　血玫瑰微微一笑：“呵呵，果然，跟着这个家伙，就是能看到一些有趣的事情。”浩辰那个白痴丢了面子，没有脸跟着过来，如今果然少了一个了解霍海的机会。

　　风清看着霍海手中的灵晶，眼神顿时一变，随后恢复了正常。可是刚刚瞬间流露出来的贪婪，霍海却已经完全看清楚了。这风家的子弟，果然没有一个好东西啊。不过想要从自己的手中拿东西，就要看他有没有这样的能力了。

　　“怎么样，你的赌注不知道是什么呢。”霍海微微一笑，然后淡淡的询问道。

　　风清表现的依旧十分自然：“在下认为，物品的真正价值，不是看客观的价值，而是看这东西对于个人到底有多大的意义是吧。”风清眼睛紧紧的盯着霍海。

　　霍海点了点头，没有否认。风清立刻笑了起来：“在下这里有一张地图，地图上面详细的标志了整个南云国大多数特殊虫子的分布。其中有一些虫子，我想你应该是需要的。”风清将地图在霍海的面前晃了一下。一些东西是故意让霍海看到的。

　　霍海眼睛一眯，这上面，居然有特殊属性虫子的大量分布图，这对于虫灵师来说是价值非常高的。可惜，霍海已经将属性精华收集完全了，根本就不用这些东西。

　　但是刚刚，霍海忽然在地图上面看到了自己感兴趣的虫子。要知道，自己人生地不熟的，想要找到这些特殊的虫子，可不容易。这一下，还真是抓住了自己的痛处。


第四百五十二章 变异灵兽？

　　只不过，凭借这些东西，就想要和灵晶同等价值，这简直就是在侮辱自己的智商。霍海完全没有理会风清的话，只是看了看对方手中的地图。

　　“地图不错，可是这些虫子的分布，我相信其他人就算没有这么详细，应该也会有一些记录吧。这东西想要在价值上和灵晶相比，你不觉得很可笑。”

　　听到霍海的话，风清表情顿时一僵，他知道，霍海恐怕不会上当了。“呵呵，这一份地图可是整个明阳国最详细的地图了，其他地方绝对找不到，就算是皇室也没有。不过价值方面吗，的确低了一点。”见到霍海不为所动的样子，风清只能妥协。

　　灵晶对霍海来说是鸡肋，可是对风家来说，却是顶级的宝物。只要得到了这一块灵晶，那么风家就可以借助这块灵晶，增加一个灵帅境界的高手。

　　甚至如果灵晶用得好，还可以在以后，给家族总共增加好几个灵帅境界的高手。一旦多了几个灵帅，就算是不用和魔灵师合作，风家照样能够取代现在的皇室。

　　所以，霍海手中的灵晶，风清他是志在必得。“既然你也知道，那么你打算用什么东西来和我赌呢。或者说，我换一种和你的地图同等价值的东西如何。”霍海微微一笑，他知道，这风清肯定不会放过灵晶。不管怎么样，也会拿出价值不错的东西来和自己对赌。

　　风清点了点头，心中暗道，还好自己准备了不错的东西。“这张地图不够，那么，就加上这个如何。这是玄级上品身法战灵诀，蛇行步，我想价值应该足够了。”

　　听到这话，霍海表面不动声色。没想到自己这么一坚持，还真的拿出了好东西。如果是其他的战灵诀，或许霍海还不是那么心动。不管远攻近战，各种战灵诀自己都有。

　　至于法术，想要找到适合自己使用的法术，可就不是那么容易了。最让霍海心动的，就是这身法战灵诀。直到目前为止，霍海所得到的身法战灵诀，就只有灵蛇动一种。这种身法却无法加快速度，最多就是增加一点闪避的能力，仅此而已。

　　灵蛇动只是玄级下品的战灵诀，自己现在达到了灵将境界，这灵蛇动已经渐渐不够用了。找到一种高等级的身法战灵诀，这可是当务之急，没想到现在就送到了自己的手中。

　　不管是地图还是战灵诀，对于霍海来说，价值都非常高，霍海算是志在必得了。“好吧，虽说价值还是有些差，不过这东西我挺喜欢的，就这样吧。”

　　霍海发话，风清送算是松了一口气。别看风清刚刚好像没有什么异常表情，实际上心里已经非常紧张。要是这东西还不和霍海的口味，那么风清身上就真的没有什么有价值的东西了。自己家族的战灵诀，风清是怎么都不会拿出来的。

　　两人将东西交给了中年男子，和先前一样，中年男子再一次将其放入一个盒子当中。“呵呵，这盒子应该有钥匙吧，要是打不开就不好了。”霍海忽然说了一句。

　　中年男子尴尬的笑了笑，却什么都没有说。有心要回霍海手中的盒子帮忙打开，可是霍海自己不提，中年男子现在是什么都说不出来。没搞清楚霍海的真正身份之前，这斗兽场的管理者，是绝对不敢乱来的。收好盒子，中年男子尴尬的笑了笑。

　　“两位，你们打算用什么样的灵兽呢，是自己带来的，还是其他。”

　　风清无所谓的说道：“我自己带了灵兽，灵者巅峰。只要不超过这个级别，随便霍公子挑选。”说着，风清挥了挥手，让人将自己带来的灵兽给抬了上来。

　　这些自带的灵兽，并不是和斗兽场本来的灵兽放在一起的，这也是避免闹出一些不愉快的事情来。存放个人携带灵兽的地方，是旁边不远处另外一个仓库。

　　很快，一只好像山猫一样的灵兽就被抬了过来。这只山猫毛色油量，看来平时养的不错。也难怪，自己带来带来的灵兽，要参加赌斗，当然都是最好的。如果只是普通的灵兽，那么霍海也不会在意。但是这一只，霍海可就不这么想了。

　　“这就是你的灵兽，果然有趣。”霍海微微一笑，含有深意的说道。

　　风清点头，一脸自豪：“当然，这就是我准备的灵兽，这可是变异品种，非常少见。待会赌斗的时候，要是发生了什么特殊的情况，也请大家不要奇怪啊。”

　　刚刚一场战斗的赌资已经非常恐怖了，如今接着来了一场，周围已经吸引了不少人前来。大家看着这只变异的山猫，纷纷开始发表自己的评论，一时之间热闹非凡。

　　霍海看着这只古怪的山猫，嘴角微微一勾。变异品种，糊弄谁呢。这东西是不是变异了，霍海不知道，可是刚刚，小金却再一次给自己传来了一种十分奇特的消息。那就是这只山猫，本身的身上有毒。而且这种毒，毒性非常猛烈。

　　毒素主要在爪子和牙齿上面，要是被这东西伤到了，就算是灵将境界的灵兽，恐怕也不会好受。一般灵者境界的灵兽，中毒之后，只要不到一分钟，就会死在擂台上面。

　　而且，小金还从这山猫的身上，感受到了一种特殊药物的气息。这种药物，正好就是针对山猫身上毒素解药。很显然，这种毒，肯定不是这山猫自己变异而来。

　　“哼，俗话说的好，十赌九诈，果然如此啊。”霍海心中默默的想到。没想到自己来到这里，被人两次挑战，两次都有人在动手脚。如果只是自己变异产生的毒素，霍海还不会怎么样。可是这人居然开始耍诈了，那么霍海也就不客气了。

　　“很好，居然敢在我面前用毒，真的以为蛊师好欺负是吧。”身为一个蛊师，用毒的手段，霍海自认为不会比任何人差。敢在自己面前用毒，这简直就是不知死活。

　　“霍公子，不知道你打算挑选什么样的灵兽呢。”这个时候，风清已经开始询问了起来。旁边不知道想到了什么的风羽，立刻开始起哄，带着一群人不断的吵闹。

　　霍海走到了仓库当中，看了几眼，然后说道：“就这个吧，正好双方实力差不多。”霍海指着一头看上去好像犀牛一样的灵兽。不过全身的甲壳，却比犀牛要坚固的多，而且还比较灵活。两者同样，都是灵者境界巅峰的灵兽，本身实力相差不多。

　　那个山猫不过就是速度快一点，攻击根本就不够强。面对这种防御强大的灵兽，如果在野外的话，互相之间谁都无法奈何的了对方，可是在擂台上面，就被克制了。

　　风清却仿佛一点都不在意一样：“既然霍公子选好了，那么我们就开始吧。”风清对自己的布置非常有信心。这种手段，至今还没有人能够破解的了。

　　霍海也点了点头：“那就这样吧，等这一场比完了再说。”此时，下方另外一场已经开始。风家大少在这里，下面的比斗自然不是风清和大皇子之间的比斗。也不知道是什么人互相在赌斗，不过此时，已经进行到了尾声，双方都没有公布自己的名字。

　　很快，其中一方获胜，裁判宣布了一声之后，霍海挑选的犀牛和风清的山猫，就被拖了上去。“下面一场，是一场牵扯非常庞大赌注的赌斗，现在让我们来看看……”

　　司仪例行公事的开始宣布，不过这一场却没有将双方的名字给公布出来。看来这斗兽场，也意识到了霍海不好得罪。不然的话，就会和刚刚一样，将名字公布。

　　和先前的赌斗都是一样的，当介绍完毕之后，很快就开始了下注。不过这些少爷小姐们，早就已经通过后台，知道了这一场双方比试的都是一些什么样的人。先前霍海胜利一场，让不少人对霍海充满了信心。所以这一次并不像上一场一样的一边倒。

　　双方下注的金额，到了最后居然差不多。甚至霍海还要稍胜一筹。见到这个结果，风羽心中恼火不已：“这些混蛋，真是没有眼光，要是没有把握，大哥会赌斗吗。”

　　旁边，风清淡淡的说道：“风羽，不要在乎别人的看法。这些人，待会一定会后悔的。等我们赢了，看着他们输钱，这不是更好吗。”风清一脸淡然，风羽似乎也受到了感染。

　　“是啊，还是大哥说的对。”风羽不再说话，而是静静的看着比赛的开始。两人都没有回到包厢，而是继续呆在这个地方，这个距离下方最近的特殊包厢。因为霍海就在这里，他们要在这里看着，看霍海失败之后的样子。见到两人的表现，霍海心中冷笑不已。

　　心中一动，小蝶不知道什么时候，已经出现在了身边，幻术发动，将自己和小金隐藏了起来。接着，两者便朝着擂台上面飞了过去，偷偷停在了擂台的上空。

　　“哼，看看到底是你们的毒厉害，还是我的毒更强一些。”霍海心中自言自语。


第四百五十三章 用毒和解毒

　　例行公事，斗兽场的工作人员开始在周围不断的检查，这种检查，主要还是要检查虫子。霍海这个虫灵师，在南方诸国可是非常有名的。

　　当一切检查完毕的时候，周围的屏障才缓缓打开，这个时候，就算有虫子想要进入都不可能。可惜这些人根本就没有发觉，自己检查的时候，上方就有隐形的虫子在飞行着。

　　可惜整个斗兽场当中，此时都没有一个灵帅境界的高手近距离检查，而且没有什么准备，怎么可能会发现小蝶和小金的存在呢。就这样，当防御屏障打开的时候，小蝶和小金也进入了其中。片刻之后，两个笼子被打开，两只灵兽被释放了出来。

　　在小蝶的幻术保护之下，小金快速下落，落到了犀牛灵兽的身上。身体一扭，爬入了犀牛脖子下方的空隙当中，没有人注意到这个细节。小金在这里，正好完全隐藏。

　　此时，就算不用小蝶释放幻术，依旧没有人能发现小金。周围，神秘的气体开始散发出来。吸收了这种气体的两只灵兽，眼睛渐渐开始发红，越来越暴躁。

　　“咦，不是药物，居然是作用于精神的灵阵。”通过小蝶和小金，霍海清楚的明白了斗兽场中间的烟雾是什么东西。原本霍海还以为这是某种药物，现在却发现，这根本就不是药物。确切的说，应该是一种特殊形式存在的灵力。这是灵阵激发而产生的。

　　这种力量，可以刺激灵兽的精神，让灵兽渐渐狂暴，但却不会失去理智。它们只会将眼前的生物，当成自己的敌人而已。这种东西，对于人类来说，就没有什么用了。

　　所以当斗兽场当中是奴隶的时候，这种气体是不会释放出来的。同样的，这种气体，对于本身构成比较特殊的灵虫来说，作用也不是很大，更不用说小蝶和小金了。

　　两只灵兽渐渐狂暴了起来，犀牛灵兽的头低了下来，巨大的尖角对准了前方。而山猫灵兽，则是围绕着犀牛灵兽来回转动着，寻找着攻击的机会。不知道过去了多久，当山猫绕到了犀牛灵兽的背后。趁着犀牛灵兽反应不及的时刻，快速冲了上来。

　　爪子在犀牛灵兽身上一挥一拉，留下几道伤痕之后，身形快速退后。犀牛灵兽紧随其后的攻击，就这样被闪避了过去。山猫也知道，对方的攻击比自己要强大的多。

　　“好强的毒素，这么快就开始发作了。”霍海微微一愣，他已经感觉到，伤痕当中，毒素已经开始朝着犀牛的身上蔓延开来。不过霍海却一点都不担心。

　　小金藏在犀牛灵兽的脖子当中，牙齿狠狠的一咬，咬住了犀牛灵兽的皮肤。一股股毒素顺着犀牛灵兽的身体，快速被小金吸收掉。整个过程，就是犀牛灵兽自己，都没有发现一点不正常。最多只是感觉身体虚弱了一下，然后就恢复正常了而已。

　　山猫一次攻击之后，再一次回到了对峙的状态当中。风清却皱起了眉头：“怎么回事，怎么一点反应都没有，没可能啊。”犀牛身上的伤痕，还明显的摆在那里。

　　“对了，肯定是因为甲壳太厚了，这一次攻击没有突破。”风清心中，只有这种情况才有可能。定了定心思，风清继续看着场中厮杀的情况。不知道为什么，风清注意到霍海一点都不担心的样子之后，心中却有了一种不好的预感，这到底是因为什么呢。

　　场中，两只灵兽互相之间越发的狂暴了起来。忽然之间，山猫再一次发动了攻击。和上次一样，依旧在犀牛的身上划出一道道的伤痕，然后快速退后。

　　接下来，山猫连续攻击了四五次，最终都没有攻破犀牛灵兽的防御。每一次中毒的时候，都是小金快速帮忙吸收掉。犀牛本身也没有太大的感觉。

　　不过随着一次又一次的攻击，山猫的体力似乎已经开始有了明显的下降。要是不能快速灭掉这犀牛灵兽。恐怕用不了多久，这山猫就会因为体力不支而被对方攻击到。这山猫可没有犀牛那么强大的防御能力。一旦被命中，下一刻这山猫就会失去战斗力。

　　“这什么变异灵兽啊，风清是不是在糊弄我们。”终于，一个买了风清胜利的公子哥有些忍受不住了。不管怎么看，这山猫都没有一点特殊之处，表现非常正常。

　　“别这么说，风清既然敢赌的这么大，应该不会是假的，我们继续看就行了。”很显然，风清和霍海之间的赌注，他们已经知道了。如此巨大的赌注，只要不是为了巴结对方故意去输的话，那么风清这样的人，应该不会乱说的。

　　旁边一个人说道：“这霍海也太卑鄙了，居然找了一头皮这么厚的灵兽。这要打到什么时候才算完。”霍海找来的灵兽，简直就是一个坦克一样，怎么都打不动。

　　这话非常符合风清的心意，这东西皮太厚了。连续四五次的攻击，连皮都没有打破，毒素根本就无法渗透到体内去。没有中毒，这毒素也就一点用处都没有了。

　　就在这个时候，山猫再一次发动了攻击，爪子狠狠的攻击在了犀牛灵兽的身上，这一次的攻击，和先前一次攻击的位置完全相同。一抓之下，犀牛灵兽直接冒出了鲜血。见到这种景象，风清差点激动的跳起来。终于见血了，这就好办了。

　　见血了，毒素肯定会起作用。而山猫因为动作太大，导致身体不够平衡。犀牛灵兽一转身之下，将山猫给撞飞了出去。落在地上的山猫，明显有些体力不支。

　　可是下一刻，风清坐不住了。刚刚犀牛灵兽明显的踉跄了几步，本来以为犀牛灵兽就要中毒而死了。可是谁知道，几步之后，犀牛灵兽居然停了下来，和先前一样。

　　“这到底是怎么回事，为什么我的准备没有用。”风清瞪大了眼睛，却在怎么都搞不清楚，这件事情是怎么弄的。毒药还是自己看着涂上去的，怎么可能会没用呢。“该死，难道有人用假药来糊弄我不成。”风清眼睛微微眯起，眼中杀气闪烁不定。

　　毒素没有用，接下来的战斗，似乎也没有了悬念。面对体力不支的山猫，犀牛灵兽终于抓住了对方的破绽，第一次主动发动了攻击。四肢跑动，速度非常快。

　　山猫虽然极力闪避，但是在这种狭窄的地方，想要完全闪避对方的攻击，可不是一件容易的事情。当犀牛灵兽冲过去的时候，巨大的尖角划过山猫的身体。

　　“呲……”尖角撕开了山猫的皮毛，轻轻一划，巨大的伤口已经出现，随着血液的流淌，山猫的体力也在进一步的下降。这个时候，面对已经完全狂暴的犀牛，山猫简直一点反抗能力都没有。拼命反抗的时候，爪子再一次在犀牛身上留下伤痕。

　　可惜毒素都被小金吞噬一空，没有了毒素，山猫怎么能和同等级并且克制自己的犀牛对抗下去。真不知道这山猫到底是怎么被风清培养的。速度这么快，可是攻击却这么弱。

　　要是一般正常的山猫，这犀牛的伤怎么都不可能这么轻。第二次发动攻击，山猫被正面撞到，全身骨头断裂了大半。这个时候，风清已经看不下去了。

　　“我先回去了。”风清说了一句，脸色铁青的离开了这里。风羽看了看周围，咬了咬牙，然后跟着风清离开了这里。两个人实在是没有脸面呆在这里了。用了不光彩的手段，最终居然还是输掉了，两个人的心情要是能好的话，那才叫奇怪。

　　霍海微微一笑，也没有管他们，看着下方单方面的虐杀。“在我面前用毒，这不是关公面前耍大刀吗。”霍海心中不屑的想到，没过几分钟，下方的战斗就已经接近了尾声。

　　还没等战斗结束，斗兽场的中年男子就已经将盒子递给了霍海。“这是你的赌注，请查收。”盒子周围的灵阵，这一次已经被解除，没有继续和上次一样。

　　霍海翻开盒子，里面的灵晶，还有里面的地图和蛇行步，都安安静静的摆在了这里。霍海微微一笑，将东西收入自己的内空间当中。至于盒子本身，对于霍海来说没有什么价值。霍海随手将其放在了一边。斗兽场喜欢怎么处理就怎么处理好了。

　　“霍大哥，这下你可是赚大了，你可不能忘了小妹啊。”似乎很长时间没有出声的血玫瑰，再一次凑了上来。要不是这一句话，霍海都快要把她忘记了。

　　霍海摇了摇头，淡淡的说道：“血玫瑰，你不是也同样赚大了吗，不要告诉我，刚刚你没有去下注。”刚才血玫瑰没有出声，实际上已经抽空出去下注了。对于霍海，血玫瑰似乎非常有信心，连续两次下注，这下可让斗兽场赔了一大笔。

　　血玫瑰吐了吐舌头：“哼，真是的，霍大哥你怎么这么小气。”霍海没有回话，小气。似乎血玫瑰这个女人，应该比自己更加富有才对吧。


第四百五十四章 战事平稳

　　说话之时，下方的战斗已经完结。在犀牛灵兽的不断攻击之下，空有速度，攻击和力量，甚至是体力都不合格的山猫，最终完全无法抵抗，惨死当场。

　　霍海甚至不知道，这头山猫为了训练它抵抗毒素的能力，不管是体力还是灵力，都远远不如正常的灵兽。不然，怎么会表现的这么差。这就好像是走了捷径的灵师一样，除了本身的毒素还不错，其他都是渣。战斗结束，裁判判断了一下，很快就宣布完结。

　　周围的防御屏障被打开，接着小蝶再一次使用了幻术，小金从犀牛灵兽的脖子缝隙当中爬出来。在小蝶的幻术之下，很快回到了霍海的身边，钻入了衣袖当中。

　　一切都是那么隐秘，凭借这个斗兽场的能力，还无法发现霍海在做手脚。这些斗兽场就是这样，不管你做什么样的手脚，只要不被人当场抓住，就绝对没有一点问题。

　　“好了，我们也回去吧，这里真是没意思。”霍海不想继续和这些家伙在这里闲扯，就连最后那一场精彩的斗兽都没有理会，转身朝外面走去。血玫瑰眼珠一转，立刻跟上了霍海：“等等我，我对斗兽也没有兴趣，不如我们一起回去怎么样。”

　　看来血玫瑰这是缠定了自己，霍海无奈的摇了摇头，也没有理会。离开斗兽场，霍海便回到了自己在明阳国国都临时的住处，这里也是其他南云国高手所在的住宅区。

　　接下来的几天，血玫瑰闲着没事就往霍海这边跑，对此，霍海早就已经习惯了。因为血玫瑰在这里，所以霍海的家中，时不时的也会出现不少明阳国高层的子弟。

　　这些人名义上说是来找自己的，可实际上，都是冲着血玫瑰来的。这短短的几天时间之内，血玫瑰可是给自己找了不少麻烦。现在走在外面，高层女子看着自己还算是正常。那些年龄差不多的男子，看着自己的眼神，从来都是充满怒火和嫉妒的。

　　好在霍海不是明阳国的人，在这里也住不了多长时间。没事的时候，就不断地研究蛇行步。经过研究，这蛇行步只能算是玄级上品当中一种非常普通的身法而已。

　　果然，用来作为赌注的身法战灵诀，就是好不到什么地方去。蛇行步没有明显的层次，所以只能分成入门，小成和大成这三个模糊的境界划分而已。

　　入门非常简单，应对的正是玄级下品的身法。以霍海的理解能力和本身的修为，只是花费了不到两天的时间，就已经入门。但是这个威力，就实在是不怎么样了。不过在修炼过程当中，霍海发现蛇行步和自己的灵蛇动，居然非常的匹配。

　　一个是用来增加本身速度，以及战斗时候灵活多变的身法。另外一种，增加的纯粹就是闪避能力。两种战灵诀，都是从蛇类灵兽的身上领悟而来，契合度非常高。

　　当两种身法配合的时候，霍海惊讶的发现，整体效果居然提升了一大截。就是不知道，等自己的蛇行步达到了大成境界之后，会不会超过一般的玄级上品身法。

　　可惜，以目前的速度，想要修炼到小成，也要花费一两个月的时间，除非有什么能够刺激到自己，或者是让自己进入一次顿悟。不过都说是顿悟了，自然是可遇而不可求的。霍海也没有强求，就这样慢慢修炼，时间在霍海的修炼当中，转眼就是三天过去了。

　　这一天，看着又一次跑到自己家里的血玫瑰，霍海无奈的停了下来。再等一会，恐怕不少高层子弟就要跟着过来了。不过看着这悠闲的血玫瑰，霍海忽然感到有些疑惑。

　　“血玫瑰，我们到底什么时候出发，已经在这里闲逛三天了，难道明阳国的军队准备的这么慢。”高手虽说是高手，但也不可能一个人对抗一支军队。

　　所以这些高手在来到明阳国的时候，也都是要等待明阳国的军队休整完毕，之后一起出发前往前线。天魔坟就在明阳国北部。此时明阳国整个北部边境，都成为了对抗魔灵师的最前线。以如今明阳国的情况和实力，不应该三天都没有动静吧。

　　血玫瑰撇了撇嘴：“还能是什么，前线战事现在已经趋向于稳定。魔灵师在各国军队的围攻之下，如今只能节节败退，明阳国当然不愿意让我们插手其中了。”

　　霍海了然的点了点头，他一开始就已经知道。可是这种形势，实在是让霍海感到有些奇怪。“魔灵师不至于这么弱吧，以他们的实力，怎么可能这么轻松就被逼回去。”

　　魔灵师既然发动了魔灾，而且速度还非常快。转眼之间，就沦陷了好几个王国。现在就算是有墨莲域的帮助，也不应该失败的这么快才对。这墨莲域所谓的支援，可不是毫无保留的。霍海已经知道，墨莲域出动的地级高手，总共加起来也就那么几个。

　　现在因为还没有出现高等级魔灵师，所以这些地级高手们，也暂时没有出现在战场上面。就凭借支援这里少有的几个灵帅和灵将，怎么可能这么快将魔灵师逼退。

　　血玫瑰和霍海相处了这么多天，对霍海的性格也有些了解，并没有拐弯抹角：“这些魔灵师又不是白痴，他们当然是在收缩兵力了。要是引起了墨莲域大人物的注意，就这点魔灵师，实在是不够我们杀的。”所谓魔灾，墨莲域根本就没当回事。

　　如果不是影响太大，而且天辉老祖的传承也出现了，他们还真不会派出这么多高手。如果真的将墨莲域的高层给惹火了，他们大不了将整个地脉整体摧毁。

　　毁掉地脉，对墨莲域有一定的影响，但也不是很大。说不定很多年过去之后，南方诸国这里会重新孕育一条地脉，这里也可以借此机会摆脱蛮荒之地的尴尬局面。

　　“那么我们到底要什么时候才能出发，总不能一直就呆在明阳国吧。”呆在这里，却没有什么事情做。这还不如自己呆在家里面舒坦。在这里，人生地不熟的，朋友没有，敌人却不少。还有不少潜在的敌人，随时都准备找到机会上来咬自己一口。

　　血玫瑰白了霍海一眼：“怎么，霍大哥就这么厌烦，难道小妹我一点吸引力都没有嘛。”血玫瑰摆出了一个十分诱惑的姿势，霍海拍了拍自己的脑袋。

　　这个女人怎么又来了，这都多少次了，每天不诱惑自己一下她就难受是不是。算了，管他那么多干什么，前线稳定就稳定好了。按照血玫瑰的说法，只要魔灵师发动攻击，随时都有可能变得不稳定。明阳国不是傻子，正是因为这样，才会让自己等人留在这里吧。

　　掏出盒子，霍海仔细看了看：“好了，这盒子上面的力量，已经快要消散干净了。今天晚上我要闭关修炼，你不要来打扰我。不然我不知道的时候，我的虫子可不会那么客气。”

　　这是提醒，也是一种警告。霍海的虫子，这么多天接近霍海的情况下，血玫瑰怎么可能一点都没有了解呢。要是没有霍海的控制，这些虫子只会按照先前的命令行事。

　　今天晚上霍海闭关修炼，这些虫子肯定要在周围警戒。要是这个时候自己靠近，这些灵虫就会毫不犹豫的对自己发动攻击。先前对这些灵虫，血玫瑰也有了不少的了解。一旦这些虫子真正发动了攻击，到时候以她血玫瑰的实力，不死也不会好受。

　　“好啦好啦，真是的，怎么一点都不近人情。谁大半夜的会来找你玩啊，你自己修炼死好了。”霍海这段时间的表现，好像就是一个修炼狂人一样。

　　血玫瑰脸色微红的看着霍海，不知道的还以为两人之间有什么呢。霍海却是丝毫都不领情，这个女人绝对是装出来的。没过多久，外面嘈杂的声音就已经响起来了。

　　“找你的人来了，我先回去了。还有，不要来打扰我。”霍海抱着盒子，朝自己的房间走去。血玫瑰想要跟上去，却也知道霍海现在有事情。算了，暂时不要造成什么不好的印象。至于那些人吗，血玫瑰有的是手段对付他们。

　　回到自己房间的霍海，看着手中的盒子。这个盒子，可是当初从斗兽场回来的时候，那个还没有被打开的盒子。如今在霍海的手中，这么多天，灵阵的力量基本上快要耗尽。

　　霍海每天都会专门抽出时间，将自己的灵力散发到盒子周围，不断的消磨减弱盒子的灵力。今天也是一样。经过三天的努力，盒子上面灵阵的力量快要消耗殆尽。

　　一股股银白色的灵力从霍海的手中发出，在盒子的表面不断的摩擦着。每一次摩擦，都会将原本的灵力消耗掉一些。不知道过去了多久，霍海忽然感觉自己的灵力一松。盒子表面上，那股排斥的力量消失的无影无踪。霍海一愣，随即高兴了起来。

　　“终于成功了，居然耽误了我这么长的时间。”霍海将灵力撤销，盒子上面的灵阵，已经失去了灵力的补充。双手轻轻一翻，便将盒子彻底打开。


第四百五十五章 灵将后期

　　几天的努力，霍海对斗兽场这种封印盒子，也多少有了一些了解。如果下一次给霍海一个同样的盒子，霍海可以轻松找到灵阵的节点，然后将其破开。

　　最后这一刻，根据盒子灵力的变化，霍海已经摸清了这盒子上面的节点位置所在。对于灵阵，霍海可不是一点都不了解。相反，霍海研究过不少和灵阵有关系的东西。

　　这几天，血玫瑰没事往自己这边跑，霍海可不是一点收获都没有。不得不说，血玫瑰在灵阵的研究和见识方面，绝对远远超过了霍海。没事就找血玫瑰询问研究灵阵，让霍海对灵阵的理解，提升了一大截。唯独可惜的就是，真正高级货色，血玫瑰是不会说出来的。

　　打开盒子，里面的东西出现在霍海的眼中。一枚紫纹丹，自己的灵晶，还有一把玄级上品的落霞剑。霍海将落霞剑抽出，寒光闪烁，仿佛有水流在上面流淌一样。

　　挥舞了几下，霍海满意的点了点头：“好剑，可惜没有特殊力量。”毕竟浩辰并不是一个修炼剑法为主的灵师，佩剑有不错的等级就可以了。

　　这佩剑除了坚固锋利以外，就没有一点特殊能力。看上去倒是很华丽，可惜和落霞两个字怎么都不相配。不过算了，自己也不是一个以剑法为主的人。

　　将落霞剑和自己的灵晶收好，霍海掏出紫纹丹。瓶子打开，一股清香的味道散发而出。果然不愧是浩土帝国皇室才能使用的顶级丹药，效果就是非同小可。就算闻了一下，也能感觉心中一片舒畅。霍海担心药力散发，所以再一次将瓶口封住。

　　自顾自的坐在了床上，然后开始调整自己的状态。突破灵将中期已经有不短的时间了，霍海前两天已经达到了灵将中期的巅峰，当然距离真正的极限还是有一点距离的。

　　之后需要大量的积累，最终才能突破这个中期，进入灵将后期。不过这个积累的时间，就不一定有多久了，反正不会太短就是。这紫纹丹，可以让灵将境界高手的实力提升一层，正好适合自己。要是自己到了灵将后期，这紫纹丹的作用也就不大了。

　　省却了自己大量积累的时间，而且紫纹丹本身没有多大的副作用。就算是有，霍海也不担心。自己身上这么多洗雾草，到时候随便吃一棵不就恢复了吗。

　　时间缓缓流逝，灵力一点一点的吸收炼化。当临近中午的时候，霍海已经将自己的状态调整到了巅峰。吩咐院落的下人不得靠近之后，霍海将星蛊完全释放了出来，将周围保护了起来。同时出现的，还有小蝶小金等虫子，所有的虫子全面出动。

　　调整好状态的霍海，打开瓶盖，毫不客气的将紫纹丹吞入口中。一股精纯的灵力在自己的口腔里面瞬间爆发。强大而又精纯的灵力，融入了霍海的全身。

　　接着没过多久，这股力量便进入了自己的灵源当中，顺着灵脉开始流转。这紫纹丹刚刚吃下去，效果居然就这么恐怖，不愧是浩土帝国皇室的秘药。

　　可惜这东西，一个人一生只能使用一次，不然浩土帝国还不是灵将巅峰满天飞啊。浩辰先前已经吃过一次紫纹丹了，这紫纹丹对于浩辰自己本身，形同鸡肋。庞大精纯的灵力进入霍海的灵脉当中，瞬间激发灵力开始高速运转了起来。

　　随着灵力一圈圈的运转，渐渐的，一个霍海不是很注意的灵穴，周围忽然产生了一个漩涡。要不是这个漩涡，霍海都不知道自己这一次凝练星核是在什么地方产生。

　　实际上也对，一个人整体有着七十二条灵脉，加起来足足三千灵穴。除了极个别的灵血之外，谁会在乎这些灵血都是些什么东西。大家记住的，最多就是运转灵力的灵脉而已。

　　七十二条灵脉，正常修炼使用的只有三十六条，还有三十六条处于对立面上面，只有极少数灵诀，才能在地级之前修炼到反面。像霍海这样全身灵脉完全开通的怪物，在整个天灵大陆上都是绝无仅有的。此时这一个漩涡，正是在反面灵脉当中的灵穴。

　　不是处于反面三十六条灵脉的主脉上面，而是在一个分支上面。这一次，霍海采用的是随机凝练星核的方法，让星核自然的凝聚产生，没想到居然会在这里出现。

　　霍海没有理会，小心翼翼的推动着自身灵力开始加速漩涡运转。这种凝练星核的方式，霍海已经不知道进行过多少次了。这一次进行，危险性比上一次又小了不少。

　　不知道过去了多久，当霍海的星核凝练成功，周身的灵力再一次被吸收，然后开始了下一波的凝练。灵力凝练一番，然后被释放出来，新的星核闪烁着神秘的光辉。随着灵力一点一点的恢复，霍海的眼睛越来越明亮，心中的喜悦根本就不用提了。

　　“三个，居然是三个循环成型了，真是不错。”内视当中，三条主要灵脉和分支当中，已经充满了液体灵力。浑身一股股强大的力量不断散发出来。

　　此时此刻，霍海再一次感受到了这种无敌的感觉。当然，这是错觉，霍海也知道。三条灵脉充满液体灵力，这已经是一些实力比较差的灵将，达到灵将巅峰才能做到的了。

　　灵将巅峰所谓液体灵力贯穿全身，实际上并不是说全身所有灵脉都充满液体灵力。而是说自己修炼的灵脉路线，被液体灵力充斥。能够做到全身灵脉畅通的，整个天灵大陆上，也没有多少人。一些比较差的灵将巅峰，现在还未必是霍海本身的对手。

　　攥了攥拳头，霍海渐渐将这种自满的感觉压制了下来。周围，自己的灵虫们，因为自己的修为突破，也在一点一点的提升力量。忽然，霍海感受到内空间一阵波动。

　　内视之下，内空间骨头塔上面，一个角落开始不断的膨胀。最终，骨头断裂掉落，露出里面一只十分奇特的蠕虫。霍海微微一笑，这条虫子，正是自己的噬骨虫。吞噬了灵将境界的骨头之后，就一直都在这里蜕变，始终都没有达到蜕变完成的状态。

　　如今借助自己的修为突破，噬骨虫母虫，终于完成了蜕变。接着，自己的内空间也开始扩大。没有突破大境界扩大的那么恐怖，不过也增长了不少。

　　“很好，马上开始制造玄级中品骨刺。”霍海给噬骨虫下达了一个命令，噬骨虫立刻开始产卵。以前的低等噬骨虫品质不够，无法制造这个等级的骨刺。想要制造玄级中品骨刺，一定要蜕变到灵将的噬骨虫，重新产卵孵化之后，才能进行制造。

　　发出这个命令之后，霍海就不再理会噬骨虫了。自己的虫子在不断的提升力量，而霍海自己也需要巩固自身。没想到这么短的时间之内，自己就达到了灵将后期。

　　以如今自己的修为，在整个南方诸国当中，都是处于顶尖高手的行列。那些灵帅境界的高手，在南方诸国可没有多少。霍海可是做梦都想不到自己提升的这么快。

　　那么下一步，自己就应该离开南方诸国，到墨莲域去修炼了。南方诸国当中，因为灵气比较稀薄，所以想要在这里突破到灵帅还是比较困难的。突破之后，修炼效果也不好。不过这些都是以后要考虑的，当务之急，是先适应一下自身的实力。

　　等适应完了之后，如果前线战事仍然没有开启的话，自己就要找一个借口，离开这里去寻找自己需要的虫子了。随着时间流逝，霍海的实力一点一点的巩固了下来。

　　睁开眼睛，霍海走到房门外面，开始适应现在的战灵诀发挥。这个时候，一个红色的身影忽然跑了过来：“霍大哥，你真是的，怎么一闭关就是三天，真是无聊死了。”

　　霍海一愣，随即释然。三天就三天好了，实际上霍海早就有这样的准备了。上一次突破的时候，花费的时间就不短。随着实力的提升，以后每一次突破，花费的时间绝对会越来越多。谁让前线战事平稳的，不然自己怎么会这么安稳的修炼。

　　“前线现在怎么样了，明阳国还没有准备好吗。”三天也没有人打扰，这还真是不错。霍海不知道的是，自己不出现，那些围绕着血玫瑰的公子哥们，别提有多高兴了。

　　他们现在巴不得霍海永远别出来，怎么可能会去打扰霍海。血玫瑰一脸幽怨：“当然没有准备好了。魔灵师不发动反击，这些家伙我看永远都别想准备好。霍大哥，我们要不要出去游玩一下。自从来到明阳城，我还没好好看看呢。”

　　血玫瑰再一次开始撒娇，但霍海对此却不想理会。没有好好看看，那是因为你自己不愿意而已。只要血玫瑰说要出去看看，有的是人带着她出去游玩。

　　明阳国可不是自己的地盘，在这里不管做什么，都要小心翼翼的。霍海不是血玫瑰，背后没有强大的靠山。走任何一步的时候，都要更加小心谨慎才行。


第四百五十六章 出发找虫子

　　仔细询问了一番之后，霍海心中得出了现在情况的结论。也就是说，短时间之内，魔灵师并不会发动攻击。不是魔灵师不想扳回自己的劣势。

　　最大的原因，就是魔灵师要借助这样的机会，麻痹来自墨莲域的人。一旦将整个南方诸国完全侵蚀，那么就算是墨莲域的人，也只能放弃这个地方了。

　　实际上，魔灵师的计划，很多人都知道。可问题是，墨莲域大多数高层认为，就算是魔灵师发动攻势，最终也只能被镇压。这些来自墨莲域的人，相当看不起这些土生土长的蛮荒人。所以现在不管说什么，魔灵师的计划都已经成功了。

　　第二个原因，就是魔灵师在凝聚力量。先前魔灾爆发的时候，魔灵师席卷南方诸国，数量非常多。可是真正强大的魔灵师，实际上并不是那么多，而且分散在各处。

　　如今想要完全汇聚起来，可不是一件容易的事情。魔灵师们之所以在拖时间，应该也是在做这样的事情。那些墨莲域的高层，根本就没有在意魔灵师的动作。

　　短时间之内，场面就只能这样僵持下去。起码几个月以内，战况是不会有什么太大的改变了。明白了这些，霍海也不想在这里浪费时间：“既然这样的话，那么我要先离开一下。放心，等到战争开始的时候，我随时都会回来。”霍海淡然的说道。

　　“你要去哪里，要不我陪着你一起去怎么样。不管怎么说，人家也可以给你解闷。或者是，你也可以……”血玫瑰露出娇羞的面容，看着霍海。

　　这种样子，霍海这几天已经看过很多次了，对此似乎早就已经免疫。这一次看都这种样子，甚至连多余的动作都没有。血玫瑰一阵无奈，这个家伙似乎越来越适应了。

　　“不用，我自己一个人去就行了。这一次主要是去找虫子，再说，要是你跟着去的话，一定会引来很多麻烦。”血玫瑰现在可是明阳国国都最受欢迎的人，没有之一。无数自命非凡的少爷公子们，天天跑到这里来围着血玫瑰。

　　要是血玫瑰真的和自己一起离开，天知道离开国都之后，这些家伙会做些什么。让血玫瑰在这里吸引其他人的注意力也是一件不错的事情。再说，霍海身上有很多秘密。

　　这些秘密，没有必要的话，霍海还是不想暴露在血玫瑰的面前。血玫瑰早就知道不可能，撇了撇嘴：“真是的，就不能说点好听的哄哄人家吗。”血玫瑰满是幽怨的说道。

　　霍海对此完全没有理会，当天，霍海就对着临时战斗部门提交了自己要离开的申请。原本霍海还以为，明阳国不少人都会找自己的麻烦。甚至，霍海都已经做好了清理麻烦的准备。可是出乎意料的是，这件事情居然相当的顺利，没有一点阻碍。

　　霍海刚刚将申请交上去，上面立刻就同意了霍海离开的事情。只是让霍海注意，一些地方不能随便乱闯，还有不高闹出太大的混乱，以及其他一些注意事项。

　　接着，霍海便得到了可以离开的允许。只是当战争开始的时候，霍海要随时回来，仅此而已。“真没想到居然这么简单。”站在明阳城门口，霍海自言自语的说道。随后拿出地图看了看，对照了一番自己从风清身上得到的地图，很快就选定了自己要去的地方。

　　“就这里吧，破骨平原，看来还是一个危险的地方啊。”霍海看着地图上，位于明阳国国内偏东的地方，一片平原。这一片平原，是明阳国赫赫有名的破骨平原。

　　不过这个平压却不是人类占据，这里的灵兽非常多，而且非常危险。平原边缘倒是有很多冒险者，但没有多少人敢深入。这一次霍海要去的，正是这破骨平原的深处。

　　看着霍海离开的背影，不远处大门上面，几个人影缓缓浮现。如果霍海在这里的话，一定会清楚的看到。这里为首的，正是血玫瑰，无痕，还有浩辰三个人。

　　“血玫瑰，这几天你一直在那个小子的身边，到底有没有发现什么异常。”这些人，注意力可不仅仅是放在霍海一个人身上。实际上，当初得到消息，所有进入过遗迹当中的人，都在他们的观察当中。可惜这么长时间，也没有发现一点可疑的消息。

　　血玫瑰皱了皱眉头：“当然有发现。”听到这话，旁边的人立刻紧紧地盯着血玫瑰。

　　此时血玫瑰好像什么都没有注意到一样，慢慢说道：“我发现那个家伙就是一块木头，人家都这样了，那个家伙居然一点都不心动，真是的。”

　　无痕和浩辰感觉自己的眼皮一个劲的跳，整个人差点摔倒。果然，这个女人就不能和她正常说话。“别闹了，你知道我们问的是什么。”浩辰有些恼火的说道。

　　血玫瑰摊了摊手：“谁闹了，那个家伙真的很有趣，人家好喜欢啊。”听到这话，无痕和浩辰对视一眼。血玫瑰不用说他们也知道，恐怕在霍海身上是没有发现什么异常了。

　　“不愧是我看重的对手，果然不是那么容易对付。”无痕淡淡的说道。不知道为什么，无痕心中总是有一种感觉，遗迹的传承，绝对和霍海有关系。就算不是被霍海得到了，也肯定知道一些什么。只不过，无痕从来没有和另外两个人说过而已。

　　城门内侧，也有一些人影在这里聚集。不过这些不是墨莲域的高手，而是明阳国国都的人。看他们的衣着，应该还不是普通人，而是那些大家族子弟们。

　　“这个小子终于走了。他在这里，我们完全没有机会接近血玫瑰小姐。希望这个小子永远都不要回来了。”其中一个公子哥，看着霍海的背影冷冷的说道。

　　旁边一个人立刻接上：“放心吧，我们都已经准备好了。这里是明阳国，想在我们的地盘上撒野，真是太看不起我们了。这个小子这次离开，就再也不用回来了。”几个人对视一眼，眼中闪烁着得意的目光，这样的事情，他们做过可不是一次两次了。

　　“不要大意，霍海的修为可是灵将境界，不是什么人都能对付的。我们明阳国的灵将境界高手，并不是太多。”不远处，一个一身白衣，倚在墙上的年轻男子低声说道。

　　不过所有的人都没有看到，身后不怎么说话的风清和风羽两兄弟，此时两人目光闪烁不定。很显然，这两个人都已经动手了。一个看重霍海身上的资源，另外一个则是和其他人一样。早在霍海离开之前，就已经有不少人悄然离开了国都。

　　霍海自己都不知道，如果不是有这些人在背后发力，恐怕他想要离开国都，还真不是一件容易的事情。这些公子哥联合起来，所能发挥的能量异常恐怖。

　　“好了好了，我们不说这些了。那个小子离开了，我们接下来要考虑的，就是怎样得到血玫瑰小姐的好感了。”一个一脸猥琐的家伙，笑的非常恶心。

　　“什么叫我们，是我才对，只有我才配得上血玫瑰小姐。”这个时候，一个嚣张的声音响起。大家转头一看，顿时没有了话。因为说话的，是明阳国大皇子。在整个明阳国当中，地位能和大皇子相比的，可没有几个人。

　　不过看着周围那些人的眼神，就知道，他们是不会这么轻易放弃的。只要能得到血玫瑰的欢心，那么区区一个明阳国大皇子算得了什么呢。

　　将来到了墨莲域，就算是明阳国国主这样的人，也不会有人在意。果然，在霍海离开之后，这些反霍海联盟的家伙，立刻分崩离奇，甚至各自之间，第一时间变成了敌对。

　　“大哥，我们应该怎么办啊。大皇子出手了，我们可不是对手。”风羽对着身边的风清问道。这风清和风羽可不同，似乎对血玫瑰没有一点追求的意思。

　　风清淡淡的说道：“从现在开始，大家都是敌人，你当然要争了。大皇子怎么了，就算是国主也要争。只要我们能够成功，将来你的地位远远比国主要高贵的多。至于其他的事情吗，就交给大哥我来帮你完成好了。大皇子，还不一定是我的对手。”

　　这么多年以来，和大皇子不知道斗争了多少次，虽说是输多胜少，可是风清大多数时候实际上是在让着大皇子。他不想让自己表现的太过强势，引起皇室的反弹。

　　如果真正动手，风羽相信，自己大哥绝对不会比大皇子差。有了风清的话，风羽顿时放心了不少。看着大皇子的眼神，隐隐之间充斥着些许的敌意。

　　风清瞥了风羽一眼，心中漠然。“哼，真是一个扶不上墙的烂泥。真以为这么好的机会我会让给你吗。”只要有足够的利益，就算是亲兄弟也可以反目，更何况两人还不是一个母亲。可怜的风羽，根本就不知道，自己敬重的大哥，已经将自己当成了一个工具。


第四百五十七章 被盯上了

　　当离开明阳城之后，霍海并没有隐藏自己行踪的意思，而是一路上大摇大摆的往前走。这是为了让明阳国的高层，对自己放心一些。

　　为了保证只要战争开始，能够立刻通知到自己，然后让自己前往前线。所以在自己离开的时候，风扬国的高层就已经告诉霍海。霍海不能隐藏自己的行踪，要随时让他们能够掌握到自己的具体位置。所以只要不是必要，霍海都不会刻意的隐藏自己。

　　也正是因为这样，一路走来，霍海发现，自己周围时时刻刻都会出现一些监视着自己的人。这些人有些是明阳国的间谍，也有些，可能是其他人的探子。

　　霍海无法分辨这些人的具体身份，所以只能放任。“哼，我倒要看看，等我进入破骨平原深处，你们还敢跟着进去吗。”霍海心中对此表示不屑。

　　一路往东，霍海丝毫都没有停留。既然不用隐藏自己的行踪，那么霍海也不会亏待自己。一路上，只要遇到城市，就进去。吃饭的时候，也不用一直啃干粮。这一次赶路，可比以前要轻松多了。这明阳国，果然比南云国要繁华的多啊，霍海默默的想到。

　　路上，有两次，居然有人在食物当中下毒。对此霍海一点表示都没有，一次下毒剂量非常少，霍海自己本身的抗毒能力就完全不惧。另外一次，小金也很轻松将其解掉。

　　甚至被下了毒的饭菜，霍海都照样吃下去。不过当天想要对自己动手的，都被星蛊们秘密的解决了。结果就是第二天，霍海依旧轻松赶路，而且其他人，则是因为这种情况，而消停了下来。路上，霍海的速度并不是很快，花费了五天多，这才靠近了破骨平原。

　　眼前的小镇，就是最后一个可以用来补给的地方了。明天离开这里之后，在破骨平原上，是不可能得到补给的。霍海已经将自己深入破骨平原需要的东西，通通准备好了。

　　“这里还真是民风彪悍。”霍海走在路上，这已经不知道是第多少个冒险者队伍通过了。小镇靠近破骨平原，所以这里的佣兵和冒险者非常多。

　　甚至，这个小镇的大多数青壮年，本身也都是冒险者。小镇的整体实力非常强大，一些小一点的小城市，都不一定能够和这个小镇相比。真是令人叹为观止啊。

　　甚至霍海来到这个小镇之后，还感应到了一些让自己感到有些危险的气息。不用说，能让自己感受到危险的，绝对是灵将境界的高手无疑。这个小镇上面居然还隐藏着灵将境界的高手，霍海说不惊讶，那是绝对不可能的。灵将可不是大白菜，到处都有。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，已经到了夜晚。晚上，正在静静修炼的霍海，忽然感到不对头，猛然之间停止修炼，睁开了眼睛。“怎么这么安静，难道有人对我动手了。”

　　想了想，霍海立刻沟通周围的星蛊，朝着周围探查。这个时候，霍海诡异的发现，自己周围，居然已经没有了一个人。原本住在一个旅店当中的人，全部诡异的消失不见。

　　这种情况，是很不正常的。星蛊的智商虽然提高了不少，但是一些细节，仍旧不是身为虫子能够理解的。周围没有人，也就意味着没有威胁，所以星蛊才没有通知霍海。要不是霍海感觉到周围气氛有些诡异，他还真没有发觉现在居然变成了这样。

　　“哼，我倒要看看，什么人敢打我的注意。”霍海淡然的说道，心中的警惕心却提升到了最大。周围，一千星蛊将自己团团围住，剩下的都放了出去。

　　不远处，旅店外面，一群人正在这里聚集着。“团长，我们的目标好像很警觉啊。”

　　这些人是一个佣兵团的人，佣兵团的标志，是一个血红色的狼头。为首的三个人，都达到了灵将境界。佣兵团团长，甚至已经达到了灵将巅峰的程度。这样实力的佣兵团，恐怕在整个明阳国境内，都是数一数二的那一种。如今却出现在了这里。

　　“就算再警惕又能怎么样，这样的人我们又不是没遇到过，最后还不是死在我们团长的手中。”不远处，一个上了一些年纪的老团员，一脸不屑的说道。

　　血狼被人不动声色的拍了一个马匹，脸上虽然没有什么变化，可是心中依旧很舒坦。是啊，这样警惕的人，不是没有见过，最终也没有见到那个能够活着离开。

　　想了想，血狼低声说道：“不要大意，这一次雇主可是给出了大价钱。这么大的价钱，我们的目标应该也不是普通人。如果可能的话，不要留下一点蛛丝马迹，让别人知道是我们做的就不好了。”其他人一脸严肃的点了点头，表示明白。

　　实际上，刺杀一个人并不是很麻烦，最麻烦的是，让人知道了是自己做的。明阳国有很多大人物，都不是他们能招惹的起的。别看他们的实力非常不错。

　　可要是面对大军围剿，他们除了逃跑之外，也没有其他的办法了。为了钱卖命的灵将境界高手，在明阳国虽说不多，但也不是没有。只要给出足够的价钱，就算让人来对付他血狼也没有问题。能让人花费这么大价钱买命的人，血狼可不敢怠慢。

　　周围，已经有一圈人，将旅店团团围住。实际上，当他们发现目标的时候，是在两天以前。那个时候，血狼佣兵团就已经开始布置了起来，最终地点就是这个旅店。

　　不知道他们使用了什么手段，最终居然让霍海成功到这个旅店当中来居住。实际上，这个旅店当中的人，已经全部都是血狼佣兵团的人了。

　　到了半夜，在霍海不知道的时候，这些人纷纷起床，然后小心翼翼的离开了这里。为了防止被霍海发现不正常，他们只是提前将这里的虫子清理了一番，之后连防虫的措施，都没有一点。不然的话，一个虫灵师，早就发现这家旅店不正常了。

　　如今霍海发现不对头，已经晚了。注意到房间当中，霍海似乎有起身的迹象。血狼立刻打出一个手势，通知了周围的人。周围的点了点头，表示明白。

　　“所有人注意，动手。”随着一声令下，周围十二个将旅店围成一圈的人，立刻将灵力注入了自己身前的一根铁杆当中。这根铁杆，表面上遍布着各种怪异的纹路。

　　这应该是一种特殊的灵阵，真不知道，这血狼到底是从什么地方得到的。这种可以随身携带的灵阵，可不是什么人都能得到。当霍海走到窗口的时候，发现一个老者，打出一个特殊的手印。周围一片光芒闪烁，居然就这样凭空构成了一个灵阵。

　　“阵灵师，明阳国还有这样的人吗。”霍海瞳孔一缩，这种凭空构建灵阵的手法，只有阵灵师才能做到。可惜下一刻，霍海就已经失去了眼前所有人的踪迹。

　　仿佛整个天地都在一瞬间安静了下来一样，周围的一切，都离自己远去。霍海眉头一皱，身形一闪，从旅店当中跳了出来。可是周围，仿佛变成了一片空地，什么都没有。

　　回头一看，霍海的眉头皱的更加厉害了，因为刚刚自己离开的那个旅店，此时也消失的无影无踪。这是一个可以将自己都迷惑的灵阵，灵阵的等级可想而知。想了想，霍海一挥手，将小蝶召唤了出来。说到幻术，这可是小蝶的看家本领。

　　小蝶周身光芒闪烁，周围的空气似乎都扭曲了起来，可是良久之后，却什么都没有发生。“怎么，不行吗？对方的实力太强，你破不开。”霍海皱了皱眉头。

　　小蝶说对方实力太强，不过论精神方面，应该不如小蝶。只不过对方是一个阵灵师，这阵灵师原本就擅长布置灵阵。而且一旦灵阵完成，以弱胜强都有可能。

　　加上刚刚自己似乎看到，周围还有人使用了特殊的阵器，进行辅助。这样的灵阵布置出来，凭借小蝶一个灵将境界的虫子想要破开，实在是太困难了。想到这里，霍海也不再强求：“算了，我们看看，这些人到底想要做什么好了。”

　　虽说灵阵能够将自己的感知完全隔绝，可是自己和灵虫之间的感知却无法完全隔断。霍海依旧能够感觉到小星所在的位置，可以轻松的控制小星。

　　通过小星，其他的星蛊也都在自己的控制当中。还好自己以前曾经使用辅助炼虫阵炼制过这些星蛊，不然这样的幻阵当中，自己的星蛊还真不好控制。灵阵当中，不光是霍海失去了对周围的感知，就算是自己的星蛊，也是同样。霍海现在，只能将其召唤到自己身边。

　　“好了，我们也可以开始了，这样的灵阵动用一次消耗可不小，不要浪费。”

　　灵阵展开之后，老者一边维持着灵阵，一边对着旁边的人说道。此人也是血狼佣兵团的一员，而且是一个副团长。血狼佣兵团能有今天的威势，这个阵灵师功不可没。


第四百五十八章 血狼佣兵团

　　面前一片已经完全处于了灵阵当中，从外面往里面看，就是一片灰蒙蒙的，什么都看不清。不过这样的灵阵，他们也不是第一次进入了。

　　在副团长下命令之后，血狼一挥手，早已经准备好的人，立刻进入了灵阵当中。灵阵的外面，有人时时刻刻的往十二根柱子当中注入灵力，维持灵阵运转。同时，还有以副团长为首的人，不断将一些灵石，甚至是灵玉放入灵阵当中。

　　这样大范围的灵阵，可不是一个灵将境界阵灵师能够依靠自身力量维持的。不然老者也不会说，使用一次要消耗非常大了。这一次雇主出的价格，足够让他们使用这种灵阵。

　　大多数血狼佣兵团的人，此时已经进入了灵阵当中。一旦进入灵阵，所有的人都和霍海一样，对周围的一切感知完全失去。不过他们身上，有用来通讯的特殊物品。

　　与此同时，还有一股冥冥中的力量在引导着他们。这是来自于副团长的支援，这个灵阵毕竟是副团长使用的。“大家都能听到吗，我怎么什么都看不到了。”周围一片空旷，一个新入团不久的佣兵，似乎有些着急。刚刚的队友，此时全部消失不见。

　　就在这个时候，耳边传来一个声音：“闭嘴，小声点，不要让目标发觉。你放心就好，这个灵阵我们已经使用过很多次了。目标现在比我们还要不如。”

　　说起来，如果不是因为霍海是一个虫灵师，而且还已经达到了灵将境界，副团长还真不想动用这样的灵阵。这种灵阵在隔绝对方感知的同时，也会隔绝己方感知。

　　不过隔绝了感知，肯定对一个虫灵师影响最大。没有感知，自然感知不到虫子，那样也就无法控制虫子。这就相当于，将一个虫灵师的战斗力，完全剥夺。这种时候，任何一个战灵师靠近，都能轻松将这个虫灵师灭杀掉，这就是他们的计划。

　　说起来，如果不是消息当中声称，霍海的战斗力甚至比同等级战灵师丝毫不差，他们还不会让这么多人进入其中呢。最后一个进入的，是血狼佣兵团另外一个副团长。

　　身为一个战灵师，没有特殊能力，只有修为达到了灵将初期。在血狼佣兵团三巨头当中，此人是话语权最弱的一个。这样的战斗，只是依靠那些不到灵将的人，大家还真不怎么放心。

　　“咦，有人靠近吗，我知道了。”霍海肩膀上面的小蝶，虽说无法破开这个灵阵，可是其中一些情况，霍海还是能够了解的。有人靠近，小蝶便立刻感应到了。可惜周围依旧是一片平静，霍海仔细往周围看去，却也没有发现什么不同之处。

　　忽然，霍海本能的往旁边一闪，精神力强大，带来的是强大的感知。感知就算被隔绝，可是对危险的感应依旧无法完全消除掉。刚刚感受到危险，霍海本能的一闪。

　　接着，霍海感到胳膊上面一震，此时胳膊似乎被人砍了一刀。似乎是被空气给切割的一样，原地依旧没有看到任何一个人。霍海知道，这是对方对自己发动攻击了。

　　“这些家伙，应该有得知我位置的手段。不过按照他们的攻击来看，他们应该也看不到我才对。”霍海思考了一番，明白了这个灵阵的原理。只是一个灵将境界的阵灵师，对灵阵的控制，还无法达到随心所欲的地步。只不过，自己依旧处于弱势当中。

　　忽然，霍海笑了起来：“哈哈，就让我看看，我们到底谁更强一些。”说着，霍海双手一探，几枚骨刺出现在了霍海的手中。接着，霍海一挥手，朝周围扔了出去。

　　震血刺完全爆发，这个威力可不是一般攻击能够相比的。霍海不知道自己身边的人到底在什么地方，甚至就连方向感都已经完全紊乱。所以并没有对准刚刚自己受到攻击的位置发动攻击，而是随意的将骨刺到处扔出去，完全没有方向感。

　　甚至不少骨刺，霍海都是朝着地面或者是天空扔过去的。霍海自己也不知道，自己现在感觉到的地面和天空，是不是真的就是地面和天空，索性乱扔。

　　这样发出骨刺，大量骨刺以霍海为中心，四面八方的扔出去，效果还真是不错。几个呆在霍海附近的佣兵，立刻受到了攻击。身上一疼，接着一股力量蔓延开来。

　　两个人还没等反应过来，整个人就感到身体一软，无力的倒在了地上：“我们受到攻击了，现在全身无力，你们在什么地方。不是说目标已经什么都看不到了吗。”一个声音有些虚弱的在其他佣兵的耳边响起。可是和他们同样的，却还有好几个。

　　“我们，我们也受到袭击了。”这是两个好不容易撞到了一起的家伙，可惜却双双中招。

　　“现在报告一下，还活着的就出声。”忽然，大家耳边传来了血狼的声音。佣兵们听到这个声音，脸色顿时变得严肃了起来，然后纷纷开始报数。最终，血狼的脸色非常难看。

　　“该死，怎么死了三个，这个混蛋还真是麻烦。”就在刚刚，阵法屏障上面传来了几声轻响。与此同时，阵法表面出现了一些波纹，而且灵力消耗急速增加。血狼回想了一番，知道这是目标的远程攻击手段。只是他没有想到，这种攻击居然这么古怪。

　　震血刺和一般的暗器不同。一般暗器攻击，都是集中一点，以点破面。而震血刺刚好不同，是发出震动的力量。由一个原点，朝着周围扩散，蔓延周边。

　　这种攻击面对强大的防御力量，几乎很难破开对方的防御。可是对付防御不够强的，就是神效了。刚刚被击杀的三个人，实际上只有一个是命中了要害位置。

　　其中一个，震血刺命中了心脏附近，震动的力量，直接将心脏震伤，这才死亡。另外一个，则是命中的脖子上面一个不重要的位置。可是这股震动的力量，却作用到了喉咙上面。喉咙被这股力量当场震破。这样的伤势，一般的人还真无法活下来。

　　此时霍海再也没有呆在自己原来的位置上，而是不断移动变化着方位，时不时的往周围释放震血刺。反正在这里，除了自己之外，其他的都是敌人。

　　霍海分外的庆幸，自己这一次行动没有带上一个人，不然就会变得束手束脚。

　　此时束手束脚的可不是霍海，震血刺消耗的灵力并不是很大。因为霍海使用的骨刺本身就不大，承受灵力也不多。所以霍海使用的震血刺，威力也不是很强，不然也不会只杀死了三个人。震血刺原本就不是霍海用来杀敌的手段，而是一种限制手段。

　　这样的消耗，霍海能够坚持很长时间。就算是灵力不够了，自己内空间里面可是有大量灵石的。只要消耗这些灵石，让内空间吸收补充就可以了。

　　一道接着一道骨刺不断释放而出。周围的人根本就不知道，什么时候会在什么地方受到攻击。只能隐隐约约感觉到霍海的方位，然后想办法防御而已。

　　陷入灵阵当中的副团长，恼火的举着一个盾牌。感受到盾牌上面再一次传来的震动力量，终于忍受不住了。“该死的，有种给我出来，我们公平较量。”这一次，不知道副团长使用了什么手段，声音并没有被灵阵限制。而是通过灵阵，传遍了周围。

　　四面八方传来的声音，霍海完全不知道对方在什么地方，不过听到这话，霍海依旧还是笑了起来：“哈哈，你们还有脸说公平，这个灵阵不就是你们弄出来的吗。”

　　副团长脸色一阵发红，刚刚打的憋屈，忘了这事自己这边弄出来的。“该死的混蛋，不要让我抓到你。”副团长感受到霍海的位置，朝着这个位置就冲了过去。

　　“叮”正在到处转悠的霍海，忽然感受到了别人的攻击。刚刚对方说话的时候，霍海就已经开始预防了。周围的星蛊，以自己为中心，形成了一个牢固的防御屏障。刚刚不知道是什么武器，命中了自己的星蛊。霍海冷笑不止，他当然知道对方发动攻击了。

　　没有刻意的去寻找对方，霍海顶着星蛊防御，依旧时不时的放出尖刺，攻击着周围的一切。场面就这样僵持下来。血狼佣兵团不断有人死伤，让血狼都有些忍受不住。

　　“你们在这里守着灵阵，我亲自进去。”血狼终于忍受不住了。这些佣兵，可都是自己的班底。要是死亡太多，自己的损失可就大了。当血狼亲自进入的时候，外面除了维持灵阵的，可就没有了任何一个血狼佣兵团的人。这里可是处于小镇当中。

　　要尽快解决战斗才好，如果拖延的时间太久，被人发现可就不好了。此时，血狼佣兵团的众人，也暗暗开始着急了起来。这一次的目标，怎么这么不好对付。

　　灵阵当中，有星蛊保护的霍海，此时干脆不到处乱跑了，而是原地不断的释放震血刺。反正他们越是靠近自己，被自己伤到的可能性也就越大。


第四百五十九章 破阵

　　这种状态，从一开始到后来，整整持续了半个小时的时间。期间霍海将自己原本存留的骨刺，大半都已经打了出去。新的骨刺，还没有开始制造。

　　反正迟早都是要更新换代的，霍海一点都不会感到可惜。半个小时不断释放震血刺，哪怕是以霍海这样强大的灵力，都消耗掉了大半。内空间当中，已经分解了一些灵石。霍海一直使用灵力并不是太快，所以现在霍海身上的灵力，依旧还是圆满的。

　　周围，血狼和其他佣兵团的人，时不时的找到机会来攻击自己。仗着星蛊和身上银丝软甲双重防御，霍海完全不在乎这种程度的攻击，生生抵抗了下来。

　　刚刚的震血刺，也不知道有没有伤到血狼和另外一个灵将高手。不过这么长的时间，也差不多了。霍海微微一笑，停止了继续攻击的动作。

　　“太好了，他的暗器用完了，大家加紧攻击。”血狼感受到了霍海没有继续攻击，大笑了起来。接着，霍海便感受到，自己受到的攻击，似乎多了不少。

　　霍海冷笑一声：“哼，是差不多了，不过是你们差不多了。”霍海没有攻击，反而从内空间当中拿出了一团丝线。这些丝线，正是刚刚银珠吐出来的蜘蛛丝，一直都在内空间而已。霍海一挥手，蜘蛛丝被灵力震开，一圈圈的洒落到了霍海的周围。

　　接着霍海便用手抓住了蜘蛛丝的一端，将其缠绕在了自己的手腕上面。“就让你们见识一下，一个真正的术灵师，有多强大吧。”霍海诡异的笑了起来。

　　双手没有停歇，而是不断的打出手印。几个星辰手印很快便完成，霍海手中大量的灵力，源源不断的注入了蜘蛛丝当中。被灵力加持的蜘蛛丝，开始不断的蠕动，接着整个膨胀了起来。大量的蜘蛛丝编织成网，对着周围就扩散了出去。

　　“这是什么东西，怎么这么难缠。”霍海发动攻击的瞬间，几个靠近霍海的人，就已经被蜘蛛丝给缠绕了起来。通过蜘蛛丝，霍海能清楚的感受到这些人的挣扎。

　　感觉到其中两个灵将境界的高手。霍海知道，这是攻击自己这个佣兵团的团长和一个副团长。霍海冷笑一声：“银珠的蜘蛛丝，岂是你们能够挣脱的。”

　　银珠是蜘蛛，蜘蛛丝本来就非常强韧。哪怕是比银珠修为高一个层次的，都很难利用自己的力量将其挣脱，更何况是同等级的人了。不过考虑到这两个人手中的兵器，以及可能拥有的特殊手段。霍海还是加了一把力，将两人牢牢的缠绕了起来。

　　接着，蜘蛛丝不断的扩散，只要遇到任何人，通通将其缠绕起来。其中遇到了一个使用火焰灵力的，对蜘蛛丝有着比较强大的克制能力。

　　霍海无奈，只能加了一些蜘蛛丝，将这个人完全缠绕住：“怕火吗，果然还是蜘蛛丝啊。”霍海摇了摇头，灵虫能力强大的同时，也都有着各自的弱点。

　　蜘蛛丝怕火，这是不可避免的。就算是银珠最强的蜘蛛丝银丝，也有着同样的缺点。除非经过处理。可是一旦被处理过，自己的法术也就无法进行控制了。

　　周围的蜘蛛丝不断蔓延，霍海的灵力灌输在蜘蛛丝上面，通过蜘蛛丝，形成了一个网络。霍海的脑海当中，渐渐浮现了出了周围的情况。“这里，就是地面吗，方向感果然已经错乱。这个，应该是旅店吧，居然就在我旁边……”霍海自言自语着。

　　当蜘蛛丝遍布整个灵阵空间的时候，也就是整个灵阵完全在霍海掌控当中的时候。灵阵所覆盖的范围并不是很大，只是旅店周围一圈而已，所以霍海才敢使用这样的方法。

　　片刻之后，霍海深深的吸了一口气。自己的灵力，再一次消耗掉了大半，一口气消耗这么多，纵然是有内空间的补充，也不可能瞬间恢复。不过这个时候，霍海脸上，却露出了笑容。因为整个灵阵，此时内部情况，没有人比自己更加清楚了。

　　蜘蛛丝已经蔓延到了整个灵阵当中，在灵阵的边缘，蜘蛛丝变成了一个圈环，无法扩散。这一圈，应该就是灵阵真正的边缘了吧。这个灵阵，果然非常诡异。

　　纵然是现在，霍海依旧感觉蜘蛛丝的方位，似乎在不断变化着。霍海知道，这不是蜘蛛丝的方位在变化，而是自己的感觉已经彻底错乱。一分钟以后，霍海感受到灵力恢复圆满。

　　“内空间果然逆天，难怪会受到那么多人的追捧。”如果没有内空间，想要恢复消耗的灵力，没有半个小时是不可能的，这还是要在非战斗的情况之下。

　　只有内空间，才能在战斗的同时，这样快速的恢复自身灵力。灵阵当中，血狼佣兵团的成员，此时不断的挣扎哀嚎着。包括血狼在内，所有的人都已经被蜘蛛丝缠绕了起来。只要没有人前来救援，这些人就只能在霍海的控制当中了。

　　“副团长，我们要怎么办，这样下去，我们会支持不住的。”旁边，正在维持灵阵的佣兵转过头来，对着老者说道。谁能想到，情况会变成这样。

　　老者的脸色也不复之前的淡然：“没想到，这个小子的虫子居然这么强大，我们还真是小看他了。”老者开始犹豫，继续坚持下去，似乎也不能将霍海怎么样。

　　可是如果就这样离开，那么血狼佣兵团多年的基业，也就算是毁掉大半了。老者在思考，霍海却没有给他这个时间。已经恢复灵力的霍海，双手快速打出一个接着一个手印。星辰手印再一次组合起来，嘴角，也勾起了一抹奇怪的弧线。

　　“灵阵是吧，给我破。”霍海冷哼一声，庞大的灵力沿着蜘蛛丝传递了出来。霍海的感知被屏蔽了，可是通过蜘蛛丝这样的施法材料，却能传递到周围。

　　刚刚扔出去的骨刺，此时都已经被蜘蛛丝链接了起来。通过蜘蛛丝，霍海的灵力轻松打入了骨刺当中。瞬间，灵力没入骨刺，进入了骨刺当中一些低级噬骨虫体内。

　　沟通噬骨虫的特殊灵力，加持霍海本身的灵力。周围的骨刺立刻发生了变化。骨头膨胀，骨刺渐渐变成了骨矛，骨刀，仿佛一把把锋利的利刃一样。接着，在霍海的控制之下，这些骨刺开始暴涨，对着灵阵边缘不断地攻击。整个灵阵屏障，发出“吱嘎吱嘎”的声音。

　　等到血狼副团长发现不对的时候，已经来不及了。“不好，我们快走。”副团长说了一句，便起身要逃跑。但是下一刻，整个灵阵屏障，仿佛玻璃一样完全碎裂。

　　这个灵阵，终究是用来屏蔽感知，类似于幻阵的灵阵，而且还是依靠外物在帮助。这样的灵阵，自然不可能防御太强。能够挡住震血刺，却无法挡住这么多强大骨头的攻击。

　　周围一圈骨头，质量可都是达到了灵者境界灵兽最坚硬骨头的部分。灵阵破碎，反噬的力量让老者当场吐出一口鲜血。接着，周围十二根用来辅助灵阵的阵器，也在这股力量之下出现了裂痕。阵器和一般的武器不同，一旦出现裂痕，就算是彻底废掉了。

　　当灵阵被破掉的时候，阵灵师怎么可能会一点事情都没有呢。阵灵师在强大的同时，也和自己布置的阵法紧密相连。控制自如的同时，也会受到阵法的牵连。

　　当阵法被破掉，阵灵师都会受到反噬，只是反噬的强弱不同而已。这一次催发的骨头，等级高，数量多。霍海虽说破掉了灵阵，但自己身上的灵力，也消耗殆尽。

　　“真麻烦，还好我有准备。”霍海感到一阵虚弱。刚刚一次攻击，不管是精神力还是灵力，消耗都太大了。眼看对方要逃跑，霍海也顾不得那么多。随手掏出一个瓶子，看都不看将瓶子里面的丹药都倒入了自己的嘴巴里面。

　　丹药入口，下一刻化为了源源不断的灵力，补充霍海自身。霍海顾不得那么多。双手变化了一下，灵力持续释放出来。地面上，已经变成了一大片的蜘蛛丝，快速活动了起来。

　　此时，已经不用通过蜘蛛丝网络来控制了。灵阵破除，恢复了感知的霍海，能够轻松的使用最外围的蜘蛛丝施展法术。蜘蛛丝膨胀，跑的比较慢的那些家伙，下一刻就被席卷而来的蜘蛛丝卷入其中，怎么挣扎都无法从中逃离。

　　“这，这是什么东西……”一个血狼佣兵挣扎着，不断想要往外面跑去。可是现在能有什么用呢。这些蜘蛛丝，根本就不是他们这点实力能够撼动的。

　　接下来，霍海的星蛊，找到方向之后，也开始分散出来。很快便将所有的人完全控制。此时，就只剩下一个血狼副团长还在逃跑。但周围的蜘蛛丝，已经围绕了上去。老者似乎知道，凭借自己现在的状况，是不可能逃离这个地方了。


第四百六十章 阵灵师

　　明白自己无法逃跑，眼看着大量的蜘蛛丝对着自己缠绕过来。不管是谁，都不愿意放弃自己的生命。只要被对方控制住，可就没有一点回旋的余地了。

　　“火阵。”血狼副团长大吼一声，双手快速打出三个手印。周身灵力蔓延而出，在手印的控制之下，逐渐开始变化，最终在地面上勾勒出了一个十分诡异的图案。

　　霍海知道，这个图案，实际上就是一个灵阵。一个只有阵灵师才能使用的灵阵，说起来霍海还真不怎么了解。灵阵成型，周围的温度瞬间升高。在老者周身一片区域之内，火焰凭空出现，然后开始燃烧了起来。任何靠近的蜘蛛丝，通通都被烧干净。

　　霍海淡淡的看了一眼，保持灵力输出：“想凭借火焰来对抗我的蜘蛛丝吗，那就看看我们谁能坚持到最后吧。”只剩下一个阵灵师，霍海还真不怎么放在眼里。

　　就在这个时候，老者开口了：“住手，快住手。大人，只要你放过我，我答应你以后再也不和你为敌。”对于老者的话，霍海完全不在乎，甚至没有回答的兴趣。

　　都已经来刺杀自己了，要不是自己的星蛊和一般虫灵师控制的虫子不同，自己还有命在吗。如果不是自己身上的软甲，现在绝对已经受伤了。看着这些攻击自己的佣兵，武器上面不正常的光泽，就知道这些人下手到底有多很了。

　　这样的人袭击过自己一次，现在打输了，难道一句话就想要自己放过吗。霍海加大灵力输出，继续释放着蜘蛛丝。火焰对蜘蛛丝的确克制，但这也是要看对比的。

　　霍海的蜘蛛丝，本体是银珠刚刚吐出来的那一种，本身质量非常高。就算是用火焰，想要烧掉这种蜘蛛丝，也不是什么容易的事情。借助灵阵的火焰，每烧掉一点蜘蛛丝，对灵力的消耗都非常大。这样下来，用不了多长时间，老者的灵力就会耗尽。

　　相反，霍海本身灵力远远不是这个老者能够相比的。加上内空间的补充，甚至接下来连丹药都不用。老者实力不是很强，使用灵阵的时候，只能在原地站着不动。

　　只要他敢移动，灵阵立刻就会消散，然后整个人都会被缠绕起来。周围大量的虫子来回飞舞。老者知道，一旦灵阵的火焰耗尽，恐怕自己的生命也就到头了。

　　坚持片刻，老者感到灵力一阵不支。急忙掏出一个瓶子，一脸心疼的将一颗丹药吃了下去。这才让自身灵力恢复了一部分。可是脸色，却比先前更加着急。

　　“这位大人，只要您放过我，我愿意成为您的手下。”老者的话，顿时让其他血狼佣兵们瞪大了眼睛。要不是现在被蜘蛛丝绑的严严实实，恐怕已经有人开骂了。对于这些，老者此时全然不顾，他想要的，不过就是自己活命而已。

　　这个时候，霍海终于说话了：“当我的属下啊，真是不错的想法。可惜了，如果一开始你就投靠我，我还会答应。现在……看到了不应该看到的东西，你以为自己还能活命？”

　　不应该看到的东西？老者一愣，随即注意到了霍海现在的状态，眼睛顿时瞪得老大。“你，你居然不是虫灵师，你是一个术灵师。”老者终于意识到自己看到了什么。

　　这个资料当中被称为虫灵师，而且本身控制虫子也相当强大的年轻人，居然根本就不是一个虫灵师。这个虫灵师的身份，根本就是故意用来掩人耳目的。他现在使用的，根本就是法术。没有人知道，霍海自己本身，实际上是一个术灵师。

　　血狼佣兵团这一次算是彻底栽了，从一开始他们就已经输了。用对付虫灵师的方法来对付一个术灵师，从一开始的时候，自己的行动方向就已经出错了。

　　如果开始的时候，使用的是禁灵阵，再配合其他的阵法。那么现在的情况绝对不是这样。老者一脸悔恨，他终于知道自己错在什么地方了。这么重要的秘密，如今被自己看到了，谁会放过自己呢。更何况，从刚刚开始，自己还攻击过霍海。

　　霍海微微一笑：“怎么，现在知道了吧。”霍海不想和他多说，这样能够为了自己活命，轻易就叛变的家伙，霍海还真不敢要。说话的时候，自身灵力输出加快了一些。

　　刚刚吃下去的丹药，很快便消耗的差不多了，老者手中握住一块灵玉，不断吸收灵力补充自身。但这种补充速度，实在是太慢了，他可没有内空间这样的能力。

　　周围的灵阵闪烁不定，忽亮忽暗。终于，在老者灵力一时没有跟上的情况下，整个灵阵从中间崩溃开来。下一刻，老者整个人已经被蜘蛛丝缠绕的严严实实。霍海没有立刻杀掉他，因为这样没有气节的家伙，用来问话是最好不过的了。

　　看了看周围，这里闹出这么大的动静，似乎已经引起了不少人的注意。霍海眉头一皱。轻轻一挥手，星蛊将这些被蜘蛛丝缠绕起来的家伙抬起来朝外面飞去。

　　原地，霍海打出一个解除法术的手印，灵力回流，周围的蜘蛛丝很快便消散一空。原本作为施法材料的蜘蛛丝已经成为了废料，霍海随手将其扔在了地上。

　　几分钟之后，霍海带着一群人来到了附近一个空地上。周围，已经完全被星蛊监控了起来。这个时候，谁敢靠近这里，星蛊就会毫不犹豫的将其灭杀。将人扔在了地上，霍海一挥手，每一个大茧当中，飞入了几个星蛊。星蛊很快便钻入了这些人的体内。

　　星蛊的撕咬，可不是一般人能承受的住的。尤其是拥有了光明属性之后，可以一边撕咬，一边治疗，更是让人难受。很快，一群人的头上就开始冒汗。

　　来到刚刚阵灵师的身边，霍海一挥手，星蛊停止了撕咬。打出一个手印，将老者嘴巴上面的蜘蛛丝解开。“现在，我们是不是可以好好谈谈了。只要你好好说，我会给你一个痛快，不然，让我的虫子一点一点的咬死好了。”

　　霍海想了想，再一次说道：“你也不用想着骗我，待会我会单独询问其他人，要是回答的不一样。你们所有的人，都慢慢等着被虫子吃掉吧。”霍海一脸淡然的威胁到。

　　将周围被吓到的其他人扔到一边，霍海带着老者走到远处开始询问。“说吧，你们是什么人。”到现在为止，霍海还不知道，到底是什么人在袭击自己。

　　老者立刻说道：“我们是血狼佣兵团，只要在明阳国打听一下就知道我们。”说着，老者开始介绍血狼佣兵团。这个老家伙，果然是没有一点骨气。为了不再遭受刚刚的痛苦，老者毫不犹豫的将自己整个佣兵团都给出卖了。听到这些，霍海心中非常满意。

　　果然，要审问的话，就审问这种没有什么骨气的家伙才是最好。不过这种人，绝对不适合作为手下就是。还好自己没答应他，先前霍海可的确是心动了。

　　“很好，说的不错。等等，血狼佣兵团，你们是不是认识一个叫残狼的。”霍海忽然想到了一个记忆当中已经快要被遗忘的名字。当初自己在源灵之地的时候，曾经遇到过残狼。那时可是差一点被这些家伙暗算。不过最后，残狼却死在了自己的手中。

　　当初残狼死前，可是一直都在吆喝着自己是血狼佣兵团的，想要借此威胁自己。但在源灵之地，谁知道是自己做的。所以霍海毫不犹豫的将其灭杀。

　　老者几乎想都没想就说道：“知道知道，残狼是血狼团长的弟弟。当初进入源灵之地寻找源灵石的时候，再也没有出来过。”老者瞪大了眼睛，此时什么都不敢隐瞒。

　　“是吗，那么你们不用找了，当初在源灵之地，我碰到了那个家伙，还是我亲手杀死他的。”听到这话，老者瞪大了眼睛，没想到这个小子居然这么大胆。源灵之地啊，那可是只有灵者境界之前的人才能进入的地方。那种实力，居然就敢得罪血狼佣兵团。

　　忽然，老者想到，残狼进入源灵之地才多长时间。这么短的时间之内，眼前这个人居然能够从没有达到灵者境界，突破到了现在的灵将境界，而且还是灵将后期。

　　这实在是太恐怖了，自己怎么会来得罪这样恐怖的怪物。再给这个小子一些时间，达到灵帅境界是绝对没有问题的。想到这里，老者心中满是后悔，早知道就不来了。

　　“好了，现在下一个问题，是谁雇佣你们来杀我的。”霍海对于自己的敌人，向来都是一个不留。敢雇佣高手击杀自己，那么霍海自己连雇佣人都不会，直接杀回去就行了。如果不是背后有什么强大靠山的人，霍海能够连他背后的靠山一起毁掉。

　　这个问题，老者就不知道了：“我们只不过接任务而已，任务的发布人我们根本就不知道。如果您想知道的话，只能去佣兵工会总部调查了。”


第四百六十一章 血狼精英覆灭

　　祝大家元宵团圆，爱情美满。

　　是吗？霍海眼睛一眯。果然，这种事情，雇主怎么可能随便让人知道自己的身份呢。不过又是佣兵工会，自己似乎总是和佣兵工会牵扯不清啊。

　　南云国的地下佣兵工会是在自己的手中毁灭的，没想到来到了明阳国，居然又被明阳国的佣兵工会给盯上了。算了，现在没有时间，等有时间的话，这个佣兵工会还来找自己的麻烦，霍海也不介意将其从世界上抹掉。反正这种事情，自己又不是没有做过。

　　“你们是怎么找到我的，是不是有什么人给你们提供情报。”这一路上，霍海虽说没有刻意的隐藏自己，但也不是什么人都知道自己行踪的。

　　可以说，能够准确找到自己的，就只有明阳国高层了。听到霍海的话，老者立刻说道：“佣兵工会总部会给我们提供信息，您的行踪非常清楚，所以我们能准确的找到。”

　　说着，老者将这一次的计划和布局，通通说了出来。先前分析出了霍海的行踪之后，血狼佣兵团就已经在这里开始布置了。小镇上面不少冒险者，都被他们买通了。

　　在霍海到来的时候，他们将所有的旅店全部住满，最终只剩下一家有空闲的旅店，造成了一种小镇非常繁华的假象。等到霍海进入之后，当天晚上，所有的人各自寻找借口，离开了旅店。这个时候，血狼佣兵团才在外面开始布置灵阵。

　　整个计划构思很简单，可是布局却非常巧妙，没有防备的人，很容易就会上当。

　　霍海微微点了点头：“很好，最后一个问题，你们血狼的人都在这里吗，有没有其他人逃跑。”这一次的战斗，霍海还不想让人知道，保存实力最重要。

　　“血狼佣兵团一共有一千多人，不过这一次行动的所有人都被抓住了，没有一个逃走。”霍海脸色有些严肃，没想到明阳国的佣兵团能够发展到这么大。一个佣兵团有这么多人，整体实力恐怕比南云国四大顶级家族丝毫不差，真是恐怖。

　　老者主动开始交代，甚至将佣兵团之内剩下那些人的构成，也都说了出来。这血狼佣兵团，实际上一共有五个灵将境界的高手。这一次来的是三个，家里还剩下两个。

　　这一次行动失败，自己这些人全灭，血狼本部的人，接到消息之后，应该会撤离。等到风声过后才会再一次出现。要是想要报复的话，恐怕要等一段时间才行。

　　不过血狼本部的人，应该也没有想到，自己副团长会将佣兵团所有的事情都交代出来。“大人，明阳国和我们差不多的佣兵团还有几个，如果有人想对付您的话，您一定要小心这些佣兵团的人。我知道的都说了，大人您就给我，给我一个痛快吧。”

　　老者痛苦的闭上了眼睛，如果能够活命，谁也不愿意就这样去死。可是相对于被虫子吞噬的痛苦，死亡似乎已经变成了一种解脱。老者已经完全绝望了。

　　“很好，我先去问一下其他的人，你先在这里等着吧。”霍海灵力涌动，将老者的嘴巴再一次封住。接着，星蛊从远处搬过来一个人，霍海继续询问。

　　每一个人的问题都差不多，但总有那么几个不一样的。等到将重要人员询问了一遍之后，霍海也基本上得到了自己想要的。现在最让霍海郁闷的，就是不知道到底是什么人雇佣了这些佣兵。不过想想，恐怕也就那么几个人了。

　　“哼，等以后再找你们算账。”墨莲域的人肯定不熟悉明阳国的情况。能在明阳国清楚自己行踪，并且雇佣佣兵来对付自己的，应该也就只有明阳国那些高层子弟才对。

　　所有的问题询问完毕，霍海一挥手，星蛊立刻将所有的人统统灭杀。之后，霍海动手，将蜘蛛丝清理干净，这才开始搜查这些人身上的东西。首先，就是阵灵师老者身上的东西了。

　　“果然有。”很快，霍海便在老者的身上，找到了一本小册子。册子里面，记录的都是灵阵。不过霍海越是看下去，就越是皱眉。因为这里面的灵阵，居然都是阵灵师使用的灵阵。也就相当于是阵灵师的一些战灵诀，其他灵师是无法修炼使用的。

　　阵灵师因为融合的源灵灵宝本身就是各种阵基，所以才能修炼这些东西。这东西，其他人拿在手中，简直就和废物一样。霍海可不认识什么关系不错的阵灵师。

　　最终将小册子快速翻了一遍，霍海发现，自己能用的，也就只有一个了。这一次对付自己的灵阵，还有上一次在源灵之地看到的灵阵也都有。但这些，都是要配合阵灵师秘法，或者是配合炼器来制造和施展的。这些，自己是没有办法使用了。

　　小册子最后，一个大型禁灵阵，这个倒是能够使用。不过霍海翻了翻，发现这个灵阵要消耗的灵石不少，范围不小，并不适合战斗使用。不是说这个禁灵阵不强，只是不太合适而已。根据记录，这个禁灵阵全部使用灵玉布置，甚至能够将灵帅境界高手的灵力禁锢。

　　“真是可惜，没有能用的。”其他的东西就算价值再高，霍海也不在意。他在意的，只有自己能用的，能够转化成为自身战斗力的东西，这才是真正的宝物。

　　继续翻看了一番其他佣兵的身上，霍海越是翻看，脸色就越是不好看。“我就知道，这佣兵果然都是一些穷鬼。”佣兵是不是真的穷，霍海并不知道。

　　不过常年出任务，这些佣兵真正有价值的东西，几乎很少会随身携带。他们身上价值最高的，恐怕也就只有武器和防具了。其他的东西，不过就是一点钱粮而已。唯独找出一个或许有价值的东西，还是在血狼的身上搜出来的。这是一根古怪的项链。

　　之所以说古怪，那是因为血狼项链的本身，居然是用黄金制造而成。血狼这样的灵将巅峰高手，项链怎么可能随便使用黄金，这种在天灵大陆上不是价值很高的材料呢。

　　做工方面倒是非常精美，可是这材料，和血狼的身份也太不相符了。霍海不知道这东西对血狼是不是有什么特殊意义，值得血狼随身携带，可是下面的吊坠非常特殊。

　　吊坠，是一个红色的圆片，这个圆片的材料非常古怪。不管霍海怎样看，都没能看出来，这东西到底是什么。好像是当初自己遇到过的金雀一样，都是非常坚硬的材料。圆片当中遍布着奇怪的纹路，似乎是一个不完整的灵阵，或者说是灵阵的一部分。

　　“这东西，该不会也是什么遗迹的钥匙吧。”霍海皱着眉头，心中默默想到。因为这东西，不管怎么看，都好像是什么东西的一部分，而不是一个单独存在的个体。

　　霍海担心将东西毁掉，所以没有使用伏魔剑攻击的意思。要是把东西给破坏了，自己岂不是就少了一次机缘。血狼的身上，霍海没有弄清楚这东西到底是什么。

　　看来想要知道这东西是什么，只能以后到血狼佣兵团总部去看看了。霍海有些后悔，自己击杀血狼实在是太早了。要不然的话，直接问一下血狼，也能知道这东西到底是什么。“哎，算了，以后慢慢来，说不定对我没有什么用呢。”霍海自己安慰着。

　　眼前的尸体，已经没有什么用了，霍海心中一动，星蛊们立刻张开了嘴巴。仅仅是片刻，这些血狼佣兵的尸体，就全部进入了星蛊的肚子，变成了一种灵力补充。

　　回头看看，此时已经变得灯火通明的小镇。霍海知道，自己这一次闹出来的动静不小。虽说解除了自己的法术，可是原地依旧留下了大量的痕迹。

　　霍海可不想和这个小镇对上，虽说自己不怕他们。算了，小镇不能回去，看看天色，似乎也已经接近了黎明，不如直接出发好了。霍海找准了方向，抬腿就走。

　　时间一点一点的流逝，这个小镇原本就十分接近破骨平原。当太阳慢慢升起的时候，霍海已经不知道前进了多远。“这里，应该就是破骨平原了吧。”平原和其他地形有着非常大的差异，自己就算走进来了，也不知道是不是真的到了地方。

　　不过星蛊给自己传来的消息，这里的确有很多灵兽出没。这种灵兽遍布的地方，绝对就是破骨平原没错。霍海不知道这里为什么叫这种名字，不过算了，找虫子要紧。

　　当初在地图上，霍海最先寻找的，就是这种精神属性的虫子。整个明阳国当中，也只有破骨平原这里，才记载有精神属性的虫子出没。可惜数量不是很多，而且太过危险，所以根本就没有人深入。再说，明阳国也没有多少虫灵师和兽灵师。

　　霍海则不然，只要给自己虫子，霍海就有把握，让虫子大量繁殖，给自己提供材料。

　　“破骨平原的深处，按照现在的速度，大概两天就能进去。”霍海自言自语的说道，如果不够顺利的话，说不定还要浪费更多的时间也说不定。


第四百六十二章 破骨平原

　　破骨平原上面并没有很多的骨头，相反，这里有很多的灵兽。甚至，一些变异的植物也非常多。一路走来，霍海就遇到了不少这样的事情。

　　如果是灵兽还好说，星蛊在周围不断的盘旋，只要有灵兽靠近。都能在第一时间告诉霍海。随着霍海的深入，遇到的灵兽也渐渐增加了起来，数量越来越多，实力越来越强。

　　就在昨天，霍海刚刚发现了一群灵兽。这一群灵兽，由一只灵将境界的灵兽带领，还有几百只灵者境界的灵兽跟随。正面撞上的霍海，如果不使用星蛊保护。就算是以霍海现在的修为，恐怕也会被这样一群灵兽给撕碎，非常恐怖。

　　好在这里的灵兽还比较有灵性，遇到强敌的时候，就算能够打赢，它们也会避开。不然的话，要是弄得两败俱伤可就不好了。灵兽的思维，随着实力的提升，也在不断提高。

　　这一天，霍海远远的看到了一头野猪一样的灵兽。“很好，今天的晚餐就是你了。”远远的盯着这头野猪，霍海心中在考虑着，今天到底应该吃掉哪一部分。

　　不过就在霍海刚想要动手的时候，异变忽然发生。地面之下，仿佛沸腾了一样，忽然出现了几根藤蔓一样的东西。野猪灵兽根本就没有反应过来，当场被树根给卷起来。下一刻，整个野猪灵兽被撕成了两半，最终无力的被拖入了大地之下。

　　“该死，怎么又是变异植物。”霍海远远的看到这一幕，就知道附近肯定有变异的植物。这些植物，比起自己曾经见到过的树妖可不是一个级别，但是数量却很多。

　　一路走来，霍海都不知道已经遇到过了多少变异的植物。它们的攻击手段也是多种多样，非常奇怪。有最常见的树根，藤蔓，或者是大树的枝条攻击。

　　也有少见一些的，比如说花香，或者是特殊的果子用来吸引野兽和灵兽。甚至路上，霍海还曾经看到过一棵好像猪笼草一样的植物，也不知道是不是这个世界的猪笼草变异而成。远远的，霍海就闻到了一股诱人的香味，这正是这猪笼草的手段。

　　不过这猪笼草可不是以前自己认识当中的那一种，而是每一个果实都高达三米多，好像一个大水池一样。进入其中的野兽和灵兽，全部都会被消化掉，连骨头都不会剩下。

　　这种危险的东西，霍海奉行的一贯原则就是闪开，离得越远越好。变异的植物，等级不是很高，霍海也不是很害怕。但是这些东西都非常难缠。

　　一些植物，经常拥有一些十分特殊的能力。和几个变异植物战斗过后，被各种难闻的气味和恶心的黏液恶心到的霍海，就不想和这些东西照面了。

　　既然远远的看到了变异植物，霍海也不会去和变异植物抢夺猎物。恐怕刚刚被撕开的野猪，现在已经全身都被注入了消化液体。就算抢过来，恐怕也不能吃了。无奈之下，霍海避开了前方的道路，换了一个方向继续前进，猎物这里有很多。

　　平原上面的野兽和灵兽资源非常丰富，只要随便找一找，很快就能够找到。不知道走出去多久，霍海忽然感到地面一阵震动。“难道有变异植物吗。”

　　这种震动，霍海在路上也遭遇过几次，每一次都有隐藏在地下的变异植物发动攻击。周围的星蛊围绕了过来，已经做好了随时攻击的准备。只要发现变异植物就灭杀掉。

　　可是等了一会，霍海却什么都没有发现，震动的声音似乎变大了不少：“这个声音，难道不是变异植物，是兽潮？”渐渐的，声音让霍海感觉非常熟悉。曾经引发过两次兽潮的霍海，对于兽潮的动静很敏感。确定这不是变异植物，霍海立刻隐藏了起来。

　　霍海能够单独引发兽潮，却无法正面和兽潮抗衡。真的陷入兽潮当中，霍海敢肯定，自己绝对不会好过。以霍海的能力，不会死在其中，可是狼狈逃跑却是肯定的了。

　　躲藏在一块大石头后面，霍海朝着声音发出的地方看过去。很快，霍海就看到远处地平线上面，一群蛮牛正在朝这里冲过来。每一只蛮牛，实力都达到了灵骨境界，甚至灵者境界的也不少。这里的灵兽，果然比南云国周边的灵兽要强大的多。

　　“不对，不是一股兽潮。”霍海眼睛微微一眯，另外一边，忽然也出现了一些身影。霍海仔细一看，倒抽了一口凉气。来的东西，看上去好像是狗，又好像是狼。

　　似乎是铁甲犬的变种，一种变异的灵兽。这种变异的灵兽数量达到这么多，应该已经变成了一种新生的灵兽了吧。现在霍海可没有心思考虑这些，因为他已经被双方所吸引了。两股兽潮根本就是冲着对方冲过去的，完全没有一点减速的意思。

　　好像现在对他们来说，唯一的目的，就是要将对方彻底灭杀。真不知道，这两个族群，怎么会有这么大的仇恨。刚刚隔着还很远，可是没过多久，双方就撞到了一起。

　　“轰”仿佛炸雷一般的声音，双方就已经这样交手了。蛮牛凭借着冲锋的力量，头上的尖角狠狠的刺入了变异铁甲犬的体内。坚硬的皮毛，似乎没有多少防御能力。

　　接触的第一时间，不少变异犬就被蛮牛的尖角刺穿，身上的骨头都完全碎裂。场面一时之间，好像变成了一边倒一样。大量的变异犬在蛮牛的冲锋当中，被撕成粉碎。可惜，随着时间的流逝，蛮牛的速度渐渐减慢了下来，失去了刚刚的冲击力。

　　这个时候，就是变异铁甲犬的表演时间了。犬类终究在身体灵活方面，要远远超过了蛮牛。失去了冲击力之后，不少变异犬轻松避开了蛮牛的冲锋。

　　一些直接爬到了蛮牛的背后，对着蛮牛展开攻击。一些咬住蛮牛的脖子怎么都不肯松口。还有一些，干脆使用身上的骨刺，和蛮牛对撞。当然，这样做的下场会怎么样，看着那些躺在地上的铁甲犬，霍海就已经知道了。这一场厮杀，异常的惨烈。

　　来到破骨平原，遇到了不少奇怪的事情，但是所有的事情，都么没有眼前这一件事情奇怪。这到底是为什么，双方居然会这样互相厮杀呢。要知道，这平原上食物可是非常充足的。

　　变异铁甲犬用不着拼命猎杀蛮牛。而蛮牛，根本就是吃草的。这样的两个族群，怎么都不像是能够打起来的样子。这一场战斗，实在是太莫名其妙了。

　　厮杀异常惨烈，这灵兽和灵兽之间的厮杀，让霍海想起了魔人和魔兽之间的厮杀，也是同样的惨烈，同样的……咦，这是怎么回事。霍海一脸诡异的看着场中的情景。双方互相战斗了一番之后，杀掉对方不少成员，接着居然就这样停了下来。

　　近在咫尺的蛮牛和变异铁甲犬，并没有继续攻击，而是互相之间戒备着，然后悄然退后。不久之后，便分成了两拨，朝着其他的方向跑去。

　　这一场战斗开始的莫名其妙，结束的也是这么莫名其妙。这究竟是怎么回事，霍海怎么都想不通。这破骨平原，肯定有非常特殊的事情发生。

　　不管是什么样的战斗，霍海坚信都是有原因的。就算是看着对方不顺眼，也是一种原因。尤其是这种大规模的战斗，霍海怎么都不相信，它们会这么莫名其妙的开战，然后忽然之间停下来。看来这破骨平原，果然不是资料上面说的那么简单。

　　这里能够作为明阳国的一个禁地，甚至可以说是一个绝地，怎么可能没有危险。当初风清那个家伙给自己的地图，上面也是非常有问题的。

　　“哼，这些家伙果然没安好心。”霍海冷哼一声，此时也没有乱动。这样一场大战，谁知道会引起多少灵兽的注意。可是事实告诉霍海，他又猜错了。

　　这样一场大战，居然没有引起任何灵兽的注意。周围的灵兽，哪怕距离非常近，也没有过来查看这里的情况。相反，注意到这里发生一场大战之后，附近的灵兽仿佛受到了什么惊吓一样，快速朝远方跑去。就算这里已经没有了灵兽也是一样。

　　“奇怪，它们到底是在害怕什么。”霍海一脸奇怪的表情。甚至一些食肉的灵兽，都没有来这里白吃大餐的想法，难道就要让这些东西在这里腐烂不成。

　　要是常年有这么多的尸体腐烂，整个破骨平原绝对会变成一片瘟疫平原的。霍海在这里呆了好长一段时间，却也没有看到任何有危险的事情发生。

　　就在霍海刚刚想要起身的时候，一种心悸的感觉忽然涌上心头。霍海身体一僵，随后再一次隐藏了起来，偷偷朝远处看去。不知道什么时候，空中飘来了无数光点。这些光点散发着灰蒙蒙的光芒。隔着老远，也能感到一种让人十分恐惧的气息。


第四百六十三章 死而复生？

　　大片灰色的光点连成一片，好像是一大片乌云一样。可是霍海却清楚的知道，这东西绝对不是乌云这么简单。这分明就是一种十分诡异的灵力。

　　充满死气的灵力，这还是霍海第一次见到。就算满是负面力量的魔气，也没有这种恐怖的死气。看着这一片死气，霍海感觉，仿佛里面一点生命都不会存在一样。

　　这种感觉，还真是奇怪。难道说，先前那些灵兽逃跑，就是因为这些光点的关系吗。就在霍海思考的时候，空中的光点似乎注意到了地上的尸体。所有的光点忽然停了下来，没过多久，一部分光点脱离了大部队，从空中降落下来。

　　光点落入了尸体当中，很快融入其中。接下来，让霍海感到毛骨悚然的事情发生了。这些已经死去的尸体，居然摇摇晃晃的站了起来，难道这是在复活。

　　不，不对，这绝对不是复活。仔细朝场中看过去，霍海惊讶的发现，这些尸体，依旧还是尸体。身上的恐怖伤口，依然还是那样的恐怖。任何一个活着的生物，受到了这样的伤势，基本上都不可能活下去了。这种样子，怎么可能是复活呢。

　　当一大片尸体摇摇晃晃的站起来，场面乱糟糟的，却一点多余的声音都没有发出。整个空地上，都是一片诡异的寂静。有的，只是尸体脚步走动的声音。

　　“这到底是什么，病毒？丧尸？还是亡灵和僵尸。”霍海的脑海当中，闪过了各种符合现在这种情况的特殊场景。以前还不怎么觉得，如今就发生在自己的面前，霍海才真正感受到这种景象的恐怖。但不管怎么说，霍海依旧还是想要认真看看。

　　当所有的尸体都站起来之后，空中的光点也消耗掉了一半以上。也不是所有的尸体都能站起来，那些头部粉碎，或者是头部遭受了重创的，再也没有能够站起来。

　　看来和所有死而复生的东西一样，这些类似亡灵的生物，弱点也同样是在头部。难道这就是碎骨平原真正的秘密吗。真是奇怪，为什么从来没有人说过这里的事情。

　　要是一直都是按照这种速度增加亡灵的话，碎骨平原早就应该被亡灵占据了。明阳国怎么可能一点反应都没有，霍海可不相信这些不死生物会这么老实。肯定还有其他的原因。

　　不知道过去了多久，光点不再下落，所有能活动的尸体，都慢慢站了起来。接着，所有的尸体转向，朝着一个方向缓缓的跑动着。变成了亡灵之后，这些生物的身体僵硬了不少，身体活动速度也慢了很多。可是一起朝前面移动的时候，气氛却是异常的诡异。

　　这些东西，并没有发现霍海的存在。霍海也想看看，这东西到底是什么。于是霍海放出几个星蛊，远远的收敛自身的气息，然后让星蛊在远处跟着。

　　霍海自己，则是跟在星蛊的身后，远远的吊着。这可是一支亡灵大军，在没有弄清楚事情的真像之前，霍海绝对不想打草惊蛇。谁知道，这是不是魔灵师弄出来的。

　　这么多年过去了，要是魔灵师研究出了什么特殊的能力，也不是没有可能。或者，不是魔灵师，如果是其他高手隐藏在暗中，这同样也是一个隐患。霍海不知道，破骨平原的亡灵，到底是从一开始就有，还是最近才出现，一定要好还调查一番。

　　反正自己现在也不知道精神属性的虫子到底在什么地方，索性跟上去好了。

　　一路往前走，霍海也不知道这些东西到底要去什么地方。只要是在路上遇到的活物，这些东西通通都会冲上去，然后对着这些活物展开攻击。

　　能跑得掉的还好，跑不掉的，就会被这些亡灵给灭杀。而且这些亡灵似乎都是有意识的避开了破坏这些生物的头部。这样一来，只要被它们杀掉，很快就会变成它们当中的一员。

　　而且霍海也发现了，自己现在看到的那些亡灵，并不是全部。因为还有一些亡灵正在后面跟着。两股汇合到了一起之后，所有的亡灵加起来，足足有三千多的数量。一路前进，空中的灰色光点越来越少。在制造亡灵的时候，这些特殊的能量也在不断消耗着。

　　当光点减少到了极限的时候，霍海忽然发现，这些光点，居然不是单纯的光点这么简单。所有的光点，都是被中间的一只诡异的虫子在控制着。

　　这一只虫子，霍海远远的感觉了一下，居然已经达到了灵将初期的境界。甚至这虫子本身也非常奇怪，通体透明，散发着白色的光芒，好像是幽灵一样。难道这个世界上，连这么奇怪的虫子都存在么。现在霍海都不敢肯定，这东西到底是不是虫子了。

　　光点消耗一空之后，这虫子似乎达到了自己的目的，然后驱赶着大量亡灵，朝着一个方向跑去。霍海紧紧的在身后跟着，如果这真的是虫子，自己能够控制的话，岂不是随时都能拉出一只强大的亡灵大军吗。想到这里，霍海的心情忽然变好了。

　　食物的问题，在遇到正事的时候，已经被霍海抛到了脑后。随后掏出一些干粮，一边前进，一边将干粮塞到了自己的嘴里。霍海可不想跟丢这个虫子。

　　不，不是这个，霍海仔细看着空中的时候。发现这虫子，自己先前只是注意到了最强大的一只而已。还有一些只有灵者境界，甚至连灵者境界都没有的虫子，看上去和光点非常像。正是因为这样，霍海先前才将其忽略。这一路上的观察，霍海总算发现了它们的真面目。

　　可惜霍海不敢靠的太近，不然的话，恐怕早就已经发现了。一路往前走，霍海跟着这些虫子，一走就是三天的时间。三天以后，一群亡灵，来到了一片盆地当中。

　　这破骨平原还有这样的盆地，让霍海感到一阵诧异。不过当看清楚盆地当中景象的时候，霍海还是被吓了一大跳。整个盆地当中，到处都是尸骨。

　　不知道多少年当中，多少次的积累，居然积累了这么庞大的一大片骨头。骨头当中，还有无数亡灵在其中走动着。这些亡灵，霍海远远的计算了一下，居然起码有两三万的数量。这还只是自己看到的，没有看到的有多少，霍海自己都不知道了。

　　当这一批亡灵走入其中的时候，空中的小虫子渐渐降落了下来。霍海远远的观察着，发现同样的小虫子，在这个盆地似乎还有不少。这明显是一种变异的虫子族群。

　　虫子们安安静静的趴下来，任由那些亡灵随处走动。安静下来的虫子，身上开始发出灰蒙蒙的光芒。随着光芒的闪烁，霍海忽然发现，周围的亡灵开始发生了变化。

　　“奇怪，这些亡灵腐烂的速度在加快。”要不是小蝶远远的看着，霍海还真没有看出来。一只腐烂的有些明显的亡灵，腿部忽然因为腐烂而断裂，然后整个身体倒在了地上。亡灵没有痛楚，没有思想。只是本能的在地上挣扎着而已。

　　一只不知道已经在这里呆了多长时间的亡灵，在这种环境之下，已经腐烂到了极致。忽然之间，这只亡灵的身体当中，发出灰色的光芒，光芒瞬间包裹全身。

　　原本已经腐烂到极限的身体，在光芒的作用之下，快速干瘪，很快就变得皮包骨头。一阵风吹来，整个身体仿佛变成了一片灰尘一样，飘散的到处都是。

　　失去了身体，同样也失去了大脑。这只亡灵的终于永久性的倒下，彻底死亡。而刚刚身上发出的灰色光芒，在吞噬了亡灵的身体之后，顿时充满了死气，仿佛壮大了很多一样。光芒逸散，在空中凝聚成了灰色的光点，这些光点刚刚出现，便飞到了一些虫子的身边。

　　很快，便融入了原本存在的光点当中。霍海恍然大悟，原来这些虫子之所以控制了这么多的亡灵，就是为了让这些亡灵帮助自己孕育这些灰色的光点啊。

　　这些特殊的灵力能量，也不知道形成原理是什么，居然只能使用这种诡异的方式。恐怕所有的亡灵通通死干净之后，就是这些诡异虫子再一次出发的时候了。

　　这些亡灵身体非常脆弱，使用星蛊能够轻松将其灭杀。可是霍海却清楚的感受到，星蛊对这亡灵的厌恶。如果用星蛊攻击这些亡灵，当进入亡灵体内的时候，自身力量绝对会消耗的非常大。这对于霍海来说，是非常不利的。

　　强攻这些亡灵，自己有可能把自己也搭进去。霍海决定不轻举妄动，要先观察一下这些虫子的习性。找到机会的话，先抓住一只尝试一下。如果能控制就更好了。

　　霍海就在这里住了下来，慢慢等待这些虫子消化完收集的亡灵。刚刚回来的那些虫子，按照霍海的计算。想要等到吸收完这些亡灵的力量，没有一两个月是不可能了。好在先前回来的那些虫子，已经有那么一些，快要将自己手中的亡灵消耗干净了。


第四百六十四章 捕捉

　　霍海没有离开，也没有做其他的事情，每天就是隔着老远观察着这里的虫子。时间一晃便过去了两天。这一天，虫子们终于有了新的动静。

　　随着几个亡灵消散，一些虫子缓缓飞到了空中，身旁，带着数量庞大的灰色光点。一群虫子从盆地当中飞出来，随便挑选了一个方向，便离开了盆地。

　　与此同时，这些虫子的身后，还跟着大量的亡灵生物，数量大概有一百左右。“看来，这些是虫子们自己留下来的，很聪明啊。”霍海见到这一幕，脸色有些凝重。他不知道，这些虫子的智商到底有多高，如果太高的话，事情将会变得非常麻烦。

　　就好像小蝶，虽然智商比起大多数人类还差了一点，可是已经非常不错了。有了智慧的灵兽灵虫，起码比没有智慧的时候，还要危险好几倍。

　　好在这虫子，现在还不知道霍海的存在。霍海看准这些虫子离开的方向，悄然跟了上去。大量的星蛊被送入了内空间当中，不断的吞噬灵石，补充自身灵力储备。

　　虫子的速度快慢，主要取决于身后跟着的这些亡灵的快慢。这么长时间的研究，霍海基本上已经看出来了，这些虫子本身没有什么攻击力。平时攻击灵兽的时候，也只能依靠自己控制的亡灵。而且控制方面，似乎也不是非常精准，异常的粗糙。

　　整整一天时间之后，霍海感觉，此时距离盆地已经非常遥远了。路上，下面的亡灵生物，也增加了不少，达到了三百多。只要没有完全腐烂的尸体，都在虫子控制当中。

　　霍海微微一笑：“呵呵，已经距离这么远了，动手。”对付这种虫子，基本上不需要专门寻找机会。发现现在情况的时候，霍海便发出了攻击的指令。

　　星蛊早就已经准备好，在霍海发出命令的第一时间，快速升空。没等这些虫子反应过来，下方的亡灵，已经被星蛊穿透了大脑。体内的死亡灵力，在星蛊的光明灵力作用之下，完全无法奈何星蛊。不过每灭杀一个亡灵，消耗的光明力量也不少。

　　似乎发现了变故，空中的虫子立刻就想要逃跑。可还没等逃跑，星蛊就已经释放出自己身为蛊虫的气息。感受到这股气息，空中的虫子身形顿时一滞。

　　“看来这些虫子，还有一点虫子的特点。”霍海远远的看着空中，刚刚虽然反应不大，可终究还是有反应的。蛊虫释放的气息，影响最大的同样也是虫子。

　　霍海现在最担心的，就是这种虫子完全属于灵魂生物，只是表面上看着好像虫子。那样一来，除了将虫子灭杀之外，霍海就没有一点办法了。不能控制的虫子，对霍海来说形同鸡肋。可惜周围大量死亡力量围绕，霍海连试探一下都无法做到。

　　面对蛊虫的威压，半透明的奇怪虫子仅仅停顿了一下，便想要继续逃跑。可惜就刚刚停顿了一下，抓住机会的星蛊，已经将周围团团围住，让它们无处可逃。

　　下一刻，星蛊们缓缓朝中间包围了过来。充满死亡力量的灵力光点，缓缓朝着星蛊们飘过去，霍海能够感受到。这些东西虽然有很大的危害，可是攻击力却不怎么样。

　　星蛊对于这种死亡力量非常厌恶，周身光明灵力释放而出。遇到光属性灵力，死亡属性的灵力仿佛遇到了克星一样，快速被驱散着。光明属性的灵力，可以作为大多数负面力量的绝对克星。不过着同样也是相对而言，还是要看双方之间的力量对比。

　　星蛊能够大量储存灵力，这是在体内产生的内空间当中。而这种不知名的虫子同样能够储存大量的灵力，但却是储存在体外，也就是这一大片灰黑色的光点。

　　可惜平时星蛊被限制，而且吞噬的东西也不多，所以体内的灵力并不是非常充足。先前霍海已经让星蛊们吞噬了不少灵石，依旧没有绝对的把握。现在看到光明灵力对这些光点的克制，霍海这才松了一口气。看来，这样下去，星蛊还是能完成任务的。

　　散发着柔和光芒的星蛊，仿佛一个个黑夜当中的萤火虫一样。不，不是萤火虫，而是好像一个个的灯泡一样。只要靠近的死亡力量，统统被驱散一空。

　　星蛊的灵力也在不断的消耗，但消耗远远不如死亡力量被驱散的快。这样坚持到最后，霍海相信，最终绝对能够抓到这些虫子。接下来，就是互相之间的灵力抵消。

　　这个过程，整整持续了半个小时的时间。星蛊步步为营，一点一点的往前面逼近，最终将大半的死亡灵力驱散。这个时候，一些星蛊趁着这个机会快速飞入其中。光明力量瞬间形成了一个屏障，将中间的虫子包围其中。可是这一次，却不是保护。

　　相反，这是一种囚禁。将这些虫子包围起来之后，周围的死亡力量失去了控制，开始以一种非常缓慢的速度消散着。速度不快，要完全散尽，恐怕要一两天的时间。

　　星蛊缓缓下落，担心被星蛊灵力屏障伤到的古怪虫子，也只能跟着一点一点的往下落。几分钟以后，星蛊包裹着这些虫子，落到了霍海的面前。此时此刻，霍海第一次近距离观察这种奇怪的虫子。虫子通体透明，灰色不是虫子本身的颜色，而是灵力的色彩。

　　飘浮在空中的虫子，好像一个缩小到指头大小的水母一样，在空气当中起伏不定。因为周围的光芒，所以隔着太远，霍海根本就无法看清楚这东西是什么。

　　其他没有达到灵将境界的虫子，比手指头还要小。这种虫子身体似乎异常柔弱，不，应该说根本就没有身体。自己看到的这个，根本就是纯粹的精神力量凝聚而成。

　　很奇怪的一种虫子，居然放弃了身体，完全发展精神力量。难怪先前星蛊的威压，对这东西没有太大的作用。蛊虫威压原本就是作用于血脉上面的，精神方面反而非常微弱。大自然真是神奇，连这种东西都制造出来，霍海心中满是感叹。

　　接着，霍海开始念动控虫咒文。随着咒文念动，渐渐的，霍海感受到了这些虫子和自己有了一点微弱的联系。霍海心中一喜，这虫子看来是能够控制的。

　　既然如此，那么开始炼虫好了。霍海快速在地面上找到一个平坦的地方，然后刺破手指，用自己的血液开始划出炼虫阵。之后在星蛊的控制之下，将最强的虫子放入其中。

　　和一般的虫子不同，这种特殊的虫子，对炼虫阵并不是十分感兴趣，完全就是被驱赶进去的。虫子进入，霍海第一时间启动炼虫阵，神秘的光芒开始流转。

　　可是就在这个时候，霍海忽然发现，空中原本不受控制是死亡力量，不知道是不是感受到了主人的危险。一些光点快速降落下来，融入了炼虫阵当中。巫力和死亡灵力不断纠缠，彼此之间快速消耗着。没过多长时间，整个炼虫阵仿佛玻璃破碎一样的崩溃了。

　　炼虫失败？霍海瞪大了眼睛，自己自从第一次炼虫之后，这还是头一次失败。眼看古怪的虫子想要逃跑，霍海心中一动，星蛊立刻上前，将其彻底包围了起来。

　　“该死，给我将这些死亡灵力都驱散掉。”如果不是这些力量乱来，自己怎么可能炼虫失败。原本还想要留下一部分力量，待会炼虫之后研究的，现在霍海却一点都不想保留。

　　星蛊在下一刻，散发出浓郁的白光，白光照亮了周围一大片区域。死亡灵力被不断的驱散着。有了星蛊的加入，这些不受控制的死亡力量，驱散速度非常快。几分钟之后，所有的死亡灵力消耗一空。同时，星蛊们的灵力储备也少了一大半。

　　这些可都是灵石啊，霍海感到一阵肉疼。不过算了，为了新的虫子，豁出去了。霍海一声令下，星蛊持续释放光明力量，甚至连这个古怪的虫子也笼罩其中。

　　随着光明力量一点一点的融入，虫子体内残留的死亡力量，被渐渐驱散掉。当只剩下纯净的精神力的时候，这诡异的虫子不再难受，在光明灵力之下反而异常舒服。

　　“很好，再来一次。”霍海灵力运转，从刚刚弄出来的伤口当中，将自己的血液逼出来。换了一个位置，重新刻画了一个炼虫阵。接着，怪异的虫子在霍海的控制之下，再一次落入了炼虫阵当中。红光闪烁，诡异的巫力再一次凭空出现。

　　伴随着霍海念动的巫咒，神秘的力量渐渐融入了古怪虫子的身体当中。一股股力量源源不断地融入，将整个虫子都变成了血红色。最终红色的血液，结成了一个虫茧。

　　和以前炼虫一样，当炼虫阵达到极限的时候，血液忽然收缩，完全融入了虫子体内。但是下一刻，异变再一次发生。红色的血液融入虫子身体之后，却没有了任何载体。在流动过程当中，渐渐开始消散。内部巫力，完全化为精神力量，融入虫子体内。


第四百六十五章 鬼虫

　　当炼虫结束之后，霍海能够清楚的感受到，自己和这虫子建立了一种十分强大的联系。这股联系，甚至比其他的虫子更加紧密，毕竟最后的巫力完全变成精神烙印。

　　可是同样的，因为这虫子没有身体，所以自己的血液并没有对其身体和血脉进行强化和控制。这虫子还真是特殊，仿佛幽灵一样，怪异的很。

　　霍海摇了摇头：“既然你和幽灵差不多，那么就叫你鬼虫好了。”霍海不知道有没有其他人发现过鬼虫。但不管怎样说，以前霍海是没有发现的。既然自己第一个将鬼虫控制，那么自己给它们命名也没有什么奇怪的了。对此，霍海倒是非常自得。

　　已经完全将虫子炼化，那么接下来下一步，就是探查虫子的能力了。没有炼化之前，霍海一样也能一定程度的探查虫子的能力，但这种探查非常粗浅。

　　一旦经过炼虫阵炼化，那么再次探查，就要轻松的多，而且也容易的多。霍海继续念动咒文，灵力缓缓融入鬼虫的体内。接着，关于鬼虫的各种信息出现在霍海的脑海当中。

　　这些信息来的十分诡异，可是霍海却知道，这就是鬼虫自己的记忆整理总结出来的东西，还有一些连鬼虫自己也不知道的，这才是通过咒文进行探查得知的东西。

　　鬼虫是一种非常特殊的变异虫子，具体怎么来的，连鬼虫自己也不知道。总之有记忆的时候开始，这鬼虫就已经保持这种样子很长时间了。鬼虫是纯粹的精神力凝聚而成，天生可以吸收死亡力量，将其融入灵力之后，就变成了一种灰黑色的光点。

　　这种蕴含死亡灵力的光点，是鬼虫的天赋能力。鬼虫的精神力比起小蝶丝毫不差，甚至还要更强。可是这股精神力，却无法直接用来攻击，也无法使用幻术。

　　鬼虫能用的，就只有这种光点。蕴含死亡与精神力量的光点，融入头部还没有被破坏的尸体当中。可以慢慢形成一个虚假的灵魂，而且绝对受到鬼虫的控制。

　　在这种虚假灵魂控制之下，尸体就能重新站起来战斗。并且其中蕴含的死亡力量，对于生命的伤害，甚至比魔气还要恐怖，一只鬼虫能够控制非常多的尸体。

　　可惜，这也不是无敌的。这鬼虫控制尸体，有一个非常大的弱点，那就是受到自身灵力的限制。大量控制尸体，只能控制一些实力低下的，除了数量没有什么大用。而且亡灵比生前动作僵硬，各种能力全部消失不见。只能使用本身进行攻击。

　　想要收集大量的死亡灵力，也不是一天两天能够做到的事情。至少凭借着这鬼虫自己，很难在短时间之内做到。先前数量庞大的死亡灵力光点，那可是这些鬼虫很多年的努力成果。

　　运气不好的时候，甚至出去一两年，都无法带回足够的亡灵。亡灵被控制之后，依旧会不断的腐烂。任由亡灵自己腐烂，那么这部分消耗的死亡灵力，只能回收很少的一部分。比起自己的投入，可以说损失不小，这也是一个非常大的限制。

　　经过霍海的研究，发现这鬼虫，似乎可以将所有的死亡灵力完全集中起来，控制和强化一个强大的尸体。这样制造出来的亡灵，实力很强，动作也不会那么僵硬。

　　甚至，这种亡灵的修为，可以超过鬼虫自己本身，腐烂速度也会变得非常缓慢。死亡灵力强大的话，还会演化出一些特殊能力。可这样消耗的死亡灵力非常庞大，对鬼虫不划算，因此霍海才没有看到强大的亡灵生物。最重要的是，需要强大生物的尸体。

　　可以说，鬼虫控制的尸体，最强的实力，也只能达到和生前差不多而已。没有材料，鬼虫也无法凭空制造出强大的亡灵，各种限制可以说是非常多。

　　当然，最大的限制，就让霍海头疼了。这鬼虫，居然最高只能达到灵将境界。根据鬼虫的记忆，自从有记忆以来，不知道过去了多少年，这里最强大的鬼虫，依旧是灵将境界。它们可以吸收死亡灵力缓慢增加实力，但却永远无法突破灵将这个关卡。

　　霍海仔细研究了一番，终于明白了鬼虫这样的原因是什么。“成也精神力，败也精神力啊。”这是霍海给鬼虫的评价。他已经彻底明白，鬼虫弄成这样到底是什么原因。

　　抛弃了身体，让鬼虫能够吸收死亡力量不断提升。但同样的，鬼虫的灵魂天生有极限，这虫类的灵魂本来就不是很强。失去了载体之后，潜力也就无法提升了。

　　当达到潜力极限的时候，鬼虫无法和其他的虫子一样。通过血脉进行蜕变，因此到达灵将就是巅峰。就算是在霍海的手中，当霍海突破了灵将境界之后，这些鬼虫也同样无法跟随自己一起突破，提升自己的实力极限，这是无法改变的。

　　最终，霍海只是想出两个办法。一个是让鬼虫拥有身体，可是怎样拥有，霍海没有一点头绪。毕竟他从来没有接触过这些东西，甚至这么奇怪的虫子都是第一次遇到。

　　另外一种方法，自然就是让鬼虫吸收精神力和灵魂，提升自己的灵魂本源。只有灵魂本源强化了，那么鬼虫的实力就可以不断提升，这也是精神体的一种优势。

　　没有了身体的辅助，同样没有了身体的限制。鬼虫的潜力，严格意义上来说，是可以无限增加的。可惜要增加潜力，却不是一件容易的事情。

　　目前，还有一个问题要解决，那就是鬼虫需要的死亡灵力。霍海总不能让鬼虫整天带着一大堆的死亡灵力到处晃悠吧，那样自己还不是和一个大魔头一样。而且不管往哪里一走，马上就会被所有的人发现自己的行踪。不利于隐藏，和找死没有什么区别。

　　死亡灵力不是物质，是一种灵力。如果死亡灵力在自己的内空间当中，自己可以将其召唤出来，但是在外界，却无法吸收进入内空间当中，非常麻烦。

　　没有了鬼虫的控制，这种死亡灵力，只能呆在原地，然后随着时间的流逝一点一点的消散。

　　霍海也可以选择让鬼虫提前制造亡灵生物，然后放入自己的内空间当中。可是这亡灵不是霍海印象当中的亡灵，这东西是会腐烂的。这要是这么多尸体在内空间腐烂，自己的内空间以后也就不用做其他的事情了。“哎，难道又收了一个鸡肋不成。”

　　最近炼制的虫子，似乎就没有几个是真正有大用的。这些虫子，怎么都无法和自己的星蛊相比啊。霍海摇了摇头，看着已经完全被控制，正散发着亲切波动的鬼虫。

　　想了想，霍海一挥手，将鬼虫收入自己的内空间当中。同时收入其中的，还有其他跟着这鬼虫的小鬼虫。这些就是实验素材了，以后或许可以通过这些虫子，找出继续强化鬼虫的办法。经过炼虫阵炼制的虫子，没有必要，霍海一个都不想放弃。

　　鬼虫的问题，只能等到以后再慢慢研究了。现在霍海要做的，就是先去找精神属性的虫子。鬼虫也能算是精神属性，但却不是地图上面记录的那一种。

　　最重要的是，鬼虫的繁殖方式，和一般的虫子不同。就算是霍海，也没有办法短时间之内让鬼虫大量的繁殖。鬼虫都是吸收了大量死亡灵力，将自身精神强化到一定程度之后，然后才会进行分裂繁殖。这么多年以来，这里的鬼虫，也就只有这么一点。

　　所以，要完成自己的召唤空间，最终还是要去找那种地图上记录的精神属性虫子才行。

　　不过现在，霍海却不再是漫无目标了。鬼虫在这里生活了这么多年，而且智商也不错，经过炼虫阵之后，智商方面，已经快要比得上小蝶了，自然清楚霍海要找的是什么。

　　经过一番对比之后，鬼虫告诉霍海，他要找的虫子，就在破骨平原的深处。不过却不在这边，而是在另外一边。这边是鬼虫的天下，这种精神属性的虫子自然不敢靠近。死亡灵力侵蚀之下，周围可是什么虫子都没有。就算有，也都是已经死掉的。

　　看了看地图，对准了方向之后，霍海便出发了。有了鬼虫这个地头蛇，一些东西是不是有危险，霍海能够更加清楚的察觉。提前发现变异植物，然后闪开。

　　这一路，比先前的速度要快的多。破骨平原这个诡异的地方，霍海是再也不想在这里多呆了。加快速度，再次花费了两天的时间，霍海就来到了鬼虫告诉自己的区域。

　　越是靠近这里，霍海就感觉这里越是混乱。这里的灵兽，经常毫无目的的胡乱攻击，甚至就算是霍海，也感受到了一种烦躁的感觉。这种感觉不光是自己的，还有自己手中虫子的。还好自己的虫子都非常强大，因此只是烦躁而已，并没有随便攻击。

　　这个时候，霍海才知道，自己先前找的方向实际上是对的。只不过后来遇到了鬼虫，跟着鬼虫往另外一个方向跑去，这才错过了这个地方而已。


第四百六十六章 迷乱虫

　　越是前进，这种让人烦躁的感觉也就越是明显。“什么，这种感觉，就是那种虫子释放出来的。”霍海一剑将一只冲到自己身边来的灵兽斩杀。

　　面对这种烦躁的感觉，就算是霍海也想要发泄。他可不是虫子，虫子没有情绪。所以霍海这一次没有让星蛊灭杀，而是自己抽出落霞剑将其解决掉。杀掉一只灵兽，霍海感觉自己心中各种负面情绪发泄出去了不少。整个人，都冷静了下来。

　　就在刚刚，鬼虫忽然告诉霍海，这种烦躁感觉的来源，正是自己要去寻找的那种虫子。

　　有了鬼虫的指引，霍海立刻知道了寻找的方法。“小蝶，精神保护。”霍海吩咐了一句，让小蝶用精神力将自己笼罩起来，避免自己心中的烦躁无限的扩大。

　　之后，便跟着这种负面感觉，快速朝着发出这种负面情绪的中央冲了过去。小蝶并没有完全将霍海保护在其中，而是让霍海依旧能够感觉到一点烦躁的感觉。

　　小蝶的智商非常高，已经接近了正常的成年人类。可是小蝶依旧是一个虫子，虫子没有情绪。就算有这种烦躁的感觉充斥，对大多数虫子来说，依旧没有太大的影响。相反，影响最大的，反而是人类。其次，就是漫山遍野的灵兽。

　　很快，当霍海顺着这种感觉来到中心位置的时候。这里已经没有了灵兽的存在，也不知道灵兽互相残杀死干净了，还是通通远离了这个地方，附近只有一片枝叶茂盛的大树而已。

　　大树上面，霍海终于见到了自己要找的虫子到底是什么样子。几个通体通红的虫子，好像是蝉一样。轻轻闪动着翅膀，发出一股股根本听不到的声波。

　　这种声波，霍海甚至怀疑是精神声波。因为这股力量对精神的影响非常大，充满了负面情绪。迷乱虫，就是这种虫子的名字，也是记录在地图上面的信息。

　　根据地图上面所说，迷乱虫是明阳国当中已经发现虫子当中，唯一一种大规模聚集在一起的精神属性虫子。可惜，这个大规模，也只是相对而言。

　　使用灵兽精炼灵阵炼制虫子，没有一千只，是不可能形成灵虫精华的。而这里的迷乱虫，有没有一千只，根本就没有人知道。就算有，这里也不是什么善地。来到这里，不仅要面对数量恐怖的灵兽。还要时时刻刻承受迷乱虫发出的古怪声波。

　　一两只还能承受，当数量达到一定程度的时候，就算是霍海这样精神力强大的灵将高手，依旧有些承受不住的感觉。要是没有小蝶保护，霍海都不知道自己能不能靠近。

　　忽然，霍海想到，那天蛮牛群和变异铁甲犬群互相莫名其妙攻击的那一幕。“会不会，那些家伙，就是受到迷乱虫的刺激才会互相攻击。”霍海想到了一种可能。

　　从一开始，两者就是互相疯狂的攻击，当战斗进行到一半的时候。这两者似乎是将心中暴躁的情绪发泄出来了，这才停了下来。可能它们自己也知道迷乱虫的存在，所以才会没有战斗下去。不然正常的灵兽，打成这样了，怎么可能不分个胜负。

　　“很好，先抓起来再说。”霍海缓缓走上前去，嘴里面控虫巫咒已经念了出来。星辰灵力随着巫咒，一点一点的转变性质，出现了一丝丝淡淡的巫力。

　　达到灵将境界之后，霍海惊讶的发现，此时自己使用巫咒的时候，居然能够将灵力转化成为巫力使用。虽说不多，但也是一个突破，以前霍海可没有这种能力。

　　先前霍海只能通过巫阵，来实现巫力的合成而已。现在使用巫阵的时候，霍海都能将自身的灵力，大规模的转化成为巫力。只是可惜，这么多的巫力，霍海也不知道具体应该怎么用。自己得到的是蛊师传承，而不是巫师传承。

　　加持了巫力的巫咒，威力比以前要强大的多。这些没有达到灵将境界的迷乱虫，片刻之后，就已经被巫咒慢慢控制。迷乱声波，越来越弱，最终消失不见。

　　几分钟之后，霍海松了一口气。这迷乱虫还真是不好控制，它们发出声波的时候，对自己的巫咒都有不错的抵抗效果。可惜，还是自己的巫咒更胜一筹。霍海微微一笑，立刻命令一个迷乱虫飞到了自己的手中。这迷乱虫，还真像是红色的蝉一样。

　　不过迷乱虫可不是吸食树汁存活的，相反，这东西是吸血的。通过汲取血液当中的灵力，用来维持自身。吸收一次血液之后，甚至接下来几个月都不用再次进食。

　　周围这一片树林当中，足足两百多的迷乱虫。当所有的迷乱虫都被控制的时候，霍海才终于明白，为什么这迷乱虫的能力，比记录当中要强大了这么多。

　　这绝对是一个迷乱虫的大型族群。“咦，这些就是虫卵吗，真是得来全不费工夫。”跟着这些迷乱虫的指引，霍海在一个树荫之处，发现了大量血红色的米粒。

　　这些米粒，加起来有多少，就连霍海自己都数不过来。如果这些虫卵都能孵化出来，自己也就不用去找其他迷乱虫了。“很好，试试能不能孵化。”

　　想到这里，霍海立刻开始刻画巫阵。就算是催生巫阵，霍海都能使用出来，加快孵化速度，怎么可能会做不到。如果不是这里的卵太多了，霍海甚至都可以直接注入自己的灵力。通过自己的灵力控制，强行孵化，还可以加快这些迷乱虫的生长。

　　“去，弄几只灵兽过来。”小的迷乱虫成长需要吸收血液，霍海干脆一声令下，将自己的星蛊派了出去。一瞬间，星蛊朝四面八方飞出。

　　等到霍海将巫阵刻画完成，在周围布置好大量的灵石之后。最先出发的星蛊，已经回到了这里。星蛊催发灵力，生生带着一只被截断了四肢骨头的灵兽飞了回来。

　　霍海微微一笑：“做的不错，灵兽的血液比普通野兽的血液要好的多。”受到表扬的星蛊，兴奋的在空中来回飞舞着。居然知道高兴了，这星蛊的智商果然越来越高了。霍海没有理会，而是将巫阵直接开启。灵力转化，巫力被一点一点的吸收，孵化速度非常快。

　　可惜迷乱虫产下的虫卵，并不是每一个都能孵化出来。不少卵，可能以前就已经死亡。也有可能，是因为自己使用的巫阵有些问题。很多卵，直接就废掉了。

　　最终能够孵化出来的迷乱虫，霍海计算了一番，加起来居然只有不到两千。霍海皱着眉头，开始探查迷乱虫体内蕴含的精神力。良久之后，霍海才下定决心。

　　“这些迷乱虫，只要成年，每一个都能达到灵骨境界，而且天生精神力异常强大，精神力应该足够吧。”霍海一边想着，一边念动控虫巫咒，将刚刚出生的迷乱虫全部控制住。接着，星蛊将灵兽抬过来，直接咬破了灵兽的动脉，在灵兽哀嚎当中不断放血。

　　这用来加快孵化的巫阵，同样可以加快虫子的成长。血液流入巫阵当中，诡异的飘浮在了巫阵当中。巫阵里面的迷乱虫，似乎感受到了食物的味道，纷纷开始吸收血液。

　　没过多久，所有的迷乱虫便吃饱了。可是这个时候，大量的血液依旧在不断的融入迷乱虫的体内。在巫力的控制之下，强行对迷乱虫进行催化。

　　一批批的灵石不断加入巫阵当中。使用大量灵石换取时间，这就是巫阵的一种做法。可能是迷乱虫的生长周期本来就很短。所以不到一天的时间，所有的迷乱虫全部成年。霍海计算了一番，感受到这迷乱虫体内的精神力，已经不比自然生长的差了。

　　这个时候，霍海才准备炼制这些虫子。灵兽精炼灵阵被刻画出来，周围的迷乱虫感受到灵阵对自己的伤害，不由自主的往后面退去，就是不敢靠近这里。

　　“果然，不是直接控制的虫子，本能还是无法压制。”害怕死亡，这是所有生物的本能。纵然是自己已经使用控虫咒文将其控制住了，但依旧无法命令它们主动去送死。

　　当然，还有一个原因就是，霍海一次性控制的虫子太多，如果只有很少的几只，还是能够轻松控制它们的。心中一动，霍海也没有打算留着这些东西。星蛊往周围一包围，让迷乱虫无法逃离。小蝶强行使用精神控制，一批批的迷乱虫，就这样被送入了灵阵当中。

　　第一只迷乱虫被送入灵阵当中，下一刻便已经彻底消失，一股神秘的力量，在灵阵当中盘旋。霍海使用控制灵阵的方法细细体会着。

　　睁开眼睛，霍海一脸高兴：“果然是精神力属性，太好了。”辗转这么长的时间之后，自己总算是将最后一种精神属性的虫子弄到手了。看来，自己的召唤空间，已经距离完成不远了。召唤空间完成，自己的潜力，将会有长足的进步。


第四百六十七章 意外之喜

　　想到自己的召唤空间即将完成，想到召唤空间对虫子的作用。霍海此时再也不为刚刚浪费掉大量灵石而感到心疼了。灵石就是要用在有用的地方。

　　至于旁边堆积如山的灵兽尸体，这些霍海就更加无所谓了。一声令下，直接让星蛊将其吞噬。正好也可以将先前捕捉鬼虫消耗的灵力补充一下。

　　这星蛊自从当初被魔化之后，霍海已经很长时间没有让星蛊大量的吃下含有灵力的尸体了。灵兽的血液当中虽说含有不少灵力。可是比起身体当中蕴含的灵力，依旧只有非常少的一点。这些灵兽可不是直接让迷乱虫爬上去吸血，所以体内灵力还是不错的。

　　一些比较有价值的灵兽结晶，霍海或许会收藏一下。没有价值的，直接让星蛊吃下去。

　　不知道过去了多久，终于，第一千只迷乱虫送入了灵阵当中。第一千只灵虫，这就是灵兽精炼灵阵当中，精炼灵虫形成属性精华的一个临界点。没有一千灵虫，绝对无法成型。

　　可是当第一千只迷乱虫进入之后，下一只迷乱虫进入灵阵，居然没有被转化掉。甚至是其他的虫子，也感受不到灵兽精炼灵阵对自己的伤害了，这是怎么回事。

　　还没等霍海思考完，灵阵内部的灵虫精华，开始快速凝聚。在灵阵的中间，一颗精神属性灵虫精华，快速成型，然后不断的涨大。最终，居然一次性成型，直接成为了一颗达到圆满的精神属性精华。霍海瞪大了眼睛，怎么都没有想到事情会是这样。

　　“看来，这迷乱虫的精神属性果然非常强大，居然浪费了这么多的精华。”以前炼制属性精华的时候，达到一千只的虫子，属性力量从来都是不足。

　　所以那个时候，需要更多的虫子补充进去，将属性力量填满，这才能形成圆满状态的属性精华。可是这一次不同，还没有达到一千迷乱虫，精神属性就已经达到圆满标准。

　　但不知道这个灵兽精炼灵阵到底是什么样的原理，没有达到一千只虫子之前，哪怕再多的属性精华，都无法凝练。就好像用来精炼灵兽，一定要达到十只，这是底线。直到最终迷乱虫进入一千只之后，这个标准达到了，这才开始凝练属性精华。

　　属性精华一次性成型，剩下的精神力量，通通散发掉，就这样浪费了。不过不管怎么说，有了这的东西，自己的召唤空间，绝对可以在这几天之内完成。

　　就在霍海准备动手的时候，忽然感受到一股渴望的波动。霍海一愣，随即注意到了小蝶。小蝶此时盯着这颗精神力精华，心中满是渴望。“怎么，你喜欢。”

　　霍海问了一句，随后小蝶便传来了精神波动。这东西，对小蝶这样以精神属性为主的虫子来说，非常重要。小蝶能够清楚的感受到，自己吸收了这东西，绝对可以提升自己的精神力积累。这样一来，等到霍海突破的时候，小蝶才能跟着轻松蜕变。

　　不然，如果精神积累不够的话，那么小蝶是别想蜕变的。好像当初的噬骨虫一样，达不到要求，不可能蜕变。只有达到要求，而且霍海的修为突破，灵虫才能跟着突破。

　　“对精神属性的灵虫都很重要吗，不知道鬼虫怎么样。”霍海微微一愣，随即自言自语道。小蝶是虫子，所以平时是不怎么喜欢说话的，这个霍海早就习惯了。

　　可是就在刚刚，小蝶居然通过精神力，在自己的脑海当中说了一大堆。这种表现，足以说明小蝶对这精神属性精华，到底是多么的渴望。小蝶是精神属性的灵虫，鬼虫同样也是。甚至在精神方面，鬼虫进化的方式，比小蝶这种迷幻蝶更加极端。

　　鬼虫被召唤出来，见到了精神属性精华，果然也发出一阵阵渴望的波动。和小蝶一样，鬼虫也表示，自己吸收了这种精神属性精华，可以极大的提升自己的精神力。

　　甚至，就连自己的灵魂本源，也能够缓慢的提升。只要灵魂本源能够达到灵帅境界，那么等到霍海突破之后。这鬼虫，就可以成为鬼虫一族当中，第一个达到灵帅境界的鬼虫了。

　　“原则上，我是很同意让你们提升的。不过可惜，现在只有这么一个精神属性精华，所以不能给你们了。”霍海说着，便将精神属性精华收入自己的内空间当中。好不容易才得到这东西，怎么可以不炼制召唤空间呢。让这些虫子这样糟蹋了可不好。

　　给两个灵虫吸收，能提升多少都不知道，花费时间是多少也不知道，而且效果绝对不会太大。但是炼制成召唤空间，这种效果可就恐怖了。

　　召唤空间无法一次性的提升自己虫子的各方面实力，但却是一个长期的过程。而且召唤空间，对于自己所控制的所有虫子，都具有强化作用，不是只有这么两只。

　　“好了好了，不要这样，这里不是还有很多迷乱虫吗，我们继续去抓好了。”感受到小蝶和鬼虫传递过来沮丧和郁闷的精神波动，霍海连忙安慰了起来。

　　之后，两只虫子的心情才重新恢复了过来。霍海心中一阵郁闷，这到底是怎么回事，什么时候虫子心情不好的时候，还要人来安慰。这个世界，真是太疯狂了。

　　起身，霍海将剩下的迷乱虫通通装入了自己的内空间当中。这种事情，霍海又不是第一次做了。这一次炼制精神属性的虫子，没想到还有这么大的收获。要知道，霍海一直都在为自己虫子增加积累而烦恼。星蛊还好，只要吃含有灵力的东西，就能够增加积累。

　　噬骨虫也简单，只要找高级的骨头就可以。小金只要不断的吞噬有毒的东西就行。甚至就算是银珠都很简单。银珠只要不断的吸收灵力，随着时间自然会增加自己的积累。

　　唯独小蝶不行，小蝶只有吸收精神力量，才能不断增加自己的精神属性积累。不然的话，小蝶想要蜕变，那是非常困难的。就算是后来来的小云，都比小蝶更加容易积累。小云吞噬云雾就行，非常简单。现在，却增加了一个比小蝶更加麻烦的鬼虫。

　　如今终于找到了增加精神积累的方法，霍海决定，自己以后一定要在内空间之中，养殖一批迷乱虫。就和自己养的土属性蚯蚓一样。不同的是，这迷乱虫可不是用来施法的。

　　迷乱虫，完全就是作为小蝶和鬼虫饲料来饲养的。也不对，这迷乱虫的属性非常特殊，似乎用来施法也可以。霍海忽然想到，今天的意外还真是不少。

　　接下来，霍海也没有立刻凝练召唤灵阵，而是在周围搜索了起来。已经到达了这一片区域，星蛊可以通过虫子之间的联系，轻松搜查迷乱虫的所在。接下来几天的时间，霍海不断寻找迷乱虫的族群。还有大量迷乱虫的虫卵。

　　只要达到数量，霍海就会催化迷乱虫，然后让迷乱虫炼制成为精神属性精华。除了一开始留着的一些自然生长的迷乱虫虫群，多数的都被霍海炼制一空。

　　几天后，除了自己最开始炼制的一颗圆满精神属性精华。接下来，霍海再一次炼制了五个精神属性的精华。这一片的迷乱虫，就算没有绝种，现在恐怕也已经不剩多少了。

　　“这些就是你们以后的食物了。好了，你们都到一边去，我也要开始准备了。”霍海说着，将两个精神属性精华，递给了自己身边的小蝶和鬼虫。得到霍海的允许，两只虫子当即趴在了属性精华上面，贪婪的吞噬着其中蕴含的精神力。

　　这种吞噬，不会提升它们的实力，却会提升它们的潜力。为以后更好的提升和蜕变，打下非常良好的基础。霍海观察了一番，最终才松了一口气。

　　“还好还好，吞噬速度不是很快，不然还真养不起啊。”霍海感叹了一句。这两只虫子，吞噬灵虫精华的速度非常缓慢。小蝶要将一块精华吞噬一空，起码要两个多月的时间。而这鬼虫，吞噬速度居然更加缓慢。这可能，是因为它自己没有身体的缘故吧。

　　之后，霍海也没有闲着，而是不断的将内空间里面的东西通通拿出来。没错，什么都没有剩下。不管是养殖的蚯蚓，噬骨虫，还是其他的一些什么东西。

　　就算是内空间里面的伏魔剑，都被霍海暂时拿出来，埋在了附近的地下。星蛊在周围巡逻，保证不让任何一个生物靠近，不会被任何人发现自己的秘密。

　　如果能在星蛊的攻击之下靠近自己，那么霍海也就不用保守秘密了。这样的高手，绝对不是霍海能对付的。待会要凝练召唤空间，还不知道会发生什么。

　　虽说，不少人都凝练过召唤空间，可是很少有人有内空间。霍海担心发生什么特殊情况，将自己存放在内空间里面的东西摧毁就不好了。索性，霍海来了一次大清理，将所有的东西全部拿出来。不拿不知道，这一拿，里面的东西居然能够堆满一个小仓库。


第四百六十八章 召唤空间

　　霍海一脸无奈，没想到自己的内空间里面居然有这么多东西。难怪都说，空间越大就越不够用。这么一整理，霍海还真找到了不少没用的东西。

　　算了，这些以后再处理吧。霍海随手将其放在一边，然后静静的调整自己的状态。不知道从什么时候开始，霍海养成了一个习惯。修炼难以修炼的战灵诀，或者是突破的时候，霍海都会先调整状态。状态不达到巅峰，霍海是绝对不会胡乱尝试的。

　　这一次，也是和以前一样。一件事情做的多了，做起来就会非常容易。很快，霍海便进入了状态当中。随着时间的流逝，当霍海再次睁开眼睛，全身已经达到了巅峰。

　　“是时候了。”霍海再一次闭上眼睛，这一次是准备凝练召唤空间了。召唤空间，也被称为灵兽空间，灵虫空间等等，有很多称呼。实际上，这都是一种东西。

　　最好的召唤空间，使用的是空间属性的灵兽精华，不过空间属性的灵兽灵虫非常难以寻找，至少霍海到现在为止，依旧没有见到过。之所以说空间属性的召唤空间最好，那是因为空间属性的空间是最大的。只要凝聚，就能在其中放入很多灵兽灵虫。

　　但在霍海看来，真正最好的空间，实际上是内空间，以及加入了精神属性精华熔炼而成的召唤空间。召唤空间和内空间完美的融合到一起，这样就可以随着实力的提升不断扩大。

　　最终空间的面积，绝对比使用了空间属性精华凝练的召唤空间还要巨大。这还不算，最重要的是，使用了精神属性的召唤空间，对于培养灵兽灵虫，有着非常大的好处。

　　尤其是对于自己这个蛊师，可以利用特殊手段让自己的虫子跟随自己一起蜕变。虫子的积累，平时可并不好弄。使用精神属性精华熔炼的召唤空间，霍海研究了一番，感觉应该可以用来提升灵虫自身的积累。这在将来，要节省霍海多少时间啊。

　　内空间当中，此时就只剩下了五颗达到圆满的属性精华。按照不同的方位，东方是水属性精华。接下来是北方，土属性精华，南方，火属性精华。最后就是西方，风属性精华。

　　霍海按照凝练召唤空间的方法，一点一点的开始布置。原本这种灵阵，是应该布置在自己的周围，当灵阵开启。将精华吸收到体内，之后才能凝练空间。

　　可是霍海不同，他有自己的内空间，而且将来也要将两个空间彻底融合。既然如此，那么霍海就想要尝试一番，在自己的内空间之内直接凝练，这样两个空间会不会直接融合呢。这样一来，可就节省了大量的时间。这就是霍海的计划。

　　就算失败了也无所谓。这里是明阳国，要找到属性虫子非常容易，大不了浪费一两个月，然后重新凝练就行了。在霍海的控制之下，各种材料被送入内空间。

　　之后，这些融合到一起的材料，在内空间的地面上，开始刻画一个诡异的灵阵。这里可是霍海的内空间，完全都在霍海的掌控当中，霍海可以随意进行控制。

　　灵阵被刻画出来，因为练习过很多次，所以霍海对此非常熟悉。完成灵阵，将灵石放入其中，整个灵阵彻底展开。“就是现在。”霍海心中暗暗说了一句。

　　当整个灵阵完全运转的时候，召唤空间的凝练也就真正开始了。灵阵当中灵力流转，在各种不同属性精华的作用之下，快速熔炼。很快，灵力便被感染成为了各种属性。各种属性通过灵阵流过诡异的路线，产生了一股股神秘的力量。

　　没过多久，所有的力量，似乎完全融为一体。在神秘力量作用之下，变成了一种更加奇妙的力量，这种力量，似乎能够撼动空间。内空间在这股力量之下，不断的扭曲。

　　这个时候，霍海脸上开始冒汗了，这次不会玩大了吧。霍海怎么都没有想到，这股力量居然能够撼动自己的内空间。要是继续这样下去，自己的内空间被毁掉，自己可就损失大了。如果这股力量爆发出来，说不定就连自己的命都要玩完。

　　这一刻，霍海终于紧张了起来，旁边不远处，就放置着大量准备好的灵石和灵玉。在霍海的感知接触到这些东西之时，眼睛顿时闪过一道亮光。

　　“对了，还有这些，给我进来。”想到这里，霍海快速将灵石和灵玉往内空间里面收取。这种距离之内，霍海不用动，也能将其收入内空间当中。

　　下一刻，进入内空间的灵石和灵玉，在霍海的控制之下，开始不断的分解释放灵力，然后融入内空间。这股灵力的作用之下，内空间果然被加固。波动越来越微弱，不再存在被毁灭的危险了。霍海长长的松了一口气，但是接下来，异变再一次发生。

　　灵石和灵玉释放出来的灵力，不光是内空间在吸收。自己设下的灵阵，同样也在快速的吞噬这股灵力，空间的波动再一次剧烈了起来。

　　霍海心中一惊：“该死，怎么会这样，这下真的玩大发了。”想到这里，霍海连忙不断的吞噬灵石和灵玉，然后将其释放，补充自己的内空间。与此同时，这股力量也在补充灵阵。属性精华在得到了大量灵力的帮助之下，渐渐融化，融入了灵阵当中。

　　神秘的力量不断的波动，内空间当中的空间波动越来越剧烈了。甚至，霍海都能感觉到，自己的内空间，似乎有一种将要崩溃的感觉。霍海此时，几乎什么都做不了。

　　如果不是有大量的灵力补充，自己的内空间，或许已经彻底崩溃了也说不定。空间波动忽然剧烈了起来，难道就这么完了，霍海想到。这股波动，瞬间达到了一个极限。

　　下一刻，空间波动完全停止本来以为自己的内空间，这一次算是彻底毁掉的霍海，脸色都已经变得惨白。忽然发现内空间已经完全平稳了下来，内心的喜悦，怎么都无法表达。

　　“太好了，不幸中的万幸。”霍海连忙开始探查自己的内空间，想看看内空间有没有受到损伤。探查了一番之后，霍海这才发现，自己的内空间，不仅没有受到损伤，屏障反而更加坚固了不少。甚至就连内空间，似乎都增加了一些面积。

　　这是在没有提升自身实力的情况之下，增加了一点面积，这简直就是一种突破。虽说，增加这一点，在霍海眼中根本就不算什么。只要自己的内空间没事就好。

　　兴奋过后，就是心疼。这么一点屏障强度增加，以及空间面积增加了一点。可是代价，却是霍海好不容易收集的灵石，几乎消耗殆尽。就算是自己的灵玉，也消耗掉大半。这可是自己洗劫了一个王国国库才弄到的。下一次，可未必有这么好的机会了。

　　这么大的损失，就增加了这么一点面积和屏障强度，霍海实在是不知道，这到底算是好还坏了。内空间增强是好事，可是这内空间增强到底有什么用呢。

　　“等等，我的召唤空间呢。”霍海忽然想到，自己刚刚明明是在凝练召唤空间的。可是刚才，自己的召唤空间灵阵，随着最后一股空间波动彻底消失。

　　现在，霍海居然没有看到自己的召唤空间。难道失败了吗，霍海有些沮丧。“随便胡乱试验，果然没有几个是有好下场的。”霍海感觉，自己真是一个倒霉蛋。

　　可是就在霍海想要起身的时候，忽然发现，自己的内空间似乎有些不对头。“这种感觉是怎么回事，这是，怎么会这样……”霍海探查了一下内空间，顿时瞪大了眼睛。内空间本身，实际上没有什么问题。有问题的是，内空间的外面。

　　霍海惊讶的发现，自己的内空间外面，居然出现了第二个空间。这个空间非常巨大，仿佛一个操场一样，面积起码是自己内空间的十倍以上。

　　这个诡异的空间，将自己的内空间完全包裹其中，但依旧在自己的体内，受到自己的掌控。刚刚自己直接进入内空间，却没有受到一点阻碍。导致自己什么都没有发现，就能说明问题了。可是，这个空间到底是怎么回事，为什么会包裹着内空间。

　　霍海皱了皱眉头，忽然想到了什么。然后连忙开始探查了起来。这一探查，霍海顿时哭笑不得。这个空间，居然就是自己的召唤空间没错，没想到居然会这样。

　　自己的试验，实际上算是成功了。因为召唤空间是在内空间当中成型的，所以两者之间的契合度非常高。想要融合，也要容易的多。但是这样的风险也太大了。自己可是冒着内空间差点崩溃的代价，甚至生命都受到了威胁，还消耗了大量的资源。

　　结果，就是节省了一点时间，这实在是太得不偿失了。霍海有些庆幸，也有些后悔。不过不管怎么说，事情已经发展到了这个地步，那么就享受好了。


第四百六十九章 融合

　　如今好处也不是没有，原本两个空间，而且还是不同属性空间的融合，就不是什么容易的事情。按部就班的融合，没有一两年的时间，是不可能完成的。

　　也正是因为这样的原因，所以霍海才会自己胡乱尝试，他不想浪费这么多的时间。现在却不同了，两个空间因为形成实在是太特殊了，所以融合起来也是非常容易的。

　　按照霍海的计算，要让这两个空间彻底融合，实际上只需要一两天的时间就可以了。这可是一下子提升了好几百倍的速度。不管怎么计算，霍海实际上都是赚到了。消耗了一些外物，却提升了空间的整体力量，还节省了大量的时间。

　　空余出来的时间，不管是用来修炼，还是用来研究法术，都比浪费掉要好。可如果再来一次的话，霍海绝对会选择按部就班。这种做法的危险也太大了一点。

　　就算是到了现在，霍海依旧感觉后怕不已。睁开眼睛，霍海平复了一下心情。之后开始吃饭，也不知道多长时间没有吃饭了，刚刚醒来的霍海，感觉饿的够呛。

　　至于什么饿的久了不能大吃大喝，霍海才不会理会这些。以自己灵将境界的实力，要是连这点伤害都抵抗不住，自己岂不是白白修炼了。自己可是一点难受都没有。

　　吃饱喝足，整理了一下自己几天没有整理的卫生问题。霍海再一次安静的坐下来。时间缓缓流逝，霍海在融合之前，把握虽然非常大，可是依旧习惯性的调整自己的状态。当状态达到巅峰的那一刻，霍海深吸了一口气，然后开始催动两个空间融合。

　　自身灵力流入两个空间当中，让两个空间处处都闪烁着银白色的光芒。自己的灵力，实际上就是两个空间融合的最好催化剂。刚好，霍海的灵力，非常庞大。

　　在精神力的推动之下，两个空间的屏障，开始了诡异的融合。因为两个空间出于同源，所以融合速度非常快。两个特殊空间的屏障很快开始沸腾了起来。

　　接着，这两个空间之内仿佛刮起了风暴一样。里面的一切，都被卷的一团糟。霍海见到这一幕，心中庆幸不已。这些风暴，虽说霍海没有深切的感受到，可是霍海却非常清楚，这是空间风暴。蕴含强大的空间属性，真正威力异常恐怖。

　　虽说只是两个小空间互相之间产生的一点小风暴。但要是自己先前没有将东西从内空间拿出去的话，恐怕此时自己的内空间里面，已经不剩下什么东西了。

　　就算是坚硬无比的灵晶，在空间属性的风暴之下，也很容易粉身碎骨。两个空间的融合，一切都非常顺利。这和一开始凝练召唤空间的时候截然不同。

　　甚至顺利的，都让霍海感到震惊。一阵风暴过去，召唤空间已经消失不见。过程顺利，甚至让霍海感到不真实。接着，自己的内空间，居然开始扩大。原本的空间面积，不知不觉之间增加了接近一倍。这到底是怎么回事，今天的一切，处处透露着诡异。

　　以霍海对内空间的了解，当初自己凝练内空间的时候，实际上已经达到了极限。这种极限，是经过无数人尝试之后才得出的结论。想要增加，几乎是不可能的。

　　可是先前自己凝练召唤空间的时候，自己的内空间居然突破了这个极限，诡异的增加了一点。现在两个空间融合之后，内空间居然直接增加了接近一倍。

　　要知道，自己每一次突破小境界，内空间都会增加。突破大境界的时候，内空间更是会增加十倍。这个增加的极限，都是按照一定比例来计算的。自己的内空间越大，将来自己的空间增加也就越多。可是，这种事情，实在是太奇怪了。

　　以前融合了内空间和召唤空间的人也不是没有，就算是现在，也有不少。可是两个空间的融合，能保住自己内空间不缩小就不错了，毕竟空间融合会互相产生冲突。

　　甚至不少人，融合两个空间之后，都会导致自己的内空间缩小面积。扩大面积的，霍海知道的，就只有自己一个。而且这种扩大，还是如此恐怖的扩充。

　　霍海甚至怀疑，两个空间融合，整体空间的面积，是不是和两个空间的契合度有关系。正是因为自己的两个空间契合度非常高，才能导致自己内空间扩大。

　　算了，如今这种面积已经非常不错了，自己想这么多做什么。反正自己要的就是内空间培养灵虫的能力，其他的霍海完全不在乎。这么大的空间，要养什么虫子都足够了。霍海摇了摇头，想不通的问题就不要想了，以后让专家考虑这些。

　　霍海起身，活动了一下自己的身体。这一次虽说没有直接增加自己的实力，却增加了自己成长的潜力。有了内空间，以后自己手中的灵虫，成长速度就会更快了。

　　一挥手，将自己的东西，开始分门别类的放入内空间当中。可是就在这个时候，霍海再一次发现了异常。自己凭空将东西收入自己内空间的距离似乎增加了不少，也更加灵活和隐秘了。召唤出来的东西，也能够非常精准的出现在自己周围一定范围之内任何一个点。

　　当霍海将灵虫放入其中的时候，更是发现融合空间之后的好处。这召唤空间和内空间不同。内空间只能分解灵石提供灵力，而召唤空间却和外界沟通。

　　此时空间能够吸收周围天地之间的灵气，而且没有一点波动。这股灵力经过内空间的转化，形成了一种十分特殊的力量。在这股力量之下，自己的虫子居然不需要食物了。

　　以前还要给土属性蚯蚓准备树枝树叶，现在不需要了。以前还要给迷乱虫准备血食，现在也不需要了。只不过，要让这些虫子繁殖的话，还是需要一定量的食物。

　　只有噬骨虫，帮助霍海制造骨制品的时候，才需要霍海提供骨头作为原材料。这骨头，如今内空间当中可是装了不少。自己的灵虫进入内空间之后，霍海能够清楚的感受到，灵虫给自己传来的舒服的信息。空间当中的特殊灵力，对灵虫有非常大的好处。

　　预料当中的，内空间此时的确能够增加灵虫蜕变所需要的积累。可是这种增加的速度，就差强人意了。如果自己实力提升不是很慢，还是要给灵虫准备积累所需。

　　想要不劳而获，果然是不可能的。不过经过研究，自己的内空间，似乎还有一种特殊能力。在内空间当中的灵虫，都能够缓慢的调整不合适的血脉，将其彻底整合。

　　这也就是说，以后自己炼制的蛊虫，只要放入内空间当中，就能一点一点的调整自身。最终蛊虫不仅实力可以获得提升，而且还可以消除炼蛊带来的隐患。

　　要知道，当初炼制的星蛊和小金。霍海一个是使用魔化的方式帮助整理血脉。另外一个，也浪费了霍海好大的功夫。不然提升实力到现在，这两种虫子早就被放弃了。说起蛊虫，霍海忽然想到，自己似乎已经很久没有炼制过蛊虫了。

　　摇了摇头，霍海将最后一些东西整理了一番，然后放入自己的内空间当中。埋藏在地下的伏魔剑，也被挖出来扔了进去。“现在该离开了，下一个地点，是这里。”

　　霍海看着地图，此时自己来到破骨平原要做的事情，已经圆满完成，甚至获得的好处更大。过程一波三折，可是面对这么大的好处，就算过程再波折一点，霍海也愿意。

　　研究了一番地图，霍海很快便确定，下一个要去的是什么地方。当然，霍海也不是什么都不顾，现在正是和魔灵师战斗的紧要关头，还是要以大局为重。

　　“算了，先出去看看，现在的前线是不是依旧平稳。希望魔灵师能多给我一些时间。”霍海自言自语着，然后放出星蛊探查，开始往破骨平原外面撤离。撤离的时候，霍海的速度远远比来这里的时候要快的多。毕竟还有迷乱虫。

　　没错，就是迷乱虫，而不是鬼虫。鬼虫要判断什么东西有危险，还需要一段时间，但迷乱虫就不一样了。霍海召唤出几个迷乱虫，使用控虫巫咒将其控制。

　　之后在小蝶的保护之下，让迷乱虫发出诡异的声波，影响周围的一切。所有接触到这股声波的灵兽，仿佛受惊的兔子一样，有多远就跑多远。可见这迷乱虫，在破骨平原的地位。就算是变异植物，发觉这股力量之后，都会表现的不自然。

　　以霍海的眼力，可以轻松察觉到这些表现不一样的变异植物，之后霍海也没有攻击，直接闪开了事。这破骨平原上面的变异植物，实在是太多了。

　　“如果云儿能到这里来的话，应该会很高兴吧。”变异植物对于木属性的灵儿来说，实在是太有用了。可惜，自己不知道应该收集什么部分，只能稍微采集了一些种子。


第四百七十章 暗中谋划

　　算算时间，自己进入破骨平原到现在，大概已经有半个月的时间了。时间比自己预想当中的要长，但好处却更多。而且节省的时间，也无法计算。

　　当霍海出现在破骨平原外面的时候，理所应当的选择先去一家旅店，吃上一顿好的。调料问题，霍海自己会解决。其他的，霍海暂时就不想动手了。

　　“到底要去什么地方探听消息呢。”霍海一边吃着东西，一边思考着。自己想要知道的消息，本来就是明阳国的高度机密。这些可不是随便在哪一个人是嘴中就能听到的。电影当中，随便一个路人都知道机密的事情，真实世界当中是不可能会出现的。

　　就在霍海思考的时候，房间里面忽然多了一个人。霍海眉头皱起，实际上这个人靠近的时候，霍海就已经知道了。只不过霍海没有想到的是，这个人居然就这么进来了。

　　没等霍海说什么，来人拿出一个牌子，在霍海面前晃了一下。霍海点了点头：“原来是自己人，不知道你来找我有什么事情。”这个牌子，当初离开国都之前，霍海就见过。

　　霍海不知道这是什么部门的牌子，但是有这个牌子的，都是明阳国的死忠。而且看起来，这些人还是明阳国情报部门的人。不然，也不可能这么快找到自己。

　　“我来这里的目的很简单，我要知道你下一次会去什么地方。一旦前线有需要，我们可以尽快通知。”来人一点都没有避讳。当初霍海离开的时候，就已经向明阳国保证过。自己的行踪，必须时时刻刻让明阳国的高层掌握，这才不会耽误事情。

　　霍海这个强大的战斗力，他们可不会随便就这样放弃。不说霍海本身的修为，就是能够一个人对抗一只军队，甚至完成很多人无法完成的任务，就足够让其他人重视了。

　　“这么说的话，前线现在还非常稳定了。”霍海微微一笑，大家都不是白痴，用不着拐弯抹角的。再说，自己面前的这个人，也不是明阳国的官员。

　　听到霍海的话，来人果然一点掩饰的意思都没有：“没错，前线非常稳定，所以现在用不到你的力量。但根据我们探查，魔灵师们随时都有可能发动攻击。到时候，天魔坟周边四个王国，都会陷入危险当中。”来人皱了皱眉头，对现在的情况不是很看好。

　　说起来，那些官员的思想，和下层人士永远都不同。互相之间，似乎永远都无法理解对方的想法。对于上层的官员，这些情报部门的人，可是一点好感都没有。

　　如果不是这些人的放任，魔灵师收缩力量怎么会这么顺利。难道他们自己那点蝇头小利，要比整个南方诸国的生死存亡还要重要吗，这些家伙到底是怎么想的。

　　霍海也没有在乎这些，反正自己要做的，不过就是驱散掉魔主，毁掉魔池而已。这一切，霍海都不能和任何人说，甚至不能让任何人知道。和血玫瑰接触这段时间以来，隐隐约约之间，霍海也发觉了自己当初进入那个遗迹不简单，至少不是表面上看到那么简单。

　　遗迹当中的传承，似乎也不仅仅是地级下品而已，有什么东西，自己似乎没有发觉。仅仅只是地级下品的灵诀，虽说也很吸引人，但却绝对不会引起墨莲域三大顶级势力的窥视。

　　只是可惜，血玫瑰口风很紧，不经意之间透露出了这点东西，已经让血玫瑰非常后悔了。霍海想要更多的了解，血玫瑰根本就不会透露，他又不能直接问。

　　拿出地图，霍海淡淡的说道：“下一次我要去的是这里，连焰山。”霍海也没有隐瞒，指着手中的地图开口说道。这是经过研究之后，霍海才挑选好的地点。

　　连焰山在破骨平原的南侧，位于明阳国东南的方向，是一座不是很大，也不是很出名的山。实际上，这里根本就是一连串的火山链接到了一起。当年这些火山经常爆发，形成一大片的火焰。因此这里才得名连焰山，不过这些都是在历史记载当中的事情了。

　　经过这么多年，如今的连焰山，已经很久没有爆发过了。山上山下，都生长了很多的草木，非常茂密。要不是地图上面的记录，霍海还真不知道这连焰山居然是一片火山。

　　“连焰山吗，这里倒是很安全。好了，我已经知道了，我会上报的。”说完，来人转身就打算离开。霍海也没有留下他，任由此人离开了自己的房间。

　　他要确定的，只是前线的真正情况而已。既然明阳国的情报部门都告诉自己，前线非常稳定，那么霍海自然也就不会在意了。连焰山上面有一种非常特殊的虫子，对于霍海或许有着很大的作用。真正作用有多少，还是要去看看才会知道。

　　至于血狼佣兵团，就让他们多活几天好了，霍海暂时没有时间处理他们。吃完饭，休息了一晚上之后，霍海就找准了方向，然后独自一人上路。

　　霍海的速度很快，所以身后的人想要跟踪霍海，最后的结果就是跟丢了。仅仅是第二天，明阳城之内，一个豪华的大院当中。两个年轻人正相对而坐。如果霍海在这里就会认出，这两个人正是风家的风清和风羽两兄弟，这段时间两个人可是经常凑在一起。

　　“怎么，今天又没有进展？”风清一边倒着水，一边淡然的询问道。

　　风羽一脸晦气：“是啊，真不知道那个小子到底有什么好的，血玫瑰小姐居然对我一点感觉都没有。我都快要没有耐心了。”风羽原本就不是一个有耐心的人。

　　以前觉得自己非常不错，明阳国的女子，只要知道了自己的身份，基本上都会前来投怀送抱。可是这一次风羽才知道，原来自己的家室，在对方眼中什么都不是。在血玫瑰的眼中，恐怕自己都快要变成一个小丑了。尤其是大皇子，整天找自己的麻烦。

　　今天不用说，又在血玫瑰的面前出丑，风羽快要忍不住了。“呵呵，血玫瑰可不是那么容易得手的，你以为她是你以前找的那些庸脂俗粉。没有耐心，干脆放弃好了。”

　　风清毫不客气的批评，让风羽安静了下来，低着头好像犯了错一样。忽然，风羽想到了什么：“对了，那个小子现在怎么样了，难道还没死吗。”

　　风清淡淡的说道：“当然，我还没有动手。上一次有人雇佣了血狼佣兵团，可是去的人却全军覆没。有人调查到，血狼想要伏击霍海，却被霍海给偷袭了。”风清眼中闪过一丝不屑，这些人还真是白痴，如果霍海这么简单就会被杀，他也不会活到现在了。

　　“大哥，我们应该怎么做，你怎么还不动手啊。要是让他回来，我岂不是就没有机会了。”风羽现在最担心的不是大皇子，而是那个离开之后，依旧让人头疼的霍海。

　　听到风羽的抱怨，风清抬起头来，一脸严肃的说道：“风羽，你要记住，不要小看任何一个人，做事情的时候也不要这么急躁。不然，你让我怎么放心。”

　　顿了顿，风清看着远方：“至于霍海，破骨平原太危险了，我不会让家族密卫白白送死。下一个地点我已经打听到了，霍海要去的是这里，连焰山。”

　　风清指着桌子上面的地图，地图的一个位置，正是连焰山。“大哥，你的意思是说，我们要在这里动手吗。”风羽不知道连焰山是什么地方，一脸好奇：“这里有什么特殊的，为什么一定要在这里动手。”一边说着，风羽一边看着连焰山的信息记录。

　　“连焰山没有什么特殊的，这是霍海自己选的地方。不过，你不觉的这里很好吗，没有危险的灵兽，也就没有意外。而且这里很偏僻，很少有人知道。”

　　风清对自己的行动非常有把握。上一次血狼佣兵团的动作，在风清的眼中可以当成是一种试探。如今，霍海大致的实力，风清感觉自己已经掌握了。

　　“那么我们就快点啊，要是那个小子跑了就麻烦了。”风羽不知道风清为什么会这么清楚霍海的行踪。但只要是大哥说的话，风羽都会无条件选择相信。从小到大，不管什么时候，大哥始终站在自己身边保护自己。不然风羽如今怎么可能这么嚣张。

　　风清一点都不着急：“放心吧，我已经派人过去了。那个小子只要敢进入连焰山范围之内，就绝对别想有命出来。”风清喝了一口水，这种淡然的样子，让风羽非常羡慕。

　　原来已经派人去了啊，风羽心中对大哥的行动迅速感慨万千。真不愧是大哥，整天看着不紧不慢的，实际上所有的一切都在掌控当中，自己什么时候才能有这样的能力啊。既然大哥已经将所有的一切都准备好了，那么风羽也就不着急了。

　　“现在你最大的任务，就是讨血玫瑰小姐的欢心，其他的都不用管。至于大皇子那边，让他自己闹吧。闹得越狠，就越让人厌恶，他还真以为自己的身份很高贵，哼。”


第四百七十一章 拦路打劫

　　风羽立刻起身，大声说道：“大哥，我这就去，你就等我的好消息吧。”说完之后，风羽转身就走。有了大哥的保证，他也就不担心什么了。

　　看着风羽离开的背影，风清眼中闪过一丝冷光：“哼，我就等你的好消息好了。血玫瑰出身墨莲域，什么样的人没有见过。你们这样的人也想得到她的欢心，真是白费功夫。”风清和其他人不同，对于血玫瑰，并没有好像苍蝇一样凑上去。

　　而是一边怂恿风羽去追求，一边暗中收集着血玫瑰的一切，在外人看来，好像这些都是给风羽准备的一样。实际上，这些资料，风清从来没有告诉过风羽。

　　血玫瑰的性格，当风清了解到一些之后，就开始头疼了。他相信，血玫瑰对霍海绝对没有超出友谊的感情。可是这种女人想要得手，绝对不是一件容易的事情。

　　血玫瑰可不是一般人，不能强逼，也没有办法利诱。真的要利诱的话，恐怕被诱惑的是自己这些出身明阳国的人。霍海那边，风清根本就不怎么在意。虽说让霍海去死，对风清来说也有很大的好处。摇了摇头，风清低下头，继续喝自己的茶水。

　　另外一边，花费了不到两天的时间，霍海已经来到了连焰山附近。远远的看去，连焰山一片连绵。这样的小型山峰能够出现这种奇观，真是神奇。

　　尤其是霍海听说，连焰山的上方，有很多天池，这些天池连接成了一串。如果冬天到山上去，连成一片的天池加上周围的冰雪，绝对是难得一见的奇观。

　　“就是这里了。”霍海对照了一下地图，确定自己要找的连焰山，就是这里。为了节省时间，霍海也没有去休息，而是直接朝着连焰山赶去。不能继续浪费时间了。

　　很快，霍海就踏入了连焰山的范围之内。不过没等霍海前进多远，两边的山上忽然地掉落了大量的石头和木桩。这些东西并不是对着自己来的，而是朝着前后两边。等到霍海反应过来的时候，前后两边的道路，已经彻底被封住。

　　两边山坡上，忽然出现了一道道的人影，加起来足足几十个。远远的，这些人看着下方的霍海，脸上闪过一丝失望。“真是晦气，怎么就一个人，好像没有什么油水。”

　　难道这是强盗？霍海脑海当中闪过一个问号。自己被袭击的次数非常多，可是真正的强盗，似乎这还是第一次遇到呢。以前遇到的强盗，基本上都是某些人乔装打扮的。

　　“你们是什么人，为什么要拦住我的去路。”霍海抬起头，对着这些人询问道。这些人的实力实在是太差了，最强的也只有区区灵者境界初期，而且才仅仅三个人而已。就这样的人，敢站在自己的面前，自己不用亲自动手，也能轻松将其全部杀干净。

　　“小子，我们老大说话，没有你说话的份。”旁边一个小弟，一脸得意的对着霍海吼叫着。

　　“大哥，蚊子再小也是肉，就算是一个人，我们也抢了吧。敢一个人来这里的人，应该不简单。”言外之意，不简单的人，自然身上也会有些不简单的宝物了。

　　听到老二的话，强盗首领用力点了点头：“恩，你说的没错。虽说连焰山不是什么危险的地方，不过平时也没有什么人经过。要是放过了，我们又不知道要等多长时间了。”

　　听到这话，老三高兴了起来：“对啊大哥，我也是这么想的。如果我们再不开张的话，吃饭都成问题啊。要是这个小子合适的话，要不要让他加入。这小子的形象，出去探听情报应该不错。”霍海好歹也是大家族出身，祖上的血统还比较不错。

　　所以霍海的长相，也很不错。或许比不上真正帅气的那些家伙，但明显要比这些歪瓜裂枣强的多。这样的人，就算往外面一站，都会引起其他人的怀疑。

　　三个人讨论良久，霍海看着有趣也没有打扰他们，就这样远远的听着他们的谈论。终于，三个人的意见统一，强盗首领站了出来，远远的看着霍海，大声吼道：“小子，你运气不错，我们决定让你加入。怎么样，是不是很兴奋，我们可是连焰山最强大的强盗团。”

　　的确，连焰山这个鸟不拉屎的地方，说不定就这么一支强盗团了。真不知道，他们到底守在这个地方要干什么，还不如换一个地方，霍海心中感到十分有趣。

　　“是吗，可是我不想当强盗怎么办。”霍海一脸无辜，貌似非常单纯的说道。

　　谁知道，听到这话，强盗首领还不知所措了。挠着自己的脑袋，一脸尴尬：“不想当，怎么办？我怎么知道怎么办。老二，你来说。”强盗首领没辙了。

　　老二想了想，小声说道：“老大，不如让他留下财物，反正少一个人，我们也可以少提供一份口粮。”别人不加入，居然也不强求，这些强盗还真是有趣啊。

　　“好，小子，把财物留下，我们保证不会伤到你。不然的话，老子可不客气。”强盗首领手中的大刀对着旁边的一块石头砍了过去。一刀过去，石头被劈砍成了粉碎。灵者境界的强大力量显露无疑。可是这点力量，霍海看到了，还真是想笑。

　　这些强盗还真是有趣，不知道为什么，霍海心中此时没有一点杀气。算了，正好自己刚刚来到连焰山，也需要一个带路的，这些人似乎对连焰山非常熟悉。

　　想到这里，霍海立刻问道：“我说，你们对连焰山很熟悉吗。”霍海要确定一下，这些强盗是不是最近才迁移过来的。连焰山的情况，霍海还不了解。

　　“当然了，这里可是我们的地盘。小子，你是不是回心转意了。不过不行，我们强盗团岂是你说加入就能加入的。不过，你要是非要加入的话，也不是不能考虑。”强盗首领看着霍海，脸色有些纠结的说道。似乎是在衡量，收下霍海有没有好处。

　　霍海微微一笑，这里是他们的地盘，也就是说他们对这里果然很熟悉。算了，既然遇上了，就算是有缘。他们想要抢劫自己，那么自己收拾他们一顿，应该也没有什么关系。

　　“让我加入你们，那就要看看你们有没有这个实力了。”霍海一脸好笑的看着上方的强盗们。这些强盗，怎么抢劫之前，连自己的对手有多强都不探查清楚。说起来，要不是这些家伙实力太弱，霍海懒得理会，也不会被这些人堵住自己的道路。

　　“什么，小子，你居然要试试我们的实力。很好，老子今天就让你知道，什么叫实力。要是你受伤了，可不要怪老子我心狠手辣。”强盗首领从上方跳下来。

　　霍海看着似乎因为高度太高，着陆有些不稳的强盗首领，十分无语。这家伙到底是怎么回事，这么被人一激，居然就跑出来单挑，这些家伙真的是强盗吗。就算只抢劫了几次的人，应该也有一定的经验了吧。怎么看这些人，都是那么不伦不类呢。

　　稳定了一下，强盗首领有些脸红。随后看到了场中正在一脸可怜看着自己的霍海。强盗首领似乎被霍海激怒了，举起手中的大刀，对着霍海狠狠的比划着。

　　“好小子，居然敢不逃跑。哦，不对，你已经无路可逃了，现在认输还来得及。”强盗首领脑子似乎反应总是慢了半拍，刚刚想起来，两边的道路已经被堵上了。

　　霍海摇了摇头，一脸淡然的说道：“还是等你们先打赢了我再说吧。”霍海一点动作都没有，强盗首领感觉脸上挂不住了，终于抬起大刀，接着整个人冲了过来。“小子，看老子给你点苦头尝尝。”这种气势，让强盗们顿时一片欢呼。

　　霍海摇了摇头，这简直一点章法都没有。不知道他是怎么达到灵者境界的，可是基础真的很差，而且还没有战灵诀。别说战灵诀了，就算是高明一点的基础技巧都没有。

　　看到这样没有杀伤力的一刀，霍海抬起手来。手中灵力流转，直接迎上了对方的大刀。大刀砍在了霍海的手中，当场被挡住，巨大的反震力量，让强盗首领气血翻腾。霍海微微用力往外一推，强盗首领顿时感受到了一股巨大的力量涌来。

　　身体不受控制的往后面后退着，退后几步的强盗首领，再也站不住，一屁股坐在了地上。手中的大刀没有握住，就这么掉落在了旁边。

　　“大哥，我们来帮你。”见到强盗首领失利，老二和老三忍不住了。几步从两边山坡上面跑下来，也不顾其他，对着霍海就冲了过来。这两个家伙的基础，甚至还不如强盗首领呢。霍海都怀疑，这两个家伙，突破时用的，是不是黄级源灵石。

　　霍海见到的任何一个灵者，哪怕是刚刚突破不久的，都比这些家伙要强。难怪黄级源灵石始终都有一定的价值，不光是用来炼丹炼器，还真有人会去使用。


第四百七十二章 馈赠和带路

　　这样修为的人，霍海实在是提不起什么精神来。“算了，不和你们玩了。”霍海摇了摇头，身上的气息散发出来。刚刚还往这边跑的两个人，顿时感受到一股恐怖的威压。

　　这可是属于灵将境界高手的气势，一般实力差一点的灵者巅峰，都未必能够抵挡的住。更不用说，眼前这么两个残次品。就算是远处的强盗们，感受到一点气势余波，都感到异常的压抑。原本往前冲的脚步，受到气势压迫，立刻停顿了下来。

　　“你到底是什么人，为什么要来找我们的麻烦。”坐在地上的强盗首领，并没有受伤。不过此时面对这股气息，依旧是无法站起来，只能就这样坐在地上说话。

　　霍海淡淡的说道：“不是你们主动找我的麻烦吗。”霍海伸出手指，指了指自己的前后。前面后面，都有大量的木石挡路，这可不是霍海自己弄出来的。

　　看到这些，强盗首领尴尬的摸了摸头：“那个，我们不是没找好目标吗。奇怪，我怎么能动了。”强盗首领终于发现，霍海的气势已经消失不见。反应似乎总是慢了半拍的强盗首领，高兴的站起来检查自己的身体。身边老二和老三捂着脸，一脸尴尬。

　　“我们没事了，走走，我们回去。”强盗首领转身就想走，不过他似乎忘记了现在是什么情况。走了两步之后，这才想起来，还有一个非常强大的高手在旁边。

　　转过头来，强盗首领又跑了回来，一脸不好意思的说道：“那个，这位大人，我们，我们是不是可以离开了。”这个家伙都已经走了，居然又跑回来了，霍海一阵好笑。

　　不过霍海正好要用到他们，怎么可能让他们这样离开呢。“暂时不行，我需要你们给我带路。你们知不知道爆炎雀在什么地方。只要你们带我去找爆炎雀，我就放过你们。不然，你们以为拦路抢劫一点危险都没有。”霍海一脸威胁的看着他们。

　　强盗首领来回看了几眼，脸色有些犹豫。最终还是说道：“大人，要不我带您过去，您不要为难其他人怎么样。”强盗首领还是不放心自己的手下。

　　现在霍海总算是知道，为什么这个没有脑子的家伙，能够成为这个强盗团的首领了。这样能够一心为自己手下着想的首领，的确很容易受到大家的拥戴。

　　“你觉得呢。”霍海淡淡的说道，强盗首领的脸色尴尬了起来，他还真皱着眉头在这里思考了起来。最终看不下去的二首领，小心的来到了强盗首领身前，小声的对着他说了几句。强盗首领眼睛一亮，随即有些为难。霍海也没有在意，就看着两个人在这里商量。

　　最终强盗首领终于说道：“大人，要不我们一起给您带路，不过您要保证。等你找到爆炎雀之后，一定要放过我们。”强盗首领有些担心，这爆炎雀，就在这连焰山上面。

　　就算没有人带路，一样也能找到，不过就是花费的时间多了一些而已。霍海无所谓的说道：“你们没有资格和我谈条件。不过我答应你们，到时候我会放过你们的。”

　　霍海可不是一个嗜杀之人，这些强盗，霍海实在是提不起杀心。看了看远处，那些强盗们虽然一脸恐惧和担心，却没有一个逃跑。刚刚是多少人，现在依旧还是这么多人。这样有情有义的强盗团，霍海长这么大，还真是第一次见到。

　　“那好，我们现在就出发吧。”强盗首领吩咐了几句，然后所有的人快速将前方路口的石头挪开，一行人便带着霍海往爆炎雀出没的地方行去。

　　“你们看起来好像不是真正的强盗，说说看，为什么要做这一行。”强盗可不是这么做的，要是真正的强盗都是这样的，恐怕强盗早就被人灭干净了。

　　路上，霍海已经知道这个强盗首领叫什么名字了。大牛，这就是强盗首领的名字。这个名字怎么都让人联想不到是一个强盗，反而好像是一个农民。不过要真的是普通农民的话，也不可能拥有这样的修为，哪怕是一个速成品也是一样。

　　大牛一脸尴尬：“大人，实际上我们都是这附近的村民，做强盗也是迫不得已，不过我们从来没有伤害其他人的性命。”大牛一脸尴尬的说着，旁边二首领随时补充。

　　他这是担心自己老大说不清楚。听了一会，霍海也总算是明白了。这连焰山附近，并不是一个适合种植的地方。可是这里的官员，却非常霸道，征收的地租非常高。

　　以往只要遇到灾荒时期，周围附近的村民们就都要饿肚子。这个时候，一方面是为了躲避地租，一方面也是为了能够填饱肚子。于是村里的高手就会联合起来，组成强盗团，然后抢劫进入连焰山的人。就和他们说的一样，他们从来不会伤人性命。

　　就算抢走的，多数也都是一些食物和一些普通财物。贵重的东西他们是不会要的，因为他们自己也都没有销售渠道。至于大牛的实力，这完全就是运气所致。

　　附近村落，类似的行为，已经形成了一种传统。大牛的祖上，曾经就意外得到过一套灵诀，虽说只是大陆货色。但就算这样，也让附近村落当中，出现了一些灵骨高手。

　　勉强有了一点自保之力之后，这些村民们饿死的数量就减少了不少。后来村子偶然找到了一块玄级源灵石，大牛才能够突破达到灵者境界。以后，这些人也收集了一点贵重物品，换取了两块黄级源灵石，现在便多了两个灵者境界的人。

　　“原来是这样，你们还真是可怜。”霍海的话，让一行人沉默了不少。

　　“本来我们也不想这样的，可是今年闹魔灾，国内需要粮食。上面的人越来越过分了，再这样下去，我们就快要活不下去了。”大牛一脸悲戚的说道。

　　霍海了然的点了点头，有些官员就是这样，他们根本就不知道，自己下面的人都被逼成什么样子了。说话期间，一行人已经靠近了目的地。这个时候，大牛等人忽然停了下来。

　　指着前方，大牛小声说道：“大人，前面就是爆炎雀出没的地方，您可一定要小心，这些东西太危险了。”大牛连说话都不敢大声说，可见他对爆炎雀到底有多么恐惧。其他人也是不敢出声，就连呼吸的声音都小了不少。霍海微微一笑，随即想到了什么。

　　“对了，作为你们带我来这里的报酬，这些东西给你们。希望你们好自为之。”说着霍海一挥手，将一些东西扔了出来。两块玄级源灵石，这是价值最高的。

　　还有几块灵石，这东西交给他们，应该可以让他们几年之内不用担心食物的问题。灵蛇动这种早就不怎么需要的战灵诀，霍海也扔了出来。之后就是一本小册子，里面不是战灵诀。而是很多的战斗技巧，这对于这些村民们来说，正是缺少的东西。

　　最后想了想，霍海再一次将一本册子扔给了大牛：“这个你拿着，希望你好自为之吧。”这本册子，正是达到了玄级中品的一套灵诀，这是当初霍海在一些尸体身上搜出来的。

　　因为品质太低，所以霍海根本就不怎么在意。拿着这东西，只要肯努力，说不定这里将来也会出现几个灵将境界的高手。那个时候，这个村子的人，应该就能过的更好吧。

　　至于他们以后得到了实力，会不会产生一些其他的想法，这就不关霍海的事情了。反正这里是明阳国，不是自己家。区区几个灵将境界高手，霍海还真不怎么在意。

　　大牛等人一脸激动的看着这些东西。这些东西的价值，他们做强盗这么久，也是非常清楚的。这东西，以前都是想都不敢想的。只要用得好，以后就再也不用受到这里官员的欺压了。灵者境界在明阳国还不算太强，但是灵将境界高手，就无法让人无视了。

　　大牛抬起头来，却已经看不到霍海的踪迹。最终，大牛往地上一跪，远远的高呼：“恩公，你永远都是我们的恩公。”此时此刻，对于霍海，所有的人已经完全折服。

　　其他村民们对视一眼，也跟着大牛跪下来，远远对着爆炎雀出没的地方磕头。随后一行人站起来。“老大，我们现在要回去吗。”老三小声的说道。

　　大牛狠狠的拍了老三的脑袋一巴掌：“混蛋，恩公现在就在里面，要是有什么需要我们帮忙怎么办，我们当然要在这里等着。”如果霍海还在这里，不知道会是什么样的表情。

　　“可是，我们已经没有食物了。这连焰山上，想弄到食物可不容易。老大，不如我们先下去，然后就在附近留下几个人。要是恩公有什么吩咐的话，我们也能及时赶到怎么样。”老二可不是老三那么没有脑子，他的提议还是非常中肯的。

　　的确，他们手中已经没有多少食物了。连焰山上面野兽和灵兽都不多，不然他们这样的人，怎么敢在这里拦路抢劫。没有野兽，就无法得到足够的食物。


第四百七十三章 爆炎雀

　　霍海可没有理会大牛这些人怎么样，他不过就是随手扔出去一点东西而已。实际上，要不是担心他们保不住自己的财富，霍海还有很多垃圾没有清理。

　　经过上一次清理内空间，霍海就发现里面有不少自己用不着的东西了。当东西扔给大牛等人之后，霍海便瞬间加速，消失在了这些人的面前。等到再次停下来的时候，已经深入了爆炎雀活动的范围。要是没有人带路，霍海想要找到这里，还真要花费不少时间。

　　一挥手，大量星蛊已经离开霍海身边，开始四处探查。这一次的目标，正是爆炎雀。严格意义上说，爆炎雀虽说是名字当中有一个雀字，但却并不是鸟类。

　　相反，这种东西，是一种长得比较大一点的灵虫。因为长得很像是一种鸟雀，所以才会被称为爆炎雀。仅仅片刻之后，星蛊们便已经发现了爆炎雀的位置。

　　霍海偷偷跟上去，远远的看到了一大片，只有手指头大小，好像小鸟一样的生物。仔细一看，这些小鸟的翅膀，实际上是全都是绒毛，而不是鸟类的羽毛。

　　甚至身体的结构，仔细一看，都是一些节肢类型，只有虫类才会出现这种特殊的结构。当然，对于霍海来说，这东西是不是灵虫没有多大的关系。蛊师虽然炼制最多的是虫子，但却不是只能炼制虫子。不过这东西是虫子的话更好，至少可以蜕变。

　　爆炎雀非常危险，但并没有太强的主动攻击性。相反，爆炎雀是一种非常爱好和平的灵虫。平时的食物，仅仅就是火焰而已，它们会吞噬火焰，汲取火焰当中蕴含的灵力。

　　甚至，爆炎雀可以说的上是与世无争。只要不主动去招惹它们，它们同样也不会随随便便攻击其他生物。大牛之所以说爆炎雀危险，那是因为爆炎雀的攻击手段。

　　爆炎雀和蜜蜂一样，一生当中最强的攻击只有一次，一次之后就会死亡。但这东西可不是用尾针来攻击，爆炎雀的攻击手段是自爆。而且，自爆的威力非常强大。

　　成年的爆炎雀，修为能够达到灵骨境界。一旦发动自爆，甚至比很多灵骨巅峰高手的全力一击还要强。只是一只爆炎雀自爆还不算什么。可是一旦有生物招惹到了爆炎雀，那么爆炎雀就会群起而攻之，这个时候，所有的爆炎雀都是不畏死亡的。

　　别说是同等级了，就算是灵者境界的高手，陷入爆炎雀的围攻当中，也会被这股自爆的力量生生的灭杀。爆炎雀群居，一群往往有一大片。

　　“真是理想的生物，星蛊给我抓一些过来。”霍海微微一笑，立刻命令星蛊出动。当初正是在地图上看到了这种神奇生物的记录，霍海才会前来，企图将爆炎雀收入手中。

　　星蛊围绕了上去，与世无争的爆炎雀，根本就没有想到，这些看起来不怎么样的虫子，会对自己动手。下一刻，来自蛊虫的威压散发出来。而且这股威压，还是灵将境界蛊虫散发出来的。爆炎雀这些最多只有灵骨境界的虫子，根本就无法抵抗。

　　仅仅是瞬间，一大片的爆炎雀全部趴下来，一动都不敢动。这个时候，霍海才缓缓走出来。嘴中巫咒缓缓念动着。一股神秘的力量，在空气中慢慢传播开来。

　　渐渐的，一只接着一只爆炎雀重新起飞，被控制的爆炎雀，星蛊便放开了对它们的压制。仅仅一次行动，几分钟的时间，霍海就间接控制了几百只爆炎雀。

　　将一只爆炎雀拿在手中，霍海根本就没有使用炼虫阵。自己能控制的虫子名额越来越少，霍海可不想随便胡乱增加直接控制的灵虫。上一次控制的鬼虫，霍海都不知道算不算是鸡肋。在没有探查清楚之前，霍海决定再也不乱来了。

　　慢慢探查着爆炎雀的一切，霍海渐渐皱起了眉头。这爆炎雀，并不是理想的灵虫。说起来，爆炎雀，似乎是一种正在慢慢朝着真正的鸟类进化的虫子。

　　或许再过几百几千年，就会真正变成一个鸟类族群。这种已经不完全的灵虫，虽说依旧保留了虫子的蜕变能力，可是这种蜕变却有限的很。

　　甚至，霍海都不知道，这种虫子，自己究竟能不能将其蜕变达到灵帅的境界。可以说，如果自己将其完全控制，就算是彻底浪费掉了一个名额。不过现在看来，这东西炼制的好，说不定对自己还真有了不小的作用。既然这样，那么就炼制一下吧。

　　想到这里，霍海便快速开始动作了起来。路上收集的各种灵药，被霍海拿出来。没有的，就到附近去寻找一番。如今星蛊智商提高了，让其帮忙寻找灵药也成为了可能。

　　已经很久没有炼制蛊虫，可是炼制蛊虫这种基本功，霍海却从来没有生疏。配合自己研究出来的巫阵，炼制蛊虫效果更好，而且速度也会比以前更快。

　　巫阵画好，药膏也放好。霍海随手召唤了大量的爆炎雀，将其放入了一片凹陷当中。接着，霍海拿出一块帆布，从上面将其扣起来，接下来炼制蛊虫，就没有霍海什么事情了。霍海在原地静静的等待着。哪怕有巫阵帮助，炼制这样的蛊虫，也需要两三天的时间。

　　为了快速得到爆炎雀炼制的蛊虫，霍海不惜压榨爆炎雀的潜力，而且还浪费了大量的灵石。不知道为什么，霍海心中，始终有一种不安的感觉，感觉魔灵师就快要进攻了。

　　为此，霍海也不想浪费太多的时间。爆炎雀潜力有限，无法跟着自己一直蜕变提升。自己手中的灵虫，虽说也有潜力的限制，可是潜力具体有多少，霍海并不知道。起码小金和小星这种吞噬了天级源灵石的灵虫，潜力能够达到灵师的巅峰。

　　空闲的时间，霍海便在旁边，努力修炼蛇行步。这一套自己得到之后不久的身法战灵诀，似乎也渐渐的快要进入小成的境界了。只要成功，自己的速度将会提升一大截。

　　三天的时间转眼而过。当霍海将地上的帆布掀起来的时候，蛊虫的炼制已经结束。大量爆炎雀不断吞噬进化，最终出现在霍海面前的，就是一只变了形的特殊爆炎雀。

　　这不是一般的爆炎雀，而是霍海使用特殊手段引导，炼制出来的爆炎雀母虫。浪费了大量的灵石之后，终于将其强行提升到了灵将巅峰的程度。

　　因为没有直接控制，所以这爆炎雀母虫的修为，才能达到超过霍海本身的修为。“不错不错，好了，你现在给我孵化一些爆炎雀，我要做实验。”霍海点了点头，将爆炎雀收入内空间当中。内空间的特殊灵力，让爆炎雀完全不用任何食物。

　　而且爆炎雀母虫经过炼制，导致自身潜力几乎耗尽，血脉紊乱。这样一来，也只能通过内空间的特殊力量，慢慢平复和整理。借助这种力量，来加强爆炎雀的潜力。

　　或许等到完全整理完成，这爆炎雀的母虫，还有机会达到灵帅境界。霍海摇了摇头，这终究是一种阶段性的灵虫。等自己的修为超过灵帅境界，恐怕就要放弃了。

　　这段时间努力修炼蛇行步，加上自身灵蛇动的配合，霍海的努力终于有了结果。又过去了两天，这一天正在修炼的霍海，忽然感觉自己似乎领悟到了什么，身法速度瞬间加快了不知道多少。霍海没有停下，而是不断熟悉适应这种感觉。

　　等到完全熟练之后，霍海才停了下来。“不错，真是不错，居然达到这种程度了。”霍海敢肯定，自己如今使用蛇行步配合灵蛇动，身法在同等级当中，绝对少有人能敌。

　　就在刚刚，蛇行步终于达到了小成的境界，正式进入了灵将境界战灵诀的层次。可能是因为契合度太高，灵蛇动也突破了本身的极限，达到了圆满层次。这个圆满，就是超越了大成，超越了灵蛇动本身极限的一种状态。此时灵蛇动，已经不是玄级下品的战灵诀了。

　　仅仅是灵蛇动的诡异闪避能力，达到圆满状态，都可以称得上是一种还算可以的玄级中品战灵诀。两者配合，哪怕是墨莲域的高手，在身法上面，也很难和自己相比。

　　身法已经完成，短时间之内不可能有什么大的提升。霍海索性停了下来。内视内空间，在内空间的帮助之下。两天的时间，爆炎雀产卵不少。

　　孵化要一定的时间，不过霍海现在想要做实验，就只能先强行催化一些了。爆炎雀，本来就是一次性使用的炸弹类型武器，是不是催化的，霍海一点都不在意。想到就做，这是霍海的习惯。随便找了一块平坦的地方，霍海快速布置起一个简单的巫阵。

　　这个巫阵，就是用来加快孵化的东西。不过布阵的时候，霍海发现自己的灵石快要没有了。

　　“哎，真是的，灵石用的可真快，看来又要打劫一些人来补充了。”霍海摇了摇头，却没有停下，而是继续布置自己的巫阵，将巫阵彻底完成。


第四百七十四章 变异引雷术

　　灵石不多，所以催化速度也不是很快。霍海想了想，干脆先使用自己控制的普通爆炎雀来试试。这些爆炎雀的修为只有灵骨境界，但也不错了。

　　实际上，早在一开始，霍海看到地图上面的灵虫分布，就已经做好了准备。这种爆炎雀的特性是自爆，霍海正是要用来强化自己的引雷术。

　　当初使用很多虫子来试验，可是最终试验的结果，却都不怎么理想。只有那些天生带有一定雷电属性，或者是火焰属性的灵虫。使用引雷术之后，发挥出来的威力才能强大一点。霍海可不敢用星蛊试验，要是不小心让星蛊自爆了，自己的损失可就大了。

　　看到爆炎雀的时候，霍海就明白，这爆炎雀正是为引雷术提供载体的最佳灵虫。爆炎雀原本就是使用自爆作为战斗技巧的，自己只要不断加强威力就可以了。

　　召唤过来一只爆炎雀，霍海在旁边重新布置了一个引雷灵阵。一丝丝雷电缓缓凝聚，霍海运转引雷术，将其吸收，纳入自己体内。接着使用特殊秘法，慢慢凝聚成为一个雷球。

　　最后，霍海通过自身作为媒介，将雷电一点一点的灌入了手中的爆炎雀身体当中。霍海一边输送，一边仔细观察着。这爆炎雀，似乎没有一点不适应的感觉。本来，这爆炎雀体内的结构就非常特殊。所有容纳的灵力，都是为了自爆的时候，瞬间爆发而已。

　　所以爆炎雀体内容纳灵力的能力非常强。霍海本身属性的雷电，和灵虫的契合度很高。通过霍海缓缓注入其中，这爆炎雀体内的灵力，慢慢融合了灵虫属性雷电。

　　渐渐的，雷电变得狂暴了起来，变成了纯粹的火焰属性。这是一种非常强大的火雷，当所有的灵力完全同化之后，爆炎雀体内已经没有了灵力。有的只是一团红色的火雷而已。

　　霍海眼中闪过一丝惊讶，试验了这么多的虫子，这可是第一种能够将全身所有的灵力，完全融合到雷电当中的虫子。其他的，多少都有一些灵力残留，没有这么完整过。

　　当所有灵力都被融合之后，爆炎雀本身的灵力波动也降低到了极限。只要爆炎雀自己不想攻击，在远处几乎很难感受到爆炎雀体内狂暴的灵力。“试验一下。”霍海微微一笑，将爆炎雀往空中一扔。接着控制爆炎雀，开始飞行了起来。

　　飞行灵活，转向没有问题，接受命令的时候也没有一点迟疑。只不过因为灵虫等级太低，而且没有直接控制。所以霍海在指挥的时候，也往往有一些不尽人意之处。

　　不过算了，霍海摇了摇头，反正这爆炎雀，就算使用的时候，也仅仅是让它们冲上去自爆而已。接着，霍海找来另外一只爆炎雀，和这一只改造之后的进行比试。

　　“速度相等，转向灵活，体力也差不多。不错，真是不错……”霍海一边实验着，一边收集各种数据。这可是自己第一次尝试专门为了一个法术而设计炼制的一种虫子。

　　此时霍海已经肯定，使用引雷术凝练雷电，对于爆炎雀来说，并不会影响本身。恐怕其他的虫子，也不会被影响。当初融合雷电的时候，其他虫子体内留下来的一部分灵力，就是为了不影响本身吧。不同的虫子，对于灵力的使用和依赖也是截然不同的。

　　就在这个时候，霍海一挥手，爆炎雀忽然飞了出去。接着狠狠的撞击在了一块石头上。“轰”剧烈的爆炸声响起，石头顿时被炸成了粉碎。火焰雷电不断肆虐周围。

　　霍海满意的点了点头，刚刚，实际上正是霍海命令爆炎雀这么做的。在靠近石头的瞬间，爆炎雀整个身体开始膨胀扭曲，接着爆炸开来。狂暴的力量四散而出。

　　周围的爆炎雀注意到了这种情况，却没有一个乱飞，这种攻击方式，爆炎雀们早就已经习惯了。没有经过直接控制的虫子，霍海无法命令其主动去送死。可是爆炎雀不同，霍海也不能让它们去死，却可以让它们攻击。爆炎雀的攻击，正是自爆。

　　区区灵骨初期的爆炎雀，自然自爆的时候，威力能够达到灵骨巅峰高手全力一击。当注入引雷术之后，这次自爆的威力，远远比正常自爆要强大的多。

　　虽说还没有达到灵者境界高手的攻击，却也已经超过了绝大多数灵骨境界高手全力一击所能达到的程度。这种威力，差不多已经和当初没有突破灵者境界之前，方碧雅使用流云指的时候发挥的威力差不多了。最重要的是，这一次自爆，涵盖范围更大。

　　加上火焰的灼烧力量，雷电的麻痹力量。两种力量完美的融合，造成的效果异常恐怖。就这么一次自爆，就能让不少灵者境界高手头疼。

　　想象一下，要是自己弄出漫山遍野一大片。同时使用自爆力量。这种威力，就算是灵帅境界高手，相信也很难支撑的下来吧。想到这里，霍海差点笑出声来。

　　“太好了，这才是理想状态的引雷术。”霍海自身灵力攻击属性不够强，所以无法发挥引雷术的威力。一直以来，引雷术对霍海来说都是一个鸡肋。今天总算解决了，而且还开发出了一种非常强大的使用手段。这可以算得上，是一种新型的法术了。

　　经过一番试验，最先催化的爆炎雀，已经破壳而出。并且在大量的灵力支撑之下，已经渐渐成长了起来。霍海的注意力放在新生爆炎雀身上的时候，发现它们已经快要成年。

　　感受了一番，这不愧是灵将境界母虫孵化的爆炎雀，这些爆炎雀一旦成年，就拥有了灵将境界的修为。仅仅是修为而已，本身战斗力，实际上依旧不算很强。

　　但它们体内的灵力非常恐怖，几乎真的能够达到灵将境界的程度。灵虫受限于本身体质的关系，灵力一般都不怎么多。达到同等级人类的程度，这简直就是在开玩笑。可是如今这些可以说是蛊虫的爆炎雀，却真正达到了这样的程度。

　　“可惜了，这些爆炎雀没有再次繁殖的能力。”因为炼制的关系，爆炎雀绝对服从于母虫的命令。但这些爆炎雀却已经失去了继续繁殖的能力，只有一只母虫。

　　这个时候的爆炎雀，真的非常类似于蜜蜂了。不知道这达到了灵将境界的爆炎雀，自爆威力有多大。想到这里，霍海立刻开始试验了起来。

　　一道道雷电被霍海吸收到体内，然后开始缓缓注入了爆炎雀身体当中。灵将境界的爆炎雀，身体好像一个无底洞一样，不断吞噬雷电，吞噬速度让霍海都感到吃惊。

　　当爆炎雀体内所有的灵力完全融合为一，彻底凝练成为一个雷球的时候。霍海发现，这爆炎雀吸收的雷电，简直比霍海自身形成一个雷球，所消耗的雷电都要多。吸收了这么多的雷电，可是爆炎雀本身却依旧没有一点异常。

　　霍海眼睛一眯，开始用同样一只刚刚孵化出来的爆炎雀进行对比试验。试验结果，这爆炎雀的果然没有受到影响。而且全力飞行的时候，本身速度非常快。

　　没有达到星蛊这种恐怖的速度，但也和一道流光没有什么区别。相信一般的灵将高手，就算是灵将巅峰的高手，想要躲避一只容易。超过十个，就很难躲避了。

　　“下面，就要试试自爆的威力了。”霍海微微一笑，随后命令爆炎雀攻击。接到命令的爆炎雀，快速朝着旁边一个山峰冲过去，当接近的瞬间，整个身体开始膨胀。霍海感受的非常清楚，一股异常狂暴的力量从爆炎雀的体内散发出来，接着弥漫开来。

　　“轰”巨大的爆炸声，仿佛充斥了整个连焰山一样。爆炸之下，烟尘弥漫，当烟尘渐渐消散的时候，霍海总算是看清楚爆炸的威力。这一看，霍海倒抽了一口凉气。

　　“嘶……好强的威力。”霍海瞪大了眼睛，看着已经面目全非，甚至被炸开一个大坑，不少石头往下掉落的小山峰。这可是真正的石头山，这可不是那种小土坡。

　　这种伤害，这种威力，就算是霍海自己都无法做到。这达到了灵将境界的爆炎雀，经过处理之后，威力简直能够达到灵帅境界高手攻击的程度。这样的攻击落在霍海自己身上，就算只有一次，不动用星蛊的情况下，霍海也绝对会重伤，甚至死亡。

　　这实在是太恐怖了，现在，霍海才感觉到，自己在面对灵帅境界高手的时候，才算是真正有了底气。唯一的缺点就是，改造的时候，需要花费时间，花费灵石。

　　就好像制造手雷一样，这些都是一些一次性的物品。灵力当中的灵力转化成为雷电，然后再融入孵化之后的爆炎雀当中。使用的时候，却只能使用一次，然后消耗掉。

　　要是大量使用的话，以霍海的身家，根本就坚持不下去。看来自己也只能准备一些以防万一，不到逼不得已的时候，不能随便动用这些爆炎雀。


第四百七十五章 风家密卫

　　试验成功的霍海，自然不会轻易放弃。一边不断的孵化爆炎雀，一边消耗灵石，通过雷电将爆炎雀改造完成。孵化的爆炎雀不够，霍海还会挑选一些普通爆炎雀来改造。

　　区区一点灵石，霍海已经不放在眼里了。不是因为霍海觉得手中灵石很多，而是刚刚测试了一下，霍海惊讶的发现，使用灵玉布置引雷灵阵。最终改造出来的爆炎雀，比使用灵石制造雷电改造出来的，自爆威力要更大一些。

　　这就是灵玉和灵石之间的差距，不仅仅是价值和适合自己修炼方面的差距。于是，霍海接下来改造灵将级别爆炎雀的时候，使用的都是自己的灵玉。

　　只有改造一般的爆炎雀，才会使用普通的灵石。霍海现在可以说是痛苦并快乐着。

　　远处，一群人正暗中悄悄隐藏在连焰山的一个角落当中。这些人的身上，没有一点标志，谁都不知道这些人到底是什么地方来的。只有为首的首领，走动的时候，会露出一个玉牌。玉牌上面写着一个风字。认识的人都会知道，这是风家的密卫。

　　“队长，目标是不是真的在这里，我们已经在这里等了好几天了。”一个黑衣人，一边观察周围，一边小声的说道。这些人，正是先前风清派来对付霍海的人。

　　队长摇了摇头：“我也不知道，不过我们的命令就在连焰山伏击霍海，所以在这里等着好了。上面没有传来在其他地方发现霍海的消息，应该还在这连焰山上。”

　　旁边又是一个黑衣人小声说道：“我们先前也偷偷探查过，不过没有发现目标，你们说，目标会不会是在其他的地方。”身为风家密卫，要对付一个人的时候，怎么可能连这个人在什么地方都不去探查。可惜霍海是一个虫灵师，他们可不敢太靠近。

　　只能远远的看着，却依旧没有发现霍海的踪迹。队长摇了摇头，他自己都不知道。本来霍海要来连焰山，他们还以为，霍海是要到这里来找火属性灵虫的。

　　这连焰山上面最适合用来凝练火属性精华的虫子，实际上并不是爆炎雀，而是另外一种虫子，喷火虫。从一开始，这些人就找错了方向，能找到霍海才叫奇怪。

　　他们哪里知道，霍海早在南云国的时候，就已经得到了凝练召唤空间的秘法。甚至除了精神属性精华之外，四大属性的精华都已经凑齐。这件事情，只有霍海一个人才知道，甚至就是方碧雅她们都不清楚。不是霍海不信任她们，而是说了也没什么用。

　　信息不足的风家密卫，自然按照正常情况来分析，这才没有找到霍海。

　　“好了，都安静点在这里等着吧。不管他在什么地方，只要在这连焰山上面，等到要下来的时候，必须要经过这三个路口之一。到时候，我们自然可以完成任务。”

　　连焰山上山下山的道路，最好走的就只有三个路口。一般的人，怎可能会选择不好走的地方下山呢。霍海要下来，没有防备之下，肯定会中招的。

　　就在这个时候，一个黑衣人忽然说道：“你们听，是不是有爆炸的声音。”此人疑惑的朝另外一个方向看过去，这个方向却并不是他们现在推断的地方。其他人闻言之下，安静了下来，仔细听了听，却什么都没有听到，纷纷用诧异的眼神看着刚刚说话的人。

　　“你是不是听错了，怎么会有爆炸的声音，我们都在这里等了好几天了，也没有发现有什么特殊情况。”他们甚至连霍海是不是在这里，都不是很清楚。

　　不过他们的任务就是在这里伏击霍海，只要没有接到其他的命令，就算霍海不在这个地方，他们依旧还是要在这里等待着。刚刚的黑衣人摸了摸头，脸色更加疑惑。

　　难道真的是自己听错了不成，他对自己的耳力还是非常自信的。这些密卫当中，比耳力的话，没有几个比自己更强。可是就在这个时候，忽然一声巨大的爆炸声响彻天空。爆炸声毫无掩饰，整个连焰山似乎都在这股爆炸当中颤抖了起来。

　　“没错，是爆炸，怎么会在这个方向。”这次的声音太大了，要是这样都还听不到，那么他们就真的是聋子了。所有的人，瞬间将目光放在了爆炸的方向上。

　　“你们看，我就说那边有爆炸声吧。”刚刚那个黑衣人脸色稍微有些得意。不过大家终究都是经过专门训练的密卫，控制情绪的能力很强，很快就恢复了正常。

　　队长低声说道：“那个方向是什么地方，有什么特殊的灵虫。”旁边，另外一个黑衣人，正在快速翻阅着手中的地图册。动作虽然很快，却没有发出多大的声音。

　　片刻之后，翻阅地图的黑衣人低声说道：“查到了，那个地方有一种特殊灵虫爆炎雀，据说是会自爆。不过根据记录，这种爆炎雀的自爆威力可没有这么大。”

　　是这样吗，队长远远的看着远处。“看来，我们都低估了我们的目标。霍海真正要找的，恐怕就是这种爆炎雀了。”队长心中闪过一个奇怪的念头。这边没有，而且霍海还在连焰山上面，那么最大的可能，自然就是在刚刚发生爆炸的地方了。

　　甚至刚刚的爆炸，都有可能是霍海弄出来的。远远的感受着这股爆炸的威力，黑衣人首领有些心惊。这股爆炸的威力要是作用在自己身上，就算自己也要粉身碎骨。

　　黑衣人首领的实力只有灵将中期而已，还没有霍海强大。之所以让他们来这里对付霍海，不是因为他们本身的实力强大，而是因为他们的手段非常恐怖。

　　有些时候，杀人是非常简单的，不需要有多强的实力。只要掌握好了技巧，要击杀一个实力远超自己的人，也不是什么不可能的事情。陷阱早就已经布下，现在就等霍海到来了。要是自己的陷阱都没有办法，这些人就更加无法对付霍海了。

　　“队长，我们要怎么办，目标和我们计算的有偏差。”旁边几个黑衣人脸色有些严肃。有些时候，一点偏差，也会引起非常大的变化，他们最讨厌的就是变数。

　　队长观察了一番周围，最终一脸凝重的说道：“再加上几个暴雷。不管目标从哪边下来，肯定都要经过这边的道路。我们只要修改一下就可以了。”

　　希望不要出现什么变数吧，不然自己这些人面对霍海，能逃离的可没有几个。霍海的星蛊有多强的战斗力，风家密卫从收集到的资料当中分析，感到非常震惊。甚至在这些虫子的面前，灵将境界的高手，仿佛都没有太多的反抗能力一样，这实在是太恐怖了。

　　“是，队长，我们这就去办。”几个主管工程的黑衣人，快速离开了这里。来到道路上，将一些特殊的圆盘，埋藏在了特殊的地点。

　　之后便清理掉周围的一切痕迹，一边清理自己留下的痕迹，一边往后退去。众人动作很快，片刻之后就回到了队伍当中。与此同时，队长也发出信号，通知了另外两支队伍。

　　一切都是在无声无息当中进行的，霍海自己都不知道，自己居然已经被人盯上了。霍海依旧还是一天一天的过着。一边改造爆炎雀，一边修炼自己的战灵诀。不过修炼战灵诀的重点，已经从蛇行步上面，转移到了附灵剑法，还有研究自己的法术上面去了。

　　时间缓缓流逝，一转眼又是三天的时间过去了。三天以来，霍海将自己剩余的灵玉消耗掉了近半，最终改造出了整整一千只灵将境界爆炎雀。还有上千只有灵骨境界的爆炎雀。灵骨境界的这些，都是霍海随手而为，消耗反而不算什么了。

　　看着自己手中越来越少的灵玉，霍海最终只能无奈的放弃了继续改造爆炎雀的想法。如果说星蛊是狙击枪和冲锋枪，那么爆炎雀就是现阶段的火箭筒。

　　火箭筒这种东西，向来都不用太多的不是。一千只已经足够了。感受着这些爆炎雀体内狂暴的力量，霍海微微一笑。是时候下去了。霍海拿出地图，快速浏览着。

　　看了半天，明阳国的各种特殊虫子分布，霍海都已经看了一遍。可是最后，霍海却发现，上面记录的虫子，对自己似乎都没有什么用处了。

　　既然没有大用，那么自己就随便收集一点，然后研究一下就好了。收拾了一下东西，霍海仅仅在空间当中，养殖了一些普通的，还没有经过改造的爆炎雀，就准备下山了。至于另外一边的火属性灵虫，除了用来炼制火属性精华之外，就没有其他用处了。

　　霍海不想去理会，可是忽然，霍海想到了什么。“该死，要是以后能用到火属性精华呢。”霍海摇了摇头，机会总是留给有准备的人。反正自己的内空间已经这么大了，多养一种虫子也没有关系。想到这里，霍海转移了目标，朝另外一边走去。


第四百七十六章 连环伏击

　　很快，霍海便来到了另外一种灵虫所在的地方。这个地方，正是明阳国集中最适合凝练火属性精华的灵虫之一。本身能力不强，数量却不少，火属性也非常浓郁。

　　当来到这里之后，霍海就看到了这种名为喷火虫的东西。没有翅膀，只有比较坚硬的红黑色甲壳。本身速度不快，就算普通人也很容易将其抓到。

　　这种喷火虫大概有灵骨境界，但这却是因为体内庞大的灵力导致。喷火虫本身非常差劲，很多普通虫子对人的威胁，都比这东西要大很多。以前的时候，当地一些人，甚至会将喷火虫抓回去，然后作为一种点火用的工具来使用。

　　不过后来，因为喷火虫的食物比较麻烦，而且这东西是活的，一个看不好，经常容易跑掉。在造成了一些火灾事件之后，当地的人就再也没有来抓捕这东西了。

　　只有一些人想要获得火属性精华的时候，才会来到这里，抓捕一些喷火虫。霍海看到这些东西的时候，才知道这些虫子到底是怎么回事。虫子只有一种能力，就是喷出一个小火苗。

　　而保护自己的唯一手段，就是让自己的肉质变得非常难吃，就算是飞鸟看到了，也不会来吃这些东西。加上繁殖能力不错，这才没有绝种。霍海摇了摇头，自己不过是想要弄一点物资储备而已。一挥手，将一些喷火虫收入内空间，然后就不在这里继续呆着了。

　　一路从山上下来，霍海很快便来到了出山的路口。只要经过这一条通道，那么自己就可以离开连焰山了。记得来这里的时候，还被一些临时强盗抢劫，真是有趣。

　　就在霍海打算往前面走的时候，忽然，心中一种心悸的感觉涌上心头。霍海不知道为什会有这种感觉，可是每一次有这种感觉的时候，都会遇到非常大的危险。

　　这一次，霍海也相信了自己的感觉，甚至连脚步都没有落下去，整个人便快速后退。躲藏在一块大石头后面，星蛊第一时间，就已经冲了出去，在周围开始探查了起来。

　　“没人？怎么可能没人，那么危险是来自什么地方。”霍海疑惑的扫描着周围。可是周围一大片区域当中，根本就没有任何人留下的踪迹，甚至没有灵兽出没。连焰山本来野兽和灵兽就少，在这里看不到灵兽的踪迹，霍海也没有感觉有什么奇怪的。

　　可是刚刚的心悸感觉又是怎么一回事。这种感觉，绝对不是那么简单，既然天空和周围的丛林都没有人，那么危险来自于哪里呢。霍海的眼睛看向了地面。

　　要不是霍海自己本身就有过地下行走的经历，一时之间还真想不到危险会来源于地下。想到这里，霍海立刻扔出一把蚯蚓，双手打出一个手印，灵力释放而出。

　　很快，地面翻卷，借助蚯蚓的力量，霍海将前方一大片的地面翻腾了起来。很快，石头沙子开始沸腾，没过多久，几个非常古怪的盒子出现在霍海的面前。

　　“这是什么东西。”霍海微微一愣，古怪的盒子没有一点气息散发出来，不过表面上，一些纹路似乎有灵阵的痕迹。霍海认不出来，但很明显，刚刚心悸的感觉，明显就是从这上面发出来的。这东西，绝对不是灵兽留下的，这是人为制造出来的。

　　来的时候还没有，回去的时候却出现了。“哼，看来又是那些人做的，我是不是太仁慈了一点。”霍海眯着眼睛，自言自语。这已经不是第一次袭击自己了。

　　而且知道自己行踪的，除了明阳国那些高层和高层的子弟之外，绝对不会有其他的人。

　　想了想，霍海微微一动，立刻触动旁边的沙石，然后对着一个盒子用力往中间挤压着。仅仅是片刻，一股狂暴的灵力从盒子当中逸散出来，接着整个爆炸开来。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，周围的沙石在瞬间被炸碎。灵力冲击异常恐怖，爆炸范围不大，可是爆炸中心的威力，甚至已经能够比得上自己改造之后的灵将境界爆炎雀了。爆炸产生的瞬间，周围其他盒子上面闪过一道道亮光，将这股力量抵消。

　　看来，相同盒子爆炸，是不可能误伤到其他盒子的。这种盒子，埋藏在地下，一定要有一定的压力压迫，才会爆炸。要是自己刚刚一脚踩上去，绝对没有命在。

　　想到这里，霍海就是一阵后怕，随后，心中的杀意开始不断的冒出来。“很好，敢这样做，看来你们已经做好被报复的准备了。”霍海心中狠狠的说道。

　　就在刚刚，霍海出现的时候，已经引起了风家密卫们的注意。“目标已经来了，是从我们原先计算的位置出现的。”一个负责观察的黑衣人，远远的看了一眼，随后说道。

　　其他黑衣人瞥了霍海一眼，并没有直视，而是使用余光扫描。谁也不知道，直接直视霍海，会不会被霍海察觉。此时这些人，距离霍海还是非常远的。最重要的是，他们在霍海的身后，而不是在前面。霍海刚刚探查的时候，重点是往前方探查，所以没有发现这些人。

　　接下来，霍海的一系列表现，让这些黑衣人吃了一惊。“队长，这目标好强的警惕心，这样都没中招。”霍海没有一脚踩上去，让他们有些惊讶，但也仅此而已。

　　“哼，早就知道，目标没这么容易杀死。还好我们早有准备，今天这个小子不死是不可能的。”旁边，一个黑衣人狠狠的说道，随后眼睛盯着队长看过去。

　　良久之后，队长点了点头：“好，我同意，开始吧。”说完，旁边的黑衣人，立刻按动了手中一个小小的机关。这一次对付霍海，风家密卫原本就不是仅仅准备了一种陷阱。

　　就在这些黑衣人说话的时候，霍海已经控制着自己的蚯蚓，往前方移动了过去。地下，被埋藏了非常多的暴雷。霍海已经想起来了，这东西就是叫做暴雷，这是爆炸灵石的一种升华版本。里面使用的，可都是灵玉，放在专门处理的盒子当中。

　　经过处理的盒子，同样的暴雷爆炸产生的冲击波，是会被屏蔽掉的。引爆的方式也各有不同。在霍海看来，这东西简直就是灵石版本的地雷一样。

　　没想到前方地下，居然被埋藏了这么多灵石地雷，霍海顿时满身冷汗。要是自己不管不顾的冲过去，恐怕自己很快就会尸骨无存。

　　这样一想，霍海心中的阴霾更深了。暴雷可不是什么人都能弄到手的，没有专业的人员，根本就做不出来。能够弄到这么多暴雷的，想想，也就只有那么少数几个家族了。

　　“不管是谁，你都死定了。”霍海咬牙切齿，冷声说道。就在这个时候，霍海忽然听到背后传来一声爆炸声。爆炸非常微弱，可是在这种环境之下，霍海却听的非常清楚。回头往后一看，不知道什么人在这里设下了机关，一块巨大的石头正在缓缓滚动着。

　　等到霍海反应过来的时候，一块巨大的岩石，已经进入了通道，以一种非常快的速度朝自己冲过来。这么大的石头产生的冲击力，就算是灵帅境界高手也不可能无视。

　　一旦被这股冲击力撞到了雷区之后，灵帅高手不死也要重伤，更不用说自己这样的人，到时候绝对是尸骨无存。来人明显就没有想过要让自己活着离开。

　　因为速度太快，石头太大，而且两边都是山峰。一般人还真躲不过去，霍海心中一惊，随即大吼到：“很好，你们彻底把我给惹火了。”霍海也不敢怠慢，大吼的同时，周围出现了一些火红色的小虫子。这些正是霍海经过改造之后的爆炎雀。

　　每一只爆炎雀，都达到了灵将境界的恐怖高度。下一刻，爆炎雀已经对着石头冲了过去。当靠近石头的瞬间，爆炎雀整个身体开始扭曲膨胀，接着“轰”的一声爆炸开来。

　　巨大的爆炸，将这块非常坚硬的圆球石头炸出了一个大坑，周围满是裂痕。原本快速往这边滚动的石头，瞬间被炸的停顿了一下。接着，更多的爆炎雀冲了上来。

　　在霍海愤怒的目光当中，在黑衣人惊讶的眼神当中，巨大的石头就这样，被爆炎雀一只接着一只轰炸着。仅仅是片刻，付出了二十多爆炎雀的代价，石头终于粉碎当场，将整个道路都遮挡了起来。这石头，比霍海想象当中的还要坚硬。

　　真不知道，来人是从什么地方弄来的，还能修理的这么圆。这样的机关，就算是灵帅高手碰到了，不会飞天遁地，也绝对不好过。飞天遁地霍海都会，但都需要一定的时间。

　　“不会吧，这样也行，这东西还是爆炎雀吗，怎么威力这么大。”黑衣人立刻认出了霍海使用的就是地图上记录的爆炎雀。可是这爆炸威力，是不是也太大了一点。

　　随后，队长脸色一变：“不好，任务失败，我们快走。”再不走的话，想走就不容易了。就在刚刚，霍海使用爆炎雀的同时，更多的星蛊散发出去，搜索范围大了不少。


第四百七十七章 离山

　　先前受到攻击的时候，霍海只是按照以往的经验，让星蛊进行探查。谁能想到，这些隐藏非常隐秘的人，居然会在自己的身后，而不是自己前方的道路上。

　　最重要的是，这些人距离自己居然这么远。身上一系列的隐藏手段，将自己埋伏在路边，霍海一路经过，居然没有一点察觉。要不是这样，怎么可能会被这些人给伏击。

　　但是当星蛊扩大范围之后，这些人就无所遁形了。一开始逃跑，自然显露出了踪迹。星蛊们一拥而上，一个接着一个黑衣人，被星蛊穿透了腿部倒了下来。然后星蛊们便开始徘徊，将这些人控制了起来。甚至，星蛊们还抓捕到了两个灵将境界的高手。

　　星蛊的动作很快，就算是这些黑衣人都没有想到，霍海的灵虫居然能够隔着这么远，如此精准的发动攻击。而且威力，却依旧让灵将境界高手都无法抵抗。

　　整个过程，黑衣人连反抗的机会都没有，这种灵虫实在是太恐怖了。难道霍海这个虫灵师，对灵虫的控制真的就这么强大吗。一般的虫灵师，哪有能力同时控制这么多强大的灵虫。

　　但因为距离太远，还是有一些黑衣人逃跑，渐渐远离了自己星蛊控制范围之内。霍海咬了咬牙，想要追击，可是想了想却停了下来，而是发动蚯蚓在地上游荡着。

　　“哼，这些家伙还真是阴险，为达目的不择手段。”霍海的发现告诉霍海，小心无大错。刚刚蚯蚓探查的时候，霍海果然发现，自己如果要追击的话，经过的路上，也埋藏着一些暴雷。这东西，哪怕是一颗，也足够要了霍海的小命。

　　这些阴险的家伙，绝对不是一般人。想到这里，霍海只能停止了追击，将注意力暂时放在了这些暴雷上面。本来，霍海一气之下，打算将所有的暴雷通通引爆。

　　可是想了想，霍海还是决定将其收回来。“不能浪费，再怎么说也是好东西。”想到这里，霍海调动蚯蚓的土属性力量，一点一点的驱动土壤，将这些暴雷小心翼翼的弄出来。

　　霍海走上前，一挥手，将暴雷收入了内空间当中，小心翼翼的放好。“哼，等我知道是谁做的，我就让你们尝尝自己种下的苦果。”霍海一边说着，一边将这里的暴雷通通收拾了起来。当霍海来到刚刚伏击自己那些黑衣人所在的地方，被俘虏的人都已经抓过来了。

　　可是霍海却惊讶的发现，自己耽误了这么一会功夫，被俘虏的这些人，居然一个个全部死亡了。这不是星蛊杀死的，而是他们自己服下了毒药，自杀而亡。

　　“该死，这些都是死士。”霍海明白，这样的死士，就算还活着，自己也不能问出什么东西来。就和自己当初抓到的死士一样。宁可活活疼死，最后也是什么东西都没说。

　　执行任务的时候，他们就已经做好了死亡的准备。霍海心中发冷，自己耽误了这么点时间，他就能如此果断的自杀。一点犹豫都没有，能培养出这样死士的，绝对不是一般的势力。算算明阳国当中，似乎也就只有那么四五个家族能做的出来。

　　不过应该不是皇室，如果是南云国皇室的话，对付自己就不用死士了，到时候就是大军围剿了。当然，也不能完全排除。霍海开始搜索所有人身上的东西。

　　这些人身上，除了必要执行任务的物品，还有少数几个没有使用的暴雷，其他能够证明身份的，就没有什么了。到了最后，霍海终于在其中一个灵将高手的身上，发现一块玉牌。

　　正面是一个风字，反面写着十六。“风，十六，这是什么，是代号吗，难道这些人是风家的不成。”霍海皱着眉头，不知道这是真的，还是敌人故意在转移自己的注意力。不过要嫁祸风家，整个明阳国恐怕也只有皇室才会这么做了。

　　这样说来，这件事情，最大的嫌疑人，就是风家和皇室两家了。不管怎么说，霍海都不会轻易放过他们。风家实际上原本就是霍海的目标，这个家族和魔灵师勾结，霍海怎么可能会放过他们。现在可不同，自己正好找到借口了。

　　霍海冷冷的一笑，不管怎么说，有这个牌子，回去的时候询问一下就好了。应该有人认识这个牌子才对。霍海不再纠结，将玉牌收入自己的内空间，一挥手，让星蛊开始清理尸体。

　　这些家伙差点把自己害死，霍海连给他们留全尸的想法都没有。星蛊吞噬尸体之后，霍海再一次回到道路上来。远远的看着这一大片的雷区，霍海心中发冷。

　　“哼，这么危险的东西，可不能留在这里，索性我帮你们都处理掉好了。”再一次使用蚯蚓的土属性力量，一颗接着一颗的暴雷被霍海挖出来。很快，霍海的内空间当中，增加了大量的暴雷。算算数量，加起来居然有三百多颗，真是大手笔啊。

　　再三确定路上已经没有了任何暴雷，霍海这才通过道路，从山谷口离开了连焰山。这一次的行动，还真是一波三折，好在自己已经圆满完成了自己的目标。

　　不过虽说有惊无险，但面临生死危机却是真的。暗杀的手段果然多种多样，有些时候，不是实力强大就能躲过去的。自己还要增加更多的手段才行。

　　一路上，霍海很快便来到了连焰山下方的一个小镇。不管怎么说，先打听一下最近的情况再说。霍海出来没多久，一个人影便再一次出现在了霍海的房间当中。

　　“我们想知道，你下一次要去的是什么地方。”来人出示了自己的身份令牌，再一次询问道。不过这一次，霍海可不会那么容易说出来。上一次自己就告诉了这些人，结果自己却受到了伏击，而且来人明显已经准备了好几天，不然怎么会有这么精妙的布局。

　　霍海淡淡的说道：“这一次啊，我也不知道，随便走走好了。”听到霍海的话，来人眉头顿时皱了起来。什么叫随便走走，这是来游玩的吗。

　　“霍海大人，请配合我们的工作，先前离开的时候，你已经向我们保证过了。”

　　霍海淡然的说道：“是啊，我是向你们保证过，我会让你们知道我的行踪。不过你们似乎也同样向我保证过，在明阳国的土地上，你们绝对不会泄露我的行踪，也不会让我遇到危险。”霍海的话，顿时让来人语塞。霍海路上遇到的危险，他们怎么可能不知道。

　　来人有些尴尬：“实在是抱歉，明阳国当中的情报组织，不光是我们一家。”那人一边说着，一边紧紧地盯着霍海。要是霍海不告诉他们自己的行踪，自己的任务可就没法完成了。

　　是吗？霍海不可置否。每一家都有自己的情报部门，可是皇室怎么可能不知道。而且，能遍布整个明阳国的，似乎也就只有皇室了吧。

　　这些人在自己的身边，如果没有他们的默许，其他情报组织的人敢在这个时候和皇室对着干吗。既然这些人的保证都不当回事，那么霍海自然也不会遵守约定。

　　“好了，你回去吧，我已经说了，我自己都不知道我会去那里。”说着，霍海挥了挥手，开始送客。可是没有完成任务，来人怎么会离开这里，他怎么敢离开这里。来人不走，只是紧紧的盯着霍海，等待霍海告诉自己下一步的行踪。

　　如果是明阳国的人，面对这些人，压力肯定会很大。但霍海是谁，他根本就不需要遵守这里的法令。“怎么，你不打算走，要我动手吗，我动手可就不是这么简单了。”

　　霍海抬起头，盯着这个一直看着自己的家伙，浑身的杀气涌动出来。这股杀气，让来人心中发冷，这要杀过多少人，才能凝练出这样的杀气来啊。就算是明阳国当中，有这种杀气的，也没有几个人吧。而且这些人，地位可都远远在自己之上。

　　“我，我这就离开。”来人受到杀气的影响，心中微微一凛，连忙离开。直到走出去，这才想起来，自己的任务没有完成。没有办法，只能在门口等待了。

　　霍海自然知道，这个人就在门口等着自己，可是这个时候，霍海根本就没有理会这个家伙。让这个家伙帮自己打个掩护岂不是更好。不管外面的人，霍海开始吃起东西来了。

　　一夜无话，霍海修炼的舒坦，休息的不错，外面等待的人，可就真正苦了。

　　“看来，还是要走这条路啊。”霍海打开窗子的瞬间，立刻感受到了一种被监视的感觉。很显然，周围属于明阳国的探子非常多。自己如果想要轻松从这里离开，那是绝对不可能的。不过还好，早在来这里的时候，霍海就已经做好了准备。

　　自己的房间，是一楼，正好接触这地面。霍海掀开地板，一把蚯蚓洒落出来。

　　周身灵力缠绕，将霍海保护其中。接着，霍海在蚯蚓力量的作用之下，一点一点的沉入了大地当中。整个过程无声无息，根本没有被人发现。


第四百七十八章 潜伏

　　当霍海的身影从地面消失之后，一股力量涌出，地板很快合拢，霍海就这么无声无息的消失在了自己的房间当中。这里可是旅店，而且仅仅是一个小镇。

　　上面有星蛊探路，霍海根本不担心会迷路。地下的空气依旧稀薄，可是霍海却不用和当初潜入风扬国国都一样，下潜几百米的深度。如今只要几十米就已经足够。

　　这样一来，空气稀薄的问题就得到了解决，可以在地下维持更长的时间。而且一路走来，也不用经过下水道之类味道难闻的地方。这样的小镇，还没有下水道这种高级货色，周围城墙也都是一般的货色。明阳国还没有奢侈到，给这些小镇安装灵阵的程度。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，一天多的时间就这样过去了。霍海的房间当中，始终没有发出一点动静。外面等待的人，终于忍受不住了。

　　走上前来，轻轻敲着房门。“霍海大人，能不能让我和您说几句话。”来人知道，霍海根本不在乎自己这种明阳国密探。说话的时候，也终于用上了敬语。

　　可惜的是，根本就没有一点动静。敲门一会，明阳国密探终于感觉到不对头了。就算再怎么不想理会自己，也不可能任由自己敲了这么久的门，却没有一点动静吧。

　　密探心中有些不妙的感觉。“霍海大人，我要进去了，要是您有什么不方便的话，就出声。要不然，我可真的要进去了。”说着，密探缓缓将房门推开，往里面一看，顿时心中大惊。里面居然已经一个人都没有了，霍海早就消失在了房间当中。

　　怎么可能，他明明没有看到有人离开的。整个房间，早就被大量的探子包围了起来。只要霍海有一点不正常的举动，立刻就会惊动所有的人可是刚刚明明什么都没有发生。

　　快速走进来，身为探子的眼力，开始扫描着周围的一切。忽然，密探注意到了一块被打断的地板。上前将其掀开，地板的下面，漏出来的是土壤。可是这土壤，怎么还有些微的灵力在其中流动着。灵力非常微弱，不仔细检查，连他自己都感觉不出来。

　　“糟了。”密探心中一惊，立刻明白了霍海已经离开。这代表着，霍海从现在开始，已经不相信他们了。也意味着，从现在开始，他们将会失去霍海的行踪。

　　这下麻烦大了，不管最终霍海和皇室谁先低头，倒霉的都是他们这些探子。“该死的，到底是谁随便把霍海的行踪透露出去的，让我知道绝对不会让他好过。”

　　实际上这些事情，他早就已经清楚。不过一直以来，对于霍海这种来自南云国的人很看不上眼，所以对这些也就睁一只眼闭一只眼了。谁知道，如今霍海居然会在他们眼皮子底下溜走，整个过程无声无息。想到霍海恐怖的隐藏和渗透能力，密探心中就一阵发冷。

　　转头跑出去，快速发出信号，通知其他的探子探查霍海的踪迹。这个时候，霍海早就已经离开小镇一天多的时间了。只要不让这些探子纠缠，谁能找到霍海的位置。

　　随便一身隐士长袍，基本上只要不进入大城市，不被人强行命令打开帽子检查的话，霍海的行踪是不会泄露的。要不是魔灾期间，就算进入大城市，也不会检查的如此严格。

　　“要去什么地方呢。”如今明阳国已经没有什么自己需要的虫子了，所以霍海路上也没有刻意的去收集灵虫。一边看着地图，如果周围正好有，霍海才会顺手收服一些。如果没有，那么霍海也不会专门去寻找。明阳国，终究和南云国差不多。

　　本来，没有事情的霍海，打算偷偷潜入明阳国的国都，然后暗中调查风家，是不是真的是他们在对付自己。如果没错，那么霍海就要对其进行报复。

　　不过当一路朝着明阳城行进的时候，霍海忽然看着地图。距离自己不远处，有一个小镇，这个镇的名字，就叫做血狼镇。“血狼镇？这不是血狼佣兵团的总部吗。”霍海忽然想起来，那天血狼副团长和自己说过，血狼佣兵团的总部就是血狼镇。

　　原本，霍海还以为只是一个代号之类的，可是没想到，这血狼佣兵团总部居然真的就是一个小镇。不过小镇当中，都是血狼佣兵团的家属而已。这里并没有外人存在。

　　既然如此，那么就先把和血狼佣兵团的仇报了再说。不管血狼佣兵团因为什么来找自己的麻烦，可是就算是杀人的工具，在霍海眼中也是有罪的。

　　得罪了自己，就先斩断这些工具，然后找到使用工具的人，将其灭掉。霍海转变了一下方向，此时距离血狼镇非常近。只是一会的功夫，霍海便已经来到了血狼镇的附近。这里可不是外人随便就能进入的，所以霍海也不会就这样大摇大摆的进入其中。

　　微微一笑，霍海将小蝶召唤出来，小蝶的幻术，没有灵帅境界的修为，基本上是不可能看穿的。在小蝶的保护之下，霍海就这样大摇大摆的走入了大门，进入了小镇。

　　小镇周围，果然隐藏着很多民兵打扮的家伙。这些人的实力非常强，比正规军还要强大，个别士兵的装备超过了正规军。可惜这些人良莠不齐，明显不是一起训练出来的。各自提升自己的实力，不管整体。这果然就是传统佣兵团一直在做的事情啊。

　　别看佣兵团成员，个人实力比士兵要强。可是当组成军队的时候，相同数量的佣兵绝对不是军队的对手。霍海一边走着，一边朝周围探查。

　　“我都说了，我们团长只是出去执行特殊任务，暂时没有回来而已。你们到底想干什么，难道真的以为我们血狼佣兵团会怕你们不成。”这个时候，一个声音忽然传来。

　　霍海一愣，随即悄然朝着声音发出的地方走去。这里，好像是一个会客厅。不过此时坐在上手的两个灵将高手，正一脸恼火的看着下方的一个人。

　　此人也是一个灵将境界高手，可是衣着和徽章，却和血狼佣兵团的人截然不同。三人修为相当，可是只有一个人的中年人，却是一脸的自得，完全没有一点身处敌营的感觉。“哼，你们团长是不是死了，你们比我们更加清楚吧。”来人毫不客气。

　　“反正话也已经送到了，你们不投靠我们的话，就只能等待灭亡。我们给你们一个月的时间考虑。这一个月，你们也不用想着要逃跑，只要你们逃跑，我们会立刻发动攻击。”

　　看了看外面，中年男子淡然的说道：“你们这些高手当然不怕，不过你们家人似乎就不是这么回事了。”血狼佣兵团非常强大，但却不是最强大的。

　　附近也有一个本来和血狼佣兵团差不多的佣兵团，双方处于竞争和敌对的关系。先前听说血狼佣兵团团长和两个副团长死亡，这才引起了对面的野心。不过因为担心这个消息是假的，所以一直不敢有动作。直到今天，才派出人来试探血狼佣兵团。

　　一个月的时间，要是这一个月，血狼团长还是不回来，那么就证明血狼团长真的已经死在了外面。他们自然会对着血狼佣兵团动手，这一点不用怀疑。

　　如果回来了，双方的实力本来就差不多。只要道个歉，也就没有什么了。难道他血狼佣兵团，还敢对自己动手不成。中年男子一脸嚣张。

　　“诸位，话我已经送到了，我先走了，等你们的好消息。”没等血狼副团长说话，来人转身就走。很快，便消失众人的视线当中。只留下一群异常气愤的佣兵。

　　“三哥，你怎么不留下他，那个混蛋实在是太嚣张了。”其中一个灵将高手说道。

　　另外一个脸色却忽然变得异常严肃：“不是我不想，是不能。我们两个短时间之内，根本杀不了他。可是我们一旦动手，就会引起他们的反弹，到时候我们血狼佣兵团将会毁于一旦。大哥的事情，你也不是不知道，已经这么长时间没有回音了。”

　　血狼团长接受任务对付霍海，可是霍海的任务，如今依旧挂在佣兵工会隐秘的地方。每隔一段时间都会联系自己的团长，却已经这么长时间没有一点消息传来。

　　在三团长的心中，血狼团长他们恐怕已经凶多吉少了。要不是因为自己的家人都在这里，而且前方的消息不明确，恐怕他早就已经逃走了。在他看来，不管出了什么样的事情，也不可能一个人都没有跑出来吧。然而有些时候，事实就是这样。

　　不仅一个人没有跑出来，甚至连尸体，都被星蛊吞噬了。要找团长他们死亡的证据，隔着这么远怎么能轻易找到。现在，就算是想要逃跑，也没有这个可能了。

　　摇了摇头，三团长挥手说道：“好了，大家都准备准备吧。说不定，我们很快就要开始逃亡了。”三团长起身，一脸纠结的往外面走去。


第四百七十九章 动手

　　想了想，霍海没有立刻动手，而是在后面悄然跟踪着三团长。视线并没有在三团长身上停留，不然很容易被察觉到。灵将境界高手的感知非常强大。

　　同等级之间，想要让对方对自己的注视完全没有察觉，除非有非常特殊的能力。至少霍海没有这种能力，只能时不时的撇上一眼，然后偷偷的跟踪。路上，还要注意着不要和其他人撞上。几分钟之后，霍海跟着三团长，来到了一个院子当中。

　　霍海纵身一跃，进入院子里面，此时院子当中，却什么人都没有，只有三团长一个。“呵呵，真是一个好地方，这可是你自己选的。”

　　霍海冷笑一声，随即命令小蝶解除对自己的伪装。下一刻，小蝶的幻术笼罩了整个院落。只要里面不是爆发太大的灵力波动，外界绝对不会有一点察觉，哪怕就在院子旁边也一样。

　　当霍海出现的瞬间，血狼三团长就已经察觉到了什么。转过头来，没等有所反应，忽然感到周围几道寒光闪过。本能的开启灵力护盾。可是在这些寒光面前，灵力护盾却一点作用都没有。仅仅波动了一下，下一刻自己来不及补充灵力，便已经粉碎。

　　接下来，身上几个不同位置忽然一疼，三团长便感到手脚无力，整个人倒在了地上。

　　霍海缓缓走过来，淡淡的说道：“不用挣扎了，你的灵源已经破了一个小洞。要是继续挣扎，说不定以后都别想修炼了。”听到这话，三团长立刻停了下来。

　　灵源之处，刚刚星蛊飞出的时候，已经对着这里攻击了一下。通过星蛊的特殊能力，直接使用灵力攻击，一口将灵源咬破了一点小洞，接着就这样停留在了上面。只要星蛊稍微一用力，整个灵源都会破开。想要修复破损的灵源，可不是一件容易的事情。

　　至少，明阳国这样的小地方，还没有能够修复灵源的丹药。最多，也就只能加快修复灵脉而已。灵源破损太大，也就意味着，以后终生只能当一个普通人了。

　　“你是什么人，使用灵虫，进来的时候我还没有发现你的踪迹。我知道了，你是霍海。”看着霍海这张有些熟悉的面容，三团长眼睛一瞪，终于反应了过来。

　　“呵呵，认出我来了吗。不好意思，今天要给你一个十分不好的消息，你们的团长和两个副团长，已经死在我手中了。”果然，团长真的已经死亡了。如今霍海站在了自己面前，以霍海刚刚表现出来的战斗力，的确能够做到这一点，而且他没有必要欺骗自己。

　　当日战斗的地方，的确留下了一大片战斗的痕迹，甚至还有一家旅店，被破坏的非常严重。自己早就应该想到的，三团长脸上闪过一丝悲哀，都怪自己太犹豫了。

　　“不知道阁下今天到这里来有什么目的，应该不仅仅是报仇这么简单吧。”对霍海的了解，三团长也不是一点都没有。所以想了想，便知道霍海大概的目的了。

　　霍海满意的说道：“很好，我就喜欢你这样的人。你放心，你痛快，我也会给你一个痛快的。不然吗，被虫子一点一点吃掉的痛苦，我想你应该不会喜欢吧。”

　　三团长脸色苍白的点了点头，就算没有承受过这种痛苦，他也能想象出来。一个虫灵师说要用虫子啃食自己，他怎么可能会不相信。出来当佣兵，早就已经做好时时刻刻死亡的准备。只是没有想到的是，自己居然会死在自己佣兵团的总部当中。

　　此时三团长已经彻底绝望，霍海表现出来的战斗力，远远不是自己所能相比的。如今，似乎除了选择怎样死，自己已经没有了任何一点选择的权力。

　　霍海非常满意：“我就喜欢聪明人。现在告诉我，你们佣兵团的财物都放在什么地方。”来报仇不过就是顺便，霍海真正想做的，其实是补充一下自己消耗的灵玉。

　　三团长想都没想，直接说道：“在团长的住处，进去以后第二个房间里面有一个暗门。不过我知道，这个密室是用来掩人耳目的，密室的下方，才是真正宝藏所在的位置。”为了能够少受一点折磨，三团长此时已经什么都不顾了，有什么说什么。

　　今天霍海是一定要灭掉血狼佣兵团。既然如此，这些东西留着也没有什么用了。

　　霍海没想到这三团长居然这么痛快，一点犹豫都没有。顿了一下，才再一次问道：“那么这个是什么，我从你们团长身上找到的。”霍海将古怪的黄金项链拿了出来。

　　见到这个，就算是已经死心的三团长，心中也闪过一丝悲哀。这东西，是团长的贴身之物，出现在这里，那么团长肯定已经死了。不然，这东西是从来不会离开团长身体的。

　　“这是我们当初和团长一起冒险的时候得到的，本来只是下面的圆片，团长手里还有一张地图。真正的宝藏位置，是在墨莲域当中。后来团长打造了一根项链随身携带，这些年我们一直在偷偷寻找。墨莲域也去过几次，却什么都没有找到。”

　　三团长说完，就闭上了眼睛。曾经一起冒险的时候，是多么辉煌的日子。霍海点了点头，原来是这样，这东西看来果然不是表面上那么简单。霍海更没有想到的是，三团长居然知道。

　　随后，霍海又询问了一些其他的事情。当一切都已经完全弄清楚之后，霍海才停了下来。“不错，你回答的我很满意，现在我会给你一个痛快的。”

　　轻轻一挥手，星蛊瞬间穿透了三团长的头部。接着，一阵啃食的声音过后，三团长已经从这个世界上完全消失不见。霍海虽说得到了消息，但谁知道，这三团长临死之前，会不会故意欺骗自己。人之将死，其言也善，这话在霍海看来完全就是放屁。

　　应该是临死也要拉上一个垫背的才对。霍海不敢完全相信，在小蝶的保护之下，从院子出来。之后便朝着血狼佣兵团最后一个灵将境界高手所在的地方走去。

　　很快，霍海便来到了五团长所在的地方。这个院子里面的人可不少，霍海也不担心。在小蝶的保护之下，星蛊瞬间出击，整个院子当中的人，下一刻就已经被控制住了。

　　随后，霍海使用了同样的方法。虽说这个五团长有些不听话，可是在霍海用星蛊啃食了一段时间的血肉之后，五团长终于还是屈服在了这种痛苦之下。之后，霍海将先前询问的问题问了一遍，得到的结果，却和三团长说的差不多。

　　只是有一些细节方面不同，却也无伤大雅。相同的就是，这宝库只有团长才知道怎样打开，其他人完全不清楚。这血狼佣兵团当中的人还真是团结，什么秘密都能分享。

　　霍海一挥手，整个院子当中所有的人，通通都变成了星蛊的饲料。这样做有些恶心和残忍，可是为了自己不被发现，最快也是最好的方法，就只能是这样了。

　　做完一切之后，霍海再一次收回了小蝶，在小蝶的保护之下，朝小镇中央走去。中央的镇长府邸，正是血狼佣兵团团长的住处。血狼镇上面，佣兵团团长也就是镇长。没有了灵将境界高手，霍海就更加不用担心自己会被发现了，这血狼佣兵团还没有那么危险。

　　中央府邸周围，也不过就是有一些驱虫草，还养着一些狗而已。霍海轻轻松松，将这些狗统统灭杀，里面的人暂时没有去动。只是使用幻术，将其骗过了而已。

　　进入镇长府邸，霍海还是被其中的豪华震惊了一下。“这里真的是一个佣兵团团长住的地方吗，怎么和其他大家族族长住的地方也不差多少了。”

　　霍海感叹了一番，不过没有太过在意，王宫他都去过，这里的装饰只是让霍海有些惊讶而已。“第二个门，然后是里面。恩，很好，附近都没有人在。”可能是血狼佣兵团团长担心财务被偷盗，所以周围一个人都没有，整个房间都是空的。

　　也不能完全说是空的，毕竟整个镇长府邸的所有巡逻士兵，都是在间接的保护着这里。霍海将小云召唤出来。“没想到这种事情，小云最合适。”

　　霍海微微一笑，然后轻轻一指，小云点了点头，吐出云雾。云雾飘荡周围，缓缓将整个房间笼罩。这云雾无孔不入，很快便找到了真正的密室门口在什么地方。原来就在房间当中的书柜后面。找到了地点，那么接下来的事情就容易多了。

　　霍海将书柜移开，不知道开门的方法，霍海根本就不在乎。手指往前一指，星蛊们便扑了上去。这血狼佣兵团，还弄不到让星蛊咬不动的材料。

　　就算有，也不可能奢侈到用来制造一个密室。在星蛊的牙齿之下，再坚硬的大门，也无法抵挡。很快，连带着大门当中的机关，还有大门本身，通通被星蛊啃食干净。最终变成了一堆沙石，被星蛊吐到了房间的一个角落当中。


第四百八十章 血狼末日

　　或许是血狼认为，外面的守卫已经足够。也有可能，血狼佣兵团觉得，能够闯到这个地方，已经用不到什么机关陷阱了。整个通道之内，没有任何机关可言。

　　霍海一路上用星蛊在周围试探，也没有遇到什么危险，十分顺利的进入了仓库当中。不过这仓库里面并没有太多物品，只有一些灵石灵玉，还有一些玄级下品的武器。

　　这些武器的质量也不是很好，数量不多。不过既然是玄级的，那就先收拾起来好了。玄级品质的武器，在整个南方诸国之内，还是有很大市场的。一挥手，霍海将里面自己看得上眼的东西收拾走，然后便将目光放在了地下。

　　根据两个副团长的交代，这个密室的地下，才是宝藏真正的所在地。也正是因为团长和几个副团长关系非常亲密，他们才会知道。可就算这样，他们也只是知道而已。

　　怎样进入地下密室，他们全部都不清楚，甚至就连密室的门口在什么地方，都只有血狼一个人才知道。不过这些，完全无法难得住霍海。

　　心中一声令下，星蛊立刻冲上去快速开始啃食了起来。没过多久，地面出现了一个大坑，之后霍海便看到了下方的密室。试探了一番，发现没有危险，霍海才进入其中。

　　这里面，摆放的就是整个血狼佣兵团最珍贵的物品了。灵诀和战灵诀，还有高等级的丹药武器，通通都放在这里。不过这些，霍海都不怎么看得上眼。武器当中最好的，也不过是血狼的随身佩刀，勉强达到了玄级中品而已，这里还有一把要差一点。

　　丹药多是一些疗伤丹药，不过霍海还是看到了聚灵丹，这种可以辅助自己修炼的丹药，其中有一些，是达到了玄级中品，适合自己这种灵将境界高手使用的。

　　可惜血狼自己都不舍得吃，现在倒是便宜了自己。这里的灵石和灵玉，是占据面积最大的。“这血狼佣兵团居然这么富有，这还是一个佣兵团吗。”

　　今天看到这血狼佣兵团，实在是颠覆了霍海对佣兵团的认识，这简直就是一个大型的势力所能拥有的底蕴。区区一个血狼佣兵团当中，灵石的数量就高达百万。而且看起来，应该是因为这里空间太小，所以不想放在这里更多，才只有这么一点点。

　　因为霍海在这里收获的灵玉加起来，数量都高达上万，价值达到了密室当中灵石的百倍之多。这些东西，或许是血狼佣兵团留在这里，危险时刻留着东山再起的手段。

　　正好缺乏灵石和灵玉的霍海，毫不客气的将这些东西通通收入了自己的内空间当中。

　　随后霍海命令星蛊在附近寻找着，而他自己则是开始观看血狼留下的灵诀和战灵诀。看了一会，霍海彻底失望了。这些东西，以霍海现在的能力，完全看不上眼。

　　“找到了吗，这就是血狼留下的地图。”终于，在一个暗格当中，星蛊发现了一个盒子。盒子当中，放着两张地图。其中一张，看起来已经有些年头了。不过纸张的材料，霍海认不出来。反正凭借霍海现在的力量，用力一扯，都无法将纸张损坏。

　　另外一张，则是血狼团长留下的，这是他根据原本的地图，以及自己这么多年以来慢慢探查的结果记录下来的。根据地图分析，宝藏的位置已经被大致确定了。

　　只要再探查那么几次，应该就能找到。霍海冷笑一声：“这东西不错，就当是你们来袭击我的赔偿吧。”霍海看了几眼，对比了一下现在的地图，随手将其收起来。

　　有了这东西，霍海也不想将血狼佣兵团赶尽杀绝了。毕竟霍海原本就不是一个嗜杀的人。可是留着血狼佣兵团，终究是一个麻烦，“算了，听天由命吧。”

　　想到这里，霍海从密室当中出来，随后将一些喷火虫扔到了周围。打出几个手印，强化喷火虫。灵力流动之下，喷火虫这种原本只能喷出一个小火苗虫子，瞬间喷出了一条温度非常高的火柱。这种火焰，用来攻击或许不行，可是用来点火却非常不错。

　　喷火持续了几秒钟的时间，到了最后，就算是喷火虫自己，也被高温火焰反噬点燃。这是因为霍海没有使用灵力保护这些喷火虫的缘故。

　　下一刻，整个小镇一些容易被点燃的地方，同一时间燃烧了起来。借助火焰的掩护，霍海悄然消失在了血狼镇当中。而这个时候，血狼佣兵团的人，总算是反应了过来。

　　“不好了，着火了，大家快去救火。你们几个，赶快去通知三团长和五团长。”几个佣兵队长快速开始组织救火。血狼佣兵团成立这么多年，遇到的火灾可不是一次两次，但第一次遇到这么大，这么全面的火灾，这绝对是有人在血狼镇捣乱。

　　没过多久，佣兵们发现不对了，因为三团长和吴团长居然消失不见。同时消失的，还有镇长府邸当中所有的犬类动物以及一些人。甚至他们还发现，宝库失窃了。

　　因为没有人镇压，所以消息好像张了翅膀一样，片刻之后就传遍了整个血狼小镇当中。这一下，所有的人顿时慌张了起来。甚至有人开始散播谣言，说三团长和五团长被人暗杀了。整个血狼小镇，越发的混乱了起来，不少人开始逃跑，没有多少人有心思救火。

　　附近不远处，另外一支队伍，远远的看到了这边的火光。“那边不是血狼小镇吗，怎么着火了，这火还真不小。”这些人，正是打算对付血狼佣兵团的人。

　　好几天之前，这些人就已经在这里等待着了。不过因为担心血狼团长并没有死亡，所以他们才一直在这里没有动手。当然他们的距离却不远，因为他们担心血狼佣兵团的人逃跑。

　　就在这个时候，副团长忽然眉头一皱：“不好，这么大的火，血狼佣兵团该不会是想要借助这场大火逃跑吧。”副团长忽然想到，要是自己的注意力都被大火给吸引住了，那么这些人带着重要的物资逃跑，自己能得到的，岂不是就只剩下一个空壳了。

　　之所以要吞并血狼佣兵团，不是看上了他们的人。虽然大家都是佣兵，可是一般的佣兵实力太差，忠心程度他们也不敢肯定。真正需要的，实际上是血狼佣兵团的收藏和高手。

　　血狼这么多年传承了很多灵诀战灵诀，还有他们的收藏。只要能将这些东西弄到手，消化之后，自己佣兵团的实力绝对会提升很大一截，这才是他们的目的。

　　“副团长，我们要不要动手。”听到这话，旁边的人顿时杀气腾腾。

　　副团长点了点头：“走，我们过去，发现任何想要趁乱逃跑的人，杀无赦。今天，我要让血狼从此消失。”发生了这么大的变故，这些人也不再等待一个月了。要是血狼团长没有死亡，他们怎么会用这种手段。一群人快速朝着血狼小镇跑了过去。

　　“天啊，是血牙的混蛋，他们杀过来了，大家快跑。”远远的，发现了老对头血牙佣兵团的人，血狼剩下的人更是不堪。不少人，见到对方第一时间，转身就跑。

　　没有人组织，或者说现在还在拼命组织的人，能力根本就不够。场面一片混乱，见到这一幕，血牙副团长不由的皱起了眉头。随后，血牙副团长脸色一变。

　　“该死的，让他们跑了，给我杀，一个不留。”都已经这么混乱了，还不见血狼剩下的两个副团长，这不是明显来晚了吗。既然如此，那么血狼就不用存在了。随着副团长一声令下，身后的人快速冲上来。只要眼前的不是自己人，通通一刀杀掉。

　　至于那些实力比较强的，血牙副团长就亲自动手，将其灭杀。在没有灵将境界高手牵制的情况之下，一个灵将境界高手能给其他人带来巨大的影响。

　　就算只有一个人，也不是这些乌合之众能够对抗的。火焰的燃烧声，惨叫声，逃跑的声音，哀嚎的声音。所有的声音连成一片，形成了一片异常惨烈的画卷。

　　这不是战斗，这是一场屠杀。一场血牙佣兵团对血狼残部的惨烈屠杀。在高手不存的情况下，整个血狼佣兵团剩下的人，最终能够逃跑的，也没有剩下多少。没有资源，没有灵诀和战灵诀。血狼佣兵团已经彻底灭亡，再也不可能崛起。

　　这一切，已经不在血牙佣兵团的考虑范围之内了。当战斗进行到了尾声，站在已经基本上被搬空的密室当中，血牙副团长的脸色变化不定。

　　这里剩下的东西，不过都是霍海看不上眼的而已，真正价值最高的，什么都找不到。如今血狼是被自己灭掉了，可是血牙佣兵团除了名声，似乎什么都没有得到。

　　“该死的血狼，别让我找到你们。”血牙副团长冷声说道。在他看来，这根本就是血狼两个副团长故意弄出来的，东西早就被他们给偷偷搬走了。


第四百八十一章 发现阴谋

　　伴随着身后的大火，霍海并没有在乎血狼佣兵团的下场。这年头，能做佣兵团的，有几个是好人。有几个手中没有其他人的鲜血。

　　就算到了最后，整个血狼覆灭，一个人都没有活下来，也不过是他们自己咎由自取而已，平时没有那么多仇人，这个时候自然不会被灭干净。

　　离开血狼佣兵团总部之后，霍海便一路偷偷的朝着明阳城走去。反正自己的行踪，完全没有人知道，血狼的人都不知道，自己是被什么人暗算的。霍海一点都不担心，到时候明阳国的人，会知道这件事情是自己做的。再说了，就算知道了，又能怎么样。

　　这血狼佣兵团对付自己的事情，难道他们会不知道吗。既然他们敢动手，被人报复灭杀，也没有什么了。这明阳国这段时间太平稳了一点，给他们找点麻烦也好。

　　不过霍海不知道的是，背后的血狼小镇，已经被他们的对头血牙佣兵团灭掉了。这样的行动，正好将霍海留下的最后一点痕迹彻底抹消，完全将霍海隐藏了起来。

　　就算后来明阳国调查，也只是认为这是佣兵团之间的仇杀而已，最终这件事情也就不了了之了。明阳国这么多佣兵团，每天被灭掉的佣兵团不知道有多少。同时，不知道每天有多少佣兵团成立。只不过，这一次被灭掉的佣兵团，规模大了一点而已。

　　霍海仍旧没有让人知道自己的行踪，而是一路朝着明阳国国都走去。仅仅不到一天的时间，霍海远远的就看到了明阳国国都的城门。再一次回来，居然已经发生了这么多事情。

　　低着头，霍海开始思考，自己到底是要直接进去呢，还是要偷偷潜伏进去。进入明阳城，霍海可不是一点办法都没有。这明阳城这么大的城市，下水道还是有的。

　　就在这个时候，霍海忽然听到了一个声音：“哎，前线现在越来越乱了，好像再过不久，国主就要通知国内的灵将高手全部来这里准备，真不知道要打到什么时候啊。”说话的，是两个守城的士兵。因为守护的是明阳国的大门，所以他们知道的也比较多。

　　霍海一愣，随即隐藏在旁边，然后用小蝶隐藏自身，偷偷在不远处听着。不是说前线非常稳定吗，怎么和自己知道的不同。自己可是一路从连焰山跑过来的。

　　“谁说不是呢，不过好像有一个人还没有回来，现在都不知道在什么地方。”就在这个时候，旁边一个士兵忽然开口说道。霍海一愣，难道说的是自己。

　　“好像那个人叫霍海吧，真是的，离开的时候不是说随时都会回来吗，不会是叛变了吧。我可听说了，这个霍海的实力非常强，要是捣乱的话，那可就麻烦了。”

　　霍海一愣，他们说的果然是自己。可是自己为什么没有收到消息。霍海眼睛微微一眯，因为城市附近都有灵阵守护，所以霍海不敢对这些士兵们动手。可是其他人就不一样了。既然连守城的士兵都知道了，稍微有点能力的应该也会知道。

　　霍海很快就找到了自己的目标，一个远处正在往这里前进的队伍。看这个队伍的华丽程度，来人应该也是有身份的。想到这里，霍海身形一闪，很快便进入了队伍当中。

　　在小蝶的幻术之下，没有灵帅境界高手，根本就不可能发现霍海的存在。霍海身影一闪，进入了车队当中最华丽的马车之内。小蝶一边将周围隔绝，下一刻精神已经将里面的人控制住了。里面是两个中年男女，看样子应该是夫妇，不过修为就非常差了。

　　仅仅只是勉强达到了灵者境界而已，这点实力，小蝶要控制非常简单。“告诉我，明阳国让高手待命的命令，是什么时候下达的。”霍海一脸严肃的问道。

　　中年男子很快就说道：“半个月以前，据说前线有些不稳定，要随时准备战斗。”

　　半个月以前，霍海回想了一下，那个时候，自己正好是在连焰山之内。可是从连焰山出来的时候，整个明阳国消息最灵通的部门，却告诉自己前线仍然稳定。

　　这样的命令，对于已经在国都待命的人来说，没有什么必要，只是一个通知而已。唯一影响最大的，就是自己了。如果这个消息不是国主故意放出来，有什么目的的话。就是有人在针对自己。只是不知道，针对自己的人，是不是皇室的人。

　　能够命令这样队伍的，恐怕也就只有皇室了吧。霍海眼睛微微一眯，感觉有一种阴谋笼罩着自己。“哼，不管是谁，我都要让你们付出代价。”霍海低声说道。

　　因为距离很近，所以霍海没有多少时间。随口询问了一些自己想要知道的事情之后，霍海就在小蝶的幻术之下，快速离开了车队。整个过程，没有任何人发觉。

　　就算是车队当中的两人，也只是当自己走神了而已。离开车队，霍海远远的看着明阳城，心中满是冷笑。陷害自己的家伙恐怕没有想到，自己会在第一时间回到明阳城吧。

　　跟在车队后面，霍海解除了小蝶的幻术，然后一步步的走到了城门口。当守城士兵检查完前面的人之后，立刻将霍海拦住。“这位大人，请将帽子打开，我们需要确认一下。”这些士兵对霍海可是丝毫都不敢怠慢，原因很简单。

　　大型城市的门口，都有专门检测的仪器。霍海身上没有一点魔气，但本身的灵力水准，水晶球显示，却已经达到了灵将境界。具体是多少，这就不是一个仪器能够检测的了。

　　霍海将帽子打开，随后将自己手中的令牌拿出来：“我是霍海，现在回来了。”士兵们听到霍海的话，眼神顿时就是一变。谁都没有想到，霍海居然这个时候回来了。

　　明阳城当中，各国高手临时住处。这几天，每天都会有人专门前来检查。“人都在这里，怎么霍海还没有回来啊。要是过了明天还没回来，到时候可就是叛变了。”检查人员仿佛无意之间的说道。下方的人，听到这话，脸色各有不同。

　　有无所谓的，有幸灾乐祸的，还有担心的。甚至有那么一些人，一脸痛快，他们似乎恨不得霍海不要回来。人类自古以来就是这样，最喜欢的就是内斗。

　　“奇怪，霍海那个小子怎么还没回来，按照他的性格，应该不会做出这样的事情来吧。”虽说对霍海看着很不顺眼，但浩辰也不得不承认，霍海可不会做这种蠢事。

　　无痕冷笑一声：“哼，让霍海不能按时回来，要做到这种事情非常简单。不过可惜了，要是他回不来，我们也就不知道他是不是得到了我们想要的东西。”无痕眼中精光闪烁，不过却一点都不在意霍海是不是能够按时回到这里。

　　这个时候，血玫瑰一脸幽怨的说道：“真是的，那个家伙总是躲着人家，这一次是不是也这样呢。”血玫瑰的话，两个人完全当做没有听到一样。

　　“难道你就不担心。要是他真的回不来，好像对你来说影响是最大的吧。”浩辰一脸淡然的看着血玫瑰。大家都知道，血玫瑰是想要从霍海身上找到一个突破口。

　　同样的，霍海身边三个潜力非常强的女子，将来都要加入飘花阁。要是霍海出了什么问题，将来血玫瑰的损失可就非常大了。不过这三个人都不是一般的人，这件事情具体是怎么回事，他们三个怎么会一点都看不出来呢，这实在是太做作了。

　　除了霍海不在这里，其他人都一个不少，还用得着他们每天检查吗。再说了，自己这些来自墨莲域的人，他们哪一个敢检查。每一次来，不都忽略了自己这边吗。

　　血玫瑰撇了撇嘴：“真是的，你们一点都不好玩。就算真的迟到了又能怎么样，还不是一句话的事情。”血玫瑰眼中闪过一丝不屑，这两个家伙明显是要让自己来吗。

　　到时候只要放出话去，说霍海迟到，是在执行他们给予的任务不就行了。难道区区一个明阳国，还敢和墨莲域的大型势力对着干不成。实力和背景的差距，导致双方之间的一切阴谋诡计通通没用。只要一句话，什么阴谋都会瞬间被撕碎。

　　“这样不是很好吗，到时候可以让霍海欠你一个人情。”无痕淡然的说道。

　　此时下方，跟着检查队伍一起过来的风羽，正一脸嚣张的大吼着：“哈哈，我看那个小子是不会按时回来了。只要回不来，就是叛变，到时候我看他有什么话说。”风羽感觉，自己终于能够名正言顺的找到一个机会，一个彻底将霍海灭杀的机会。

　　只要成功，自己就能慢慢谋划，得到血玫瑰的芳心。可惜风羽不知道的是，自己在别人的眼中，只不过是一个小丑而已。偏偏这个家伙，还在这里自鸣得意。

　　“是吗，真是可惜，让你失望了。”就在这个时候，一个声音忽然从空地上响起。


第四百八十二章 回归和调查

　　空地当中，一片空气不断扭曲，一个人影缓缓浮现在了其中。“你是什么人，为什么到这里来捣乱。”风羽脸色一边，大声吼叫了起来。

　　右手快速一挥，一道寒光一闪而逝。就在这个时候，黑影似缓实急的举起右手，两根手指轻轻一夹，便将寒光夹在了手中。这寒光，正是一把飞刀。

　　“风羽，你的胆子还是这么大，居然敢袭击自己人，你说你是不是想叛变呢。”这个时候，黑影已经完全显露了出来。此人正是霍海，见到霍海忽然出现，所有人的脸色变幻不定。想到霍海无声无息的出现，更是有一些人不由得低下了脑袋。

　　“怎么可能，你是怎么会回来的，你不是……不是一直都没有你的消息吗。”风羽似乎想到了什么，连忙改口。可是这个时候，却发现霍海正含有深意的看着他。

　　先前无意之间说的话，表明风羽似乎知道一些什么。难道说，先前来刺杀自己的人，真的是风家的，而不是有什么人在陷害他们不成，霍海心中转过一个念头。

　　不过表面上，霍海却没有任何奇怪的表现：“不是说所有人都要回来待命吗，我这不是赶回来了。对了，我回来的没晚吧。”霍海微微一笑，刚刚这里发生的事情，他可都看到了。至于不想让自己回来的事情，可能和这风羽有关系。

　　前来调查的人咬了咬牙，随后吐出一口气：“没晚，只要在明天傍晚之前回到这里就不算晚。其实晚点也没什么，前线只是有些不稳定，真正开战还不知道是什么时候。”

　　“是这样啊。”霍海不可置否，这和这个家伙刚刚说的可是完全不一样。不过霍海也不想多说，说的越多，自己暴露的也就越多。刚刚还让他们知道，自己能够隐身呢。

　　“既然所有的人都已经到齐，那么以后我就不用来检查了。希望大家这段时间不要乱走，前线随时需要诸位贡献力量。”前来检查的人，在手中的笔记上面写了一些什么，随后将其合上。然后朝周围行礼一番，便退去，一切礼仪都是那么完美。

　　不远处，看到霍海回来，血玫瑰三人也有些惊讶。“果然，这个小子不是那么好对付的。”浩辰脸色有些阴沉。不过浩辰同样没有说什么，只是眼珠不断转动。

　　血玫瑰眼睛一亮：“这个冤家终于回来了，我都以为他不要人家了呢。你们先在这里玩吧，我去看看他。”血玫瑰习惯性的说了一句，随后飘然而去。

　　霍海回到这里，似乎并没有引起什么波澜。周围的人，也只有和霍海熟悉的人，过来说了那么几句。然后霍海就在众人嫉妒的目光当中，被血玫瑰拉着离开了这里。只不过，背后留下了更多幽怨的眼神，看着霍海的背影不知道在想些什么。

　　和以前一样，霍海被血玫瑰纠缠着，好长时间没有享受这种待遇，猛然回到这里，霍海还真有些不适应。没过多久，霍海便说道：“我赶路这么长时间，有些累了。”

　　说完，霍海便将血玫瑰从自己的房间里面赶出去，不顾血玫瑰幽怨的眼神，反正她一直以来都是这样。将房门关上，随后霍海走到床上，闭上眼睛躺下来。

　　看上去，霍海好像真的是累了，要休息。实际上只有霍海才知道，他此时已经将精神和小蝶联系到了一起。刚刚风羽离开的时候，霍海已经偷偷的让小蝶和几个星蛊跟了上去。小蝶轻轻落在了风羽的身上，无声无息，风羽一点都没有感觉到。

　　“还好，这里距离风家不是很远。”风家的位置，就在明阳城当中。在风家彻底和皇室决裂之前，是不可能将总部撤离明阳城的。其他各大家族，也都是一样。

　　风羽气呼呼的往回走，很快便回到风家当中。想了想，没有会自己的院子，而是到了另外一个院子当中。一路上，霍海感受到风家各种驱虫的方式，心中暗暗有些不屑。风家也一样，在家中养殖了一些以虫子为食的灵兽，专门用来防虫。

　　不过这些灵兽，却无法靠近到风羽身边来，风羽对这些灵兽也是异常厌恶。结果就是，呆在风羽身上的小蝶和星蛊，完全没有受到这些东西的骚扰。

　　这里的驱虫草，最多就是让小蝶感到难受一点而已。星蛊则是没有一点难受的感觉。就算是毒素对星蛊都没用，更不用说这些普通的驱虫草了。

　　“防虫措施不错。”这是霍海给风家的评价。这风家上下，虫子还真是不多。没过多久，风清就出现在了风羽的面前，同样也出现在了小蝶的面前。

　　“大哥，那个小子回来了。他怎么可能回来，明明已经都布置好了。”风羽非常不甘心。

　　风清淡然的说道：“我们小看了那个小子。要不是我们家族的密卫逃回来几个，我们还真不知道，那个小子居然能发挥出这么恐怖的实力。”

　　想想密卫回来时候的惨状，风清眼中就闪过一丝忌惮。从来没有遇到过这么强劲的对手。风家密卫动手，就算是灵帅境界的高手，也很少有能够全身而退的，虽说他们也杀不了灵帅。但是霍海却一点伤都没有，反而将一支密卫队伍杀的非常凄惨。

　　“大哥，你不是说，不会让他提前回到国都吗，怎么他这么快就回来了。”这才是风羽关心的，当初失败的事情，风羽已经知道了。可是居然连续两次失败了。

　　风清看了风羽一眼，没有责怪他。“不知道，我已经让人做出一些假象，那些家伙都误认为前线还很稳定，相信霍海也不会得到消息，可能是他自己原本就打算回来吧。我们能做到的只有这些，要是再过分一点，皇室恐怕就会察觉我们的动作了。”

　　不是风清不想，实在是不能。和霍海联系的密探，都是皇室的死忠，他们是无法收买的。最终也只能通过其他的手段误导他们，仅此而已。

　　通过小蝶听到这些话的霍海，终于知道为什么那些密探会告诉自己前线仍旧稳定了。这一切，都是这两兄弟闹出来的事情。先前所说的风家密卫，应该就是袭击过自己的人吧。

　　“好，很好，终于让我找到你们了，既然你们自己想死，那么我就成全你们好了。”远处的霍海，嘴里面自言自语的说道。最担心的就是找不到目标，只要找到了目标，那么接下来就好办多了。现在可是他们在明，而霍海在暗。

　　只要不让他们抓到足够的证据，谁能证明是自己在对付他们呢，难道要他们自己说出来不成。霍海向来不喜欢留隔夜的仇，就算留下了，也是被其他事情暂时绊住而已。

　　继续听下去，就是一些没有意义的事情了。风清居然将一些血玫瑰的喜好不断告诉风羽，还在帮着风羽想办法吸引血玫瑰。听着这两兄弟的谈话，霍海心中暗暗冷笑。凭这些手段也想勾引到血玫瑰，这简直就是在开玩笑。他们还不知道血玫瑰到底是个什么样的人吧。

　　之后这些东西实在是索然无味，只能让霍海充分明白了，这风羽到底是一个什么样的白痴。这样的人，连做自己的对手都没有资格。恐怕，这风羽就是一个明面上的摆设而已。

　　自己真正需要注意的，实际上却是风清这个阴险的家伙。从他们的字里行间当中，霍海明白了，从头到尾，一直都是风清在策划对付自己，这一切表面上都是为了给风羽出气。

　　不过让霍海感到奇怪的是，雇佣血狼佣兵团的人，却不是风清。那么，到底是什么人在雇佣血狼佣兵团对付自己呢。明阳城当中有这么多大型家族，霍海实在是不知道应该怎样调查。就算使用小蝶，难道还能时时刻刻监视着所有的人不成。

　　要是他们自己不说，霍海不可能探听到什么，难道要逼着他们说吗。想到这里，霍海就感到一阵阵的头疼。“算了，以后他们终究会自己露出来的。”

　　霍海睁开眼睛，从床上起身。下一步，就是要对付风家了。霍海回想了一番明阳国的地图，然后从房间里面走了出来。果不其然，霍海刚出来，旁边的一个房门忽然打开。

　　“霍大哥，你不休息了，要到什么地方去吗。不如我陪你一起，我现在对明阳城可是很熟悉呢……”果然，一直都在盯着自己的血玫瑰，直接跑了出来。真不知道这血玫瑰整天哪来的这么多精力。只要自己出现，就会和一块膏药一样黏上来。

　　霍海翻了翻眼皮：“我要去西城花园，你也要去吗。”霍海没好气的说道。西城花园属于风家，是明阳城当中一出非常适合游玩赏花的地方。能在明阳城修建花园，这可不简单。

　　“西城花园啊，真是一个好地方。霍大哥，你不会是要和人家说什么吧。”霍海见到血玫瑰的样子，忽然反应过来。这西城花园，好像是一个谈情说爱的好地方。


第四百八十三章 暗中布局

　　不用说，血玫瑰的反应，绝对是一种习惯。至于谈情说爱这种事情，霍海是绝对不会和血玫瑰联系到一起的。这个女人，只会诱惑人而已。

　　霍海根本就不像是一个真正要去游玩的人，而是一路急匆匆的往西城花园走去。而且路上，也不怎么和血玫瑰说话。很快，两人便来到了西城花园。

　　不得不说，这西城花园修建的还真是漂亮。和地球截然不同的风格，但却同样都是园林景观。修建在水上的建筑物，一眼看去，周围到处都是各种各样的鲜花。有水生的，也有陆生的。在这里，一年四季，都能看到鲜花，绝对不会缺少。

　　置身于西城花园，就好像置身于一片花海一样。最关键的是，这些娇艳的花朵，非常美丽高贵，绝对不是野花可以相比。不管是什么时候，这西城花园里面都不会缺少人的踪迹。

　　“霍大哥，你走的这么快干什么，真是的。用不着这么着急吧，你要说什么，直接和人家说就是了。喂喂，霍大哥，等等我。”霍海不理会血玫瑰，直接往里面走去。

　　血玫瑰弄不清楚霍海这到底是要做什么，所以只能跟着往前走了。与此同时，不少一直在监视着血玫瑰的人，偷偷将两人来到西城花园的消息传递了回去。

　　得到这个消息之后，不少公子哥异常愤怒和嫉妒。第二天，不知道有多少名贵的物品，变成了垃圾，从这些大家族当中扔出来了。这一切，都和霍海没有任何关系。霍海看了看周围，随便挑选了一个花藤椅子，然后就这样靠着坐了下来。

　　选择这个地方的唯一好处，就是这里距离风家大院最近。霍海暗中计算了一番，这里到风家大院当中，也不过才只有不到一百米的距离而已，真是一个理想的好地方。

　　看到霍海进来之后，找到一个地方，就坐在这里不动。血玫瑰实在是不知道霍海到底想干什么。“霍大哥，你到底是来做什么的，不会是来看美女的吧。人家难道没有她们好看吗，你要看就看人家好了。”血玫瑰依旧在不断地挑逗霍海。

　　不过这一次，霍海好像有些心不在焉的样子，回答也就是几个音节而已。这种表现，让血玫瑰气的够呛。和霍海呆在一起这么长时间，血玫瑰都以为自己的魅力下降了。

　　血玫瑰也知道，霍海根本就没有打算带着自己来。“哼，我看你到底能保持这样多久。”血玫瑰索性不再理会霍海，而是跑到了霍海的旁边，开始赏花。

　　出身飘花阁的血玫瑰，对于花草的认知非常深刻。据说，飘花阁就是一个满是鲜花的地方。飘花阁出身的女子，如果对花草不了解，说出去会笑死人的。再说血玫瑰是真的喜欢这些花草。在这里的所有花草，血玫瑰基本上都能叫出名字，甚至说出花草的习性。

　　血玫瑰身处花丛当中，表现出一种和平时截然不同的气质，甚至就连魅力，都无形当中上升了一大截。可惜这种美妙的景象，霍海完全没有注意到。

　　霍海的注意力，都放在了自己的虫子上。从刚刚开始，星蛊就已经偷偷跑到了风家大院的周围。然后对着周围的驱虫草，就是一顿啃食。星蛊不多速度却不慢。

　　不过霍海也知道，不能让星蛊将这些驱虫草破坏，不然风家不就知道这是自己做的了吗。星蛊身为虫子，比人类更加清楚，那些部分是驱虫草驱散虫子的关键位置。星蛊只是偷偷将这些能够驱虫的位置咬下来，然后吞下去而已。

　　里应外合之下，很快一条小型通道就被清理出来了。风家整体依旧处于驱虫草的保护之内，一般的虫子是不敢靠近的。可是此时霍海的虫子，就不一样了。

　　土属性蚯蚓，被霍海召唤出来，准确的没入了地下。蚯蚓本身和一般的虫子就不同，驱虫草对蚯蚓类型的灵虫，威慑力可以说是最低的。在霍海将风家内外开辟出一条通道之后，蚯蚓便通过这条通道，轻松的进入了风家。和霍海之间，连成了一线。

　　霍海双手偷偷做出一个手势，看上去没有什么，可其中的灵力，却在缓慢运行着。就在血玫瑰的身边，霍海偷偷的控制手印，使用法术强化蚯蚓。

　　开辟完整的通道之后，霍海偷偷的开始召唤暴雷。一颗暴雷，直接出现在霍海脚下的土地中。如果不是上一次融合空间之后，让内空间扩大了不少，而且霍海的掌控也提升了不少。

　　想要如此精准的定点召唤，还真不是一件容易的事情。暴雷出现在地下，下一刻就有土壤形成一层外壳，将暴雷包裹其中。防止暴雷在运输的时候，受到挤压产生爆炸。这些可都是霍海对灵力掌控不断提升之后，才能勉强做到的。

　　霍海就这样，静静的坐在这里，好像蚂蚁搬家一样，一个接着一个将暴雷运输到了风家。速度不快，却无声无息。渐渐地，风家所有必经之路，还有一些隐秘之地，都布满了暴雷。

　　霍海一边安抚着蚯蚓，一边强行调动蚯蚓的力量，埋藏暴雷。因为暴雷表面上的硬壳，所以上面的人虽然踩踏到了暴雷，却依旧没有能够让暴雷爆炸。

　　不知不觉之间，风家已经完全被布置了一遍。“真是的，这风家也太小了，才一百颗就满了。”霍海发现，所有能够布置暴雷的地方，都布置了一遍，也没有用掉手中三分之一的暴雷。不过算了，这些等到以后，慢慢的用就是，总有一天能用完的。

　　每一颗暴雷旁边，都有一只土属性蚯蚓被留在这个地方。由于小蝶和星蛊依旧被留在风家，所以这些蚯蚓被绝对控制，想要离开自己所在的位置都做不到。

　　一切都做好了之后，霍海总算是回过神来。将多余的蚯蚓偷偷收回，然后将地面通道一点一点的平复。甚至通过蚯蚓，将自己留下的灵力，偷偷消除掉。反正有的是时间，霍海也不忙，一点一点的，直到做到最完美为止，避免出现一点意外。

　　“霍大哥，天都快黑了，你还要在这里呆多长时间。”血玫瑰已经抱怨了好久，本来还以为能和霍海比耐心。可是谁知道，这个家伙从中午一直等到了傍晚，都坐在这里不动。

　　如果不是这个家伙时不时的有一些轻微的动作，血玫瑰都以为霍海睡过去了。哪怕是赏花，也不可能赏这么长的时间。而且霍海的附近，也就只有这么几种花草而已。

　　在这里呆了这么长的时间，就算是血玫瑰，都有一种厌烦的感觉了。血玫瑰心中肯定，霍海不会做这种没什么意义的事情。他肯定暗中在计划什么，但霍海一动不动，血玫瑰就弄不清楚了。听到血玫瑰再一次抱怨，已经将蚯蚓收回的霍海，终于反应了过来。

　　“啊，傍晚了吗，是该回去吃饭了。”霍海抬起头，活动了一下因为长时间没有活动，而感觉有些发麻的身体，然后起身就往外面走去。

　　血玫瑰跺了跺脚，咬牙跟了上去。“对了，霍大哥，我听云儿妹妹说起过，你手中好像有一些调料，可以让食物更加美味，不知道是不是真的。”

　　血玫瑰这是在没话找话，调料这种东西，墨莲域还真不是没有。不过天灵大陆上用的调料，一般都是一些蕴含灵力的天然灵草。对味道的加成多少，取决于这调料的品质。越是高等调料，对本身的好处也就越大，因为这些调料本身就是灵药。

　　霍海无所谓的说道：“是啊，难道你们平时都不用调料吗。”刚刚做完一件大事，霍海的心情正高兴着呢。天灵大陆的调料，霍海也不太清楚是什么东西。

　　不过霍海却知道，墨莲域的确有类似的东西。以前似乎看到血玫瑰往食物当中加过一些，不过具体味道怎么样霍海就不清楚了。还是自己的调料比较适合一些。

　　随后，霍海将一些调料拿出来，扔给了血玫瑰。血玫瑰本能的尝了一点，随后就被这味道呛到了。“咳咳，这都是些什么东西，这真的是调料吗。”墨莲域的调味品，就算直接吃下去都只会感觉美味。和霍海手中拿出来的，可是截然不同。

　　“算了，等回去以后，我交你怎么用。真是的，哪有人直接吃调料。”两人完全不了解对方说的是什么，就这么驴唇不对马嘴的说着。

　　等到回去，血玫瑰很快就被霍海的调料征服了。虽说对人体没有什么帮助，也没有蕴含灵力，但调和出来的味道真是不错。尤其是和墨莲域的传统调料互相搭配，味道更上一层楼。而霍海，也终于从血玫瑰那里得知，这天灵大陆的调料到底是什么样的。

　　天灵大陆不是没有调料，而是发展方向和地球完全是两条路线。天灵大陆一切都是往灵力和修炼方面看齐的。就算是吃的东西，也同样没有例外。


第四百八十四章 不圆满的巅峰

　　如果说霍海自己制造的调料，是专门用来给食物增加各种不同的味道，达到让食物美味这种效果的话。那么天灵大陆的调料，就是截然不同的另外一个方向。

　　经过霍海的研究，这天灵大陆的调料，使用的依旧是灵力本身的作用。通过灵力，将食物原本的味道，完美的加强，变得更加适合人体本身。这是一种调整，一种强化，两者之间各有优劣。灵药等级差，效果也就差，自然无法比得上霍海做出来的。

　　但如果使用的灵药等级高，那么效果也会更好。尤其是使用自己制造的调料，先配合出一种基础味道，然后在用天灵大陆的调料。经过加强以后，简直就是人间美味。

　　就算是霍海这种对食物要求并不是非常高的人，也差一点连舌头都吞进去。看来，以后自己也要准备一些天灵大陆上的本土调料了，霍海心中想到。

　　天灵大陆上的东西，并不是都那么不中用，它山之石可以攻玉，霍海总算是明白了这句话道理。不过食物终究是食物而已，并不是根本。没有实力，什么都是虚假的。

　　应付了血玫瑰一会，然后和血玫瑰交换了一些调料，霍海总算可以回到自己的房间当中了。刚刚回到房间，霍海顺手将门窗通通关好，然后就静静的坐在了自己的床上，开始修炼灵力。经过这段时间的修炼，霍海感觉自己距离灵将巅峰已经越来越近了。

　　和如今的自己比起来，就算是副院长的灵力，在强度的积累上面，都不如自己了吧。想想当初面对副院长的时候，那种无力的感觉，仿佛就在昨天一样。

　　时间缓缓流逝，霍海并没有受到外物的侵扰。到了午夜之后，霍海睁开眼睛，嘴角微微勾起：“呵呵，不知道你们能不能躲过自己的暴雷呢。”

　　霍海自言自语了一句，随后将精神附着在依旧停留在风家的小蝶身上。通过小蝶，霍海可以散发精神力量，有限的控制小蝶身边的一些灵虫。

　　当初布置暴雷的时候，霍海就已经避开了这些巡逻人员。起码夜间巡逻人员的道路上，是没有暴雷的。霍海远远的打出一个手印，然后将自己的灵力，缓缓注入小蝶体内。接着，通过小蝶作为一个中枢，将这股灵力慢慢扩散，释放到了周围的土属性蚯蚓体内。

　　霍海艰难的变动着一个接着一个手印，一股股灵力从自身散发而出。因为使用法术的关系，透过冥冥之中的联系，这股灵力波动，并没有被任何人察觉到。

　　很快，土属性蚯蚓开始调动自身灵力，一点一点的将暴雷上面的硬壳化掉。这一层硬壳，是原本霍海担心暴雷被提前引爆而制造的。如今没有了硬壳，只要有人踩上去就会爆炸。

　　化掉硬壳只需要非常少的灵力。如果距离比较近的话，霍海只要随便使用一个法术就能做到。可问题是，自己此时居住的地方，距离风家实在是太远了。哪怕有小蝶作为中转站，这么简单的事情完成之后，霍海仍旧大汗淋漓，一身灵力几乎耗尽。

　　“呼……终于完成了，以后再也不远距离施法了。”霍海睁开眼睛，脸上难掩疲惫之色。当初在西城花园的时候，在一百米之内施展法术还不觉得。

　　现在，霍海直接在上千米之外施展法术，这才感觉到其中的吃力。不知道达到地级以后，有没有能力在这么远的距离之内施法呢。霍海不清楚，这些只能以后慢慢研究了。

　　下达了一个命令之后，霍海闭上眼睛，再一次恢复到了修炼的状态当中。施法过度，让霍海身心疲惫，同时也陷入了心境空灵的状态当中。这种状态之下，霍海修炼速度前所未有的提高。时间一晃而过，转眼之间，便已经到了凌晨。

　　当霍海从这种状态当中恢复的时候，惊讶的发现，自己体内的灵力，已经达到了灵将巅峰的要求。没错，是达到要求，但实际上依旧没有达到巅峰。

　　想要达到灵将巅峰，只要体内的液态灵力达到一定程度就可以了。达到一定数量的液态灵力，就有资格凝聚固态灵力。只要成功，自己就可以进入到灵帅境界。

　　可是霍海知道，这样还远远没有达到自己的巅峰。因为霍海和一般的灵师不同。一般的灵师，开辟的灵脉有限。所以他们担心的是，自己的灵脉储存的液态灵力不够。那个时候，还要开辟新的灵脉。霍海完全不担心这个，自身可是所有灵脉全部开启。

　　虽说现在，霍海就已经可以尝试突破到灵帅境界了。但是那样突破之后，对自身的影响实在是太大了。最好的方法，就是让所有的灵脉充斥液态灵力才行。

　　正反七十二条灵脉，只要液态灵力充满六条就有非常高的把握突破到灵帅境界，这还不算那些灵脉的分支和细枝末节。如今霍海计算了一下自身能够容纳液态灵力的极限。

　　恐怕自身液态灵力，还要提升百倍才能完全充满全身。霍海平时不说，但实际上却是一个完美主义者，不然怎么会冒险去修炼炼体三灵阵呢。反正自己还年轻，霍海也不担心其他。这接近百倍的灵力，只要多消耗一些灵玉，应该很快就能完成吧。

　　随着本身液态灵力循环越来越多，这种液态灵力的凝练和提升速度也越来越快。就算什么都不管，按照现在的方法修炼，霍海也有把握在一年以内达到全身灵脉充满液态灵力。

　　睁开眼睛，霍海忽然感受到一股股亲切的感觉。起身打开窗户，霍海微微笑了起来。昨天晚上最后一个命令，就是让小蝶带着星蛊和土属性蚯蚓，从自己白天开辟的通道当中回来。如今这些虫子，已经都回到了自己身边，就在房间外面。

　　霍海一挥手，将所有的蚯蚓全部收拾了起来。然后命令道：“小蝶，你去风家看着他们，记住，不要靠近。我们远远的看好戏就行。”霍海的心情非常好。

　　随后，小蝶围绕着霍海飞舞了几圈，便在星蛊的保护之下，再一次远去。天边，太阳已经缓缓的升起来了。明阳城当中，一些早起的人，已经起床，出现在了街道上面。

　　当小蝶来到风家附近的时候，随便找了一个建筑物，轻轻的落在了上面。风家当中，也出现了几个人影。此时的霍海，已经将精神力附着到了小蝶的身上，接下来，可就是真正的好戏开场了。这风家想要对付自己，哪有这么容易。

　　大清早，下人们就已经开始忙碌了起来。这些当下人的，从来都是比大多数主子起的更早。只有那些早晨起来修炼战灵诀的人，才会和下人差不多的时间起床。

　　这一天大清早，风家一个旁支子弟，和往常一样，缓缓起身，拿起自己的长剑，便往演武场走来。每天早上，他都会来这里修炼。毕竟处于旁支当中，就算是比较近的旁支。想要出头，也比其他的嫡系子弟要困难的多。所以，一定要拼命努力才行。

　　一步一步缓缓的朝演武场走来，眼看就要到演武场的门口了。这条道路，已经走了很多次。不过不知道，为什么今天走来，好像和往常有些不一样了。

　　不知不觉之间，此人走到了演武场的门口，就在一步踏入演武场当中的时候，忽然感觉自己脚下好像踩到了什么东西。脚下的地面微微一沉，下陷了很少一点。

　　还没等他想明白是怎么回事，就感受到一股狂暴的力量袭来，接着就什么都不知道了。附近几个下人，一脸惊恐的看着这里。因为他们刚刚看到自家一个少爷，走到演武场的门口。接着便“轰”的一声，整个身体都被爆炸炸成了粉碎，连完整一点的零件都无法找到。

　　地面上，一个巨大的大坑。刚刚爆发的灵力，让周围的下人们噤若寒蝉，一动都不敢动。要不是这股爆炸范围不是很大的话，说不定周围这些人，也会被当场撕碎。

　　巨大的爆炸声，瞬间便传遍了整个风家大院。所有还在睡觉，或者是还在做其他事情的风家子弟，纷纷被惊醒了过来。有记忆以来，风家大院发生爆炸这还是头一次。

　　远远的，看到这里发生爆炸，霍海一脸笑容：“已经开始了吗，不知道你们到底会死多少人呢。”先前的爆炸，实际上并不在霍海的预料当中，不过霍海也不在意。

　　这一次的暴雷，本来就是按照风家高层行动的路线摆设的。第一次爆炸没有弄死重要人物，更没有弄死自己要灭杀的目标，让霍海有些失望，除此之外什么都没有。爆炸发生的瞬间，整个风家大院立刻混乱了起来。无数叫骂声从各处传来。

　　风家的人，终究还是不相信，有人会来对付风家。还以为是哪个家伙，早上起来捣乱。

　　“该死，这到底是哪个混蛋，大清早的不让人睡觉了吗。”一个年轻男子推开房间的大门，一边穿衣服，一边往外走。大清早被人吓醒，不管是谁心情都不会好。


第四百八十五章 暴雷声声

　　不过所有的人都不知道，现在风家就是被人袭击了。刚刚穿好衣服的年轻男子，从房间里面走出来。还没等走出房门，“轰”爆炸就从脚下传来。

　　整个房门被恐怖的爆炸撕成了粉碎，更不用说处于爆炸当中的人了。面对这种几乎可以比得上灵帅境界高手一击的爆炸，没有防备之下，谁能好过。

　　房间里面，下一刻传来一阵阵的尖叫声。但这个时候，已经没有人在意这种声音了。不少人从房门出来之后，没走多久，就被恐怖的爆炸当场撕成粉碎。短短的几分钟时间之内，风家上下死亡的人数已经达到了五六个，其中两个都还是风家的嫡系子弟。

　　就在这个时候，一个巨大的声音在风家上空响起：“所有的人都不要乱动。家族被人埋下了暴雷。”听到暴雷这个名字，所有的人脸色猛然变得惊恐。

　　这东西，实在是防不胜防，而且威力巨大。想要找到暴雷，可没有什么好办法。一般来说，发现暴雷的那一刻起，就已经是暴雷爆炸的时刻了。

　　暴雷的范围不大，可是威力真是不小。局部范围之内，能够达到灵帅境界高手一击的程度。恐怕敢直接踩着暴雷过去的人，就只有灵帅境界的高手了吧。

　　霍海在远处看着冷笑不已：“发现了吗，还有好戏看呢。”霍海微微一笑，通过小蝶幸灾乐祸。不过这风家，也不是那么简单。风家可是有灵帅境界高手的。很快，霍海便看到了风家这个灵帅境界高手出现。浑身上下灵力流动，形成一件水流状态的防御盔甲。

　　接着，灵帅境界的高手，一步一步的在路上来回走动着。走过的地方，地面都被恐怖的灵力撕成粉碎。“所有的人出来，走这些被翻开的地面。”一边走，风狂一边吼叫着。

　　这风狂，也是风家的大长老，属于资格最老的一部分人。风家上一代家主，也是风家明面上唯一一个灵帅境界高手。不过霍海却知道，这风家，实际上还有一个灵帅隐藏着。

　　一路使用灵力翻卷着地面。路上再一次传来三次爆炸的声音。不过这暴雷的威力，根本就不可能对风狂这样的灵帅高手怎么样。没有准备的话，或许还会受伤，可是在防御全开的状态之下，最多也就是让风狂受到一点震动，受一点轻伤而已。

　　这点伤势，对于一个灵师来说，根本不算什么。主要道路被翻过一遍之后，风狂终于停了下来。这样全力开启防御，同时不断翻卷着地面，对灵力的消耗可不小。

　　风狂是一个灵帅没错，但却是一个战灵师，灵力雄厚并不是他的特长。主要道路翻过来一遍，让家族的人可以安全的从房间当中出来，这已经非常不容易了。

　　很快，在这些被翻遍了的道路上面，风家的高层和子弟们，小心翼翼的走过来，却一步都不敢离开这道路丝毫。暴雷绝对不可能埋入地下太深。所以翻过来一遍之后，也就不用担心会有什么残留了。对暴雷，风家可是异常熟悉的。

　　“家主，大长老，怎么办，我们这样，根本就什么地方都不敢走啊。”一个中年男子一脸担心的说道。就算站在中间的道路上，这中年男子依旧小心翼翼，不敢乱动。

　　旁边一个老者大声哭嚎了起来：“大长老，我，我孙儿死的好惨啊，你可一定要给他报仇啊……”一边说着，老泪纵横，怎么看都是一副可怜的样子。

　　至于旁边不远处，风清则是眉头微微皱起，不知道想到了什么。“会不会是他做的，应该不会吧。想要在风家埋藏暴雷，没有内应是不可能的。”

　　风清心中闪过霍海的身影。当初自己也是使用暴雷来对付霍海。可是，根据自己事后派人去探查，却发现当初埋下去的暴雷都消失不见。而且这暴雷不是被引爆的，好像是被人给挖走了。这简直就是不可能的事情，谁能做到挖掉一片雷区这样恐怖的事情。

　　风家的守卫，可是整个国都除了皇室之外最强的地方，想在这里埋藏暴雷可不是什么容易的事情。至于风羽吗，这个没脑子的家伙，现在正一脸惊慌失措。

　　“大长老，是不是皇室做的。敢对我们风家动手的，也就只有……”说话的人将手指轻轻往远处一指。的确，敢在明阳城对付风家动手，似乎也只有皇室了。

　　而且，皇室现在也和风家非常不对付，双方正在互相争斗当中。至于墨莲域的人，先不说风家和墨莲域的人没有什么冲突。这些人都是外来者，身上根本就没有携带暴雷这种东西。看刚刚的情况，这暴雷，似乎在风家还有不少。应该不是他们做的。

　　“不要胡说，这件事情应该不是皇室做的。你们想想，国都还有那些势力能够做到这件事情。”众人开始回想，国都当中能拿到暴雷的那些家族。

　　一边想着，大家开始头疼了起来。大家都不是白痴，虽说皇室和风家有仇，但皇室不可能使用这样的手段。这样的手段，只能打草惊蛇，根本就不可能将风家怎么样。皇室要对付风家的话，肯定是一击必杀。这种留给对方后路的事情，怎么可能会去做呢。

　　“不管怎么说，现在最重要的，是把家族里面隐藏暴雷都找出来。”已经损失了几个子弟了，其中两个还是嫡系。虽说这些人都不是什么重要的人物。

　　可是所有风家的人，依旧不敢掉以轻心，说不定下一个就是自己了。不管自己是不是重要人物，总之自己的命对于个人来说，都是最宝贵的，这就对了。

　　现在，所有的人顾不上自己有没有吃饭，是不是肚子饿了，所有的人都在盯着家主。在这么多人的注视之下，就算是风家家主，也感受到了巨大的压力。他知道，只要自己一个处理不好，那么自己这个家主，也就算是当到头了。身为家主，也不是那么好当的啊。

　　良久之后，家主眼睛一亮，似乎想到了什么：“这样吧，召集家中的下人，将整个家族所有的地方给我踩一遍。这样，应该就能把所有的暴雷通通都找出来了。”

　　听到这个办法，所有的人眼睛一亮。虽说也有人想到了，可是谁都没有说出来。家主一说，众人立刻表示同意。可是周围的下人们，脸色却变得哀怨无比。

　　“怎么，连我这个家主的话都不听了。你们放心，如果你们死了，你们的家人，以后家族来供养，下半辈子吃喝不愁。如果你们能活下来，我可以让你们正式加入风家，成为风家的追随者。”风家的追随者，这可是比下人地位要高的多。

　　成为一个追随者，就有资格修炼风家的灵诀和秘法。甚至不少追随者，实力非常强大。这些追随者，在家族的地位，可是比大多数旁支子弟还要高。

　　混的最好的几个，就算是嫡系子弟见到他们，也不敢怠慢。重赏之下必有勇夫。听到家主这样说，果然有几个下人开始心动了起来。不过面对生死，依旧还是十分犹豫。

　　看到这一幕，家主再一次说道：“如果你们死了，你们的后代，我会按照追随者的待遇来培养。要是你们不上，就是叛徒，就是不忠。”家主的眼中杀气闪烁。

　　叛徒的待遇是什么，那绝对就是一个死字。甚至，有些时候想死都难。这些下人从来到风家的第一天起，就有人告诉过他们。做什么都可以，就是不能吃里扒外。前辈们血淋淋的历史告诉他们，只要敢背叛，绝对要尝遍酷刑和折磨，之后才会凄惨的死去。

　　如今家族很明确的告诉他们，不去尝试触发暴雷，那么就一定会死，而且死的非常惨。与其这样，还不如被暴雷炸死来的痛快。再说，趟雷并不一定真的会死。

　　犹犹豫豫之间，终于有下人们开始缓缓走了出来，小心翼翼的往到了路的外面走去。每走出一步来，都要再三尝试，甚至还要仔细观察一下地面有没有什么不同。

　　不过暴雷是从地下直接运送过来的，从地面上，怎么能看到有什么变化呢。下人们慢慢走过周围的地面。每一步之后，活下来的下人们都会感到十分庆幸。因为自己还没死。“轰”没过多久，花园附近的一个下人，被一颗暴雷炸成粉碎。

　　血肉横飞，落到了周围人的身上。周围的人被吓了一大跳，更加不敢乱动了。在家主的再三催促之下，这些下人们才终于再一次开始缓缓的走动了起来。

　　“没想到，这风家的魄力还真是不小，居然用下人去趟雷。不过，这样一来，应该也会被人怀恨在心吧。”霍海微微一笑，仇恨的力量，可是非常巨大的。

　　很多时候，这些下人能够做到的事情，甚至霍海这个外人都无法完成。不过看样子，这一次自己的布置，恐怕是不会将风家怎么样了，真是扫兴。


第四百八十六章 拆房子

　　终于，就在下人们趟雷的过程当中，连续三十多次暴雷爆炸，整个风家大院终于被走过了一遍。这个时候，风家高层，也算是松了一口气。

　　“没有了吧，到底是谁，能在我们家族埋下这么多暴雷。”彻底放松下来之后，一个风家长老朝着旁边走去。可是还没等话说完，“轰”的一声，又是一阵爆炸声响起。刚刚放下心中大石的风家众人，顿时脸色变得铁青。

　　就在他们的面前，风家一个灵将境界的长老，就在这样死在了暴雷之下。灵将境界高手，就算是风家损失一个，也非常心疼。这下，损失可真的大了。

　　“该死，到底是什么人做的，我要你不得好死。”风家家主愤怒的大吼一声。刚刚爆炸的地方，也是下人慢探测过的位置。可是，下人们用脚踩，不可能将所有的地点通通踩过一遍。

　　实际上，这样粗略踩过，大多数地方并没有被踩到。而暴雷这种东西，不是正好踩中，根本就不可能爆炸。从第一颗暴雷爆炸之后，现在被引爆的也不过只有四十多而已。

　　“家主，我们怎么办，这样根本就不可能把所有的暴雷都找出来。”就算家族当中还剩下一颗暴雷，家族当中的子弟依旧不敢随便到处乱跑。在他们的眼中，自己的命才是最宝贵的。要是自己死了，其他什么东西，转眼之间就会变成虚无。

　　家主皱着眉头，这个时候，他也没有强制命令下人们继续探查家族土地。这种方法已经证明，存在很大的漏洞。就算全部探查一遍，家族的人依旧不敢随便乱走。

　　整整十分钟，家主一直站在原地思考。周围的人，依旧一动不敢动，生怕这个时候，触动了没有被探查到的暴雷。十分钟之后，家主缓缓抬起头来。

　　“事到如今，只有一个办法了。我们到佣兵工会下任务，让人来帮我们探查。只要许以重利，我相信肯定会有不少人帮忙的。”家主的话一出口，周围的人脸色立刻发生了变化。

　　“不行，这样我们风家的脸面岂不是丢尽了。”一旦将这件事情捅出去，那么风家被人无声无息埋入大量暴雷的事情，可就彻底无法掩盖了。以后风家还怎么在明阳国立足，这将会成为风家的一个巨大的污点，成为一个巨大的笑柄。

　　家主冷哼一声：“事到如今还能怎么样，不想丢人，你还敢在家族里面居住吗。你往外面看看，这件事情你真的以为能瞒住。”家主恼火的朝着外面指着。

　　这暴雷的声音可不小，这么多暴雷爆炸，早就引起了周围那些人的注意。再说，这件事情，家族当中的下人们，已经全部都看到了。难道能指望这些人绝对保密不成。

　　想要从这些下人口中得到消息，对于很多人来说，这是一件非常简单的事情。而且，已经闹出了这么大的动静，就算是不让外面的人知道，他们还不知道会传成什么样子呢。与其这样，不如直接了当的告诉他们更好，这也是没有办法的事情。

　　听到这话，风狂也点了点头：“现在只能这么办了。这样也好，让他们知道我们风家受到了袭击，站在风口浪尖上，我想那些要袭击我们的人，也不敢轻易动手了。”

　　想想就觉得恐怖，能够无声无息之间在家族之内布下这么多的暴雷，就算是家中有很多内应，恐怕也很难做到这件事情。那么对方如果无声无息的对自己直接动手。除了自己这样灵帅境界的高手之外，有几个人能抵挡这样的暗杀。就算是风狂自己，也心中没底。

　　“好，既然如此，那么我去好了，反正我在外面的名声本来就不好。”一个老者点了点头，此时也不是在意名声时候了。这件事情做好，那么自己应该会得到更高的地位。

　　老者轻轻一跃，也没有从中间走路，而是整个人跳到了被翻卷过来的小路上面。接着沿着这条小路，一路朝着外面走去。此时，附着在小蝶身上的霍海，有些不明所以。

　　因为距离太远，小蝶也不知道对方在说些什么。刚刚一个灵将境界高手被炸死，这可是一个意外之喜。本来霍海都感觉，这一次的事件，恐怕不可能对风家造成太大的影响了。没想到惊喜来的这么快。就在刚刚，霍海看都一个老者忽然往外面跑去。

　　霍海不明所以，只能在这里观看着。不过接着，这风家家族之内的人，也没有什么动作了，反而所有的人都在沿着道路往外面撤离，这里也没有什么好看的了。

　　霍海索性，让小蝶跟着老者离开。没过多久，老者便来到了一个华丽的建筑之内。这个建筑，正是明阳国佣兵工会的总部。这个时候，霍海似乎想到了什么。

　　片刻之后，一张任务表格被挂在了最显眼的位置上。“天啊，风家居然被人秘密埋入了大量的暴雷。现在风家正在找人去挖掘暴雷，奖励，奖励居然这么多。”

　　风家开出来的价格，直接就是灵玉。意外被暴雷炸死的，将会获得大量灵玉补偿。而没有死亡的，也有大量的奖励。只要参与了，可以说都有不错的收获。

　　尤其是那些表现的好的，甚至可以加入风家当中，成为一个追随者，或者是加入密卫当中的特别部队。所谓特别部队，就是那些非死士所在的地方。就算这样，借助风家能够得到的修炼资源，也不是常人能够想象的，这个任务的奖励实在是太丰厚了。

　　“暴雷是什么东西，很危险吗，风家怎么会有这东西。”一个年轻佣兵小声的问道。

　　“笨啊，连暴雷是什么都不知道。听我的，如果没有必要，不要接这样的任务，暴雷实在是太危险了。”旁边一个中年大叔，小声的拉着年轻人，然后给他说着。

　　这个时候，附近一个浑身黝黑的中年男子，不屑的说道：“哼，胆小鬼，不知道富贵险中求吗。连这点冒险精神都没有，你想有什么出息。这个任务我接下来了。”

　　终究，面对高额的奖赏，这些游走于生死边缘的佣兵们，还是有不少人忍不住诱惑，接下了这个任务。很快，风家的长老就拉起了非常庞大的一只佣兵队伍。这一支队伍，数量足足有好几百。这一下，恐怕风家要为此付出一笔庞大的代价了。

　　“原来这就是他们的方法吗，果然不错。”佣兵这种东西，只要花钱，就是雇佣和交易的关系。就算死的再多，也怨不到风家的头上，一切都是自愿的。

　　浩浩荡荡的人群，很快便跟着老者来到了风家当中。此时，风家所有的人，都已经离开了大院当中。一些重要的东西，也都被带了出来。风家的建筑物当中，还是很安全的。

　　风家下人的事情，也在家主的处理之下，完全处理好了。那些参加过趟雷的下人，通通都变成了追随者的身份。之后这些人，直接得到了一大笔奖励。因为没有遇到生命危险，还能得到这样的奖励，大多数下人心中满是感激，没有了一点怨恨。

　　死亡的下人，他们的家人也得到了妥善的安排。当然，要是有人依旧怀恨在心，那么风家也不是好惹的。等这阵风声过后，这些人恐怕都会一个接着一个神秘消失。

　　“家主，人我带来了，现在要怎么办。”很快，老者便带着一群佣兵走了过来。

　　风狂站出来，属于灵帅境界的强大气势释放。整个风家大门口所有的佣兵，感受到这股压力，顿时安静了下来。看着风狂，所有的人眼中满是震惊。这就是灵帅境界高手的实力啊，站在风狂的面前，所有的人感觉好像一个软弱无力的婴儿一样。

　　“很好，今天你们的任务，就是将院子内外每一寸土地全部翻一遍。只要完成，那么之后的奖励我会给你们。表现的好，奖励加倍也没有问题。”

　　环视一圈，风狂淡淡的说道：“你们要记住，只要进行这个任务，那么随时都有可能死在暴雷之下，现在想退出的可以离开。要是任务开始之后，谁敢逃跑，别怪我不客气。”

　　听到这话，很快便有不少人选择了退出。先前他们都被巨大的奖赏冲昏了头脑，直到现在，感觉到生命危险，这些人才开始后怕。一大半的人，当场就退出，不过依旧有不少人，围在周围观看。风家也没有理会这些人，就让他们在这里看着好了。

　　反正已经够丢人了，风家的高层也不在乎让人看一看。“很好，既然如此，你们就开始吧。不管最后结果怎么样，你们的奖励直接翻倍。”风狂说了一句。

　　周围有一些人开始后悔，但是已经退出了之后，想要重新加入就不可能了。风家可不是冤大头，是别人想来就来，想走就走的地方。看着这些人，风家高层满脸不屑。

　　旁边，下人们立刻将一些工具拿来给这些佣兵。既然要翻土，那么农民们种地的工具就是最好的了。风家能这么快弄到这么多的工具，也不是一件简单的事情。


第四百八十七章 风家风波

　　佣兵们纷纷上前，拿着工具，然后开始在风家附近挖掘了起来。暴雷不会埋藏的太深，不然不会有作用。所以只要将土地翻过来一遍就可以了。

　　随着工程的进行，越来越多的土地被翻了过来，整个风家周围一片，最先被完全挖开。不过外面并没有找到暴雷，所以还没有一个人死于暴雷当中。

　　之后这些人开始进入风家内部，从内部开始挖掘。除了周围的墙壁，还有一些比较大型的建筑物之外，其他一切通通被挖开。就算是花园也不例外，里面的名贵花草。在这一刻，就和杂草没有什么区别。这些花草能和自己的生命相比吗。

　　还有一些不是很重要的建筑物，在风家高层默许之下，也被佣兵们从中间拆开，将里面的土地完全翻开。当进入风家内部的时候，就不是一点危险都没有了。

　　没过多久，最先一个佣兵一铲子铲在了一颗暴雷之上。接着就是熟悉的爆炸声响起。爆炸过后，连带工具和后面的佣兵，通通变成了粉碎。这下，佣兵们更加小心了。

　　这一次，可真的是只能看运气了。运气不好，当场就会死亡。就在这个时候，一个年轻人忽然走到旁边，对着风家的一个少爷询问道：“这暴雷的爆炸范围只有这么大吗。”别人看到的是暴雷的威力，而他却看到了暴雷的爆炸范围。

　　风家少爷点了点头，没怎么理会他。自己是什么身份，区区一个佣兵，哪里有资格和自己说话。年轻佣兵也没有在意，这种事情，早就不知道遇到过多少次了。

　　“那么，不知道能不能帮我准备三米长的木棍呢，或者是竹竿也行，要重一点的。”风家少爷瞥了一眼这个人，然后招呼过来一个下人，快速准备他需要的东西。

　　很快，东西送到，年轻佣兵笑了笑。拿起一根木棍，挥舞了两下，感觉不错，这才继续工作。首先，年轻佣兵用木棍，往还没有翻过的土地上面不断的敲打着。敲打的非常仔细，一点地方都不放过。当敲打过一遍之后，这才使用铲子，上前将敲打过的地方挖开。

　　见到这一幕，所有的佣兵眼睛一亮，随后都走了过来，要求和他一样的工具。棍子长达三米，而暴雷的最大爆炸范围，半径只有不到两米而已。

　　就算是爆炸发生，也最多是被减弱了不知道多少的冲击波击中，然后受一点小伤而已。至少比没有命更好。有了这种方法，佣兵们也大胆了不少。

　　虽说，依旧有那么几个不够仔细认真的佣兵被炸死，但死亡的数量却只有很少的几个。大多数，都是直接被棍子打中，然后爆炸，没有伤到自己。有了这种方法，佣兵们不用和先前那样小心翼翼。虽说挖掘地面之前要先敲打一遍，可是速度依旧加快了不少。

　　远处，几个风家高层也正往这边看着：“那个小子表现的不错，你们怎么看。”

　　听到这话，旁边一个长老点头说道：“头脑很灵活，忠心可以培养，我觉得应该可以吸收进来。”风家上下这么多人没有想到的办法，他想到了，这就是能力。

　　家主也点头说道：“这次任务结束之后，我找人问问他。要是他愿意的话，可以先从追随者做起。”这样的人，有可能会成为一个不错的人物，但也有可能高不成低不就。不管怎么样，风家都不会放过任何一个这样的人才，遇到了就尽量吸收。

　　挖掘工作进行的很快，当时间临近中午的时候，整个风家已经被这两百个人从头挖掘了一遍。暴雷整体数量，居然高达一百以上，这个数字让风家的高层心中发冷。

　　先前自己用下人扫雷的方法，到了最后居然连一半都没有发现。有了这种使用棍子敲打的方法，佣兵死亡的人数还真不多。从头到尾，也只不过死掉五个人而已。

　　除了最先的一个倒霉蛋，后面的都是太大意，不够小心造成的。还有一个因为棍子比较短，所以敲打到暴雷之后，自己的一只手处于暴雷的爆炸范围之内，整个手消失不见。风家自然不会在这上面吝啬，直接让对方去休息，并且加倍给出奖励。

　　这么大一笔奖励发放，就算是风家，事后也感觉肉疼不由。再说此时整个风家大院已经被完全挖过一边，都可以用来种地了。不重新修理一遍，是没法住人了。

　　当看到这些佣兵冲进去的时候，霍海就没有继续看下去了。命令小蝶回来。看看天色，此时太阳早就已经升起。算算时间，差不多到了吃饭的时间了吧。小蝶飞回来没多久，自己的房门果然被人敲响。霍海揉了揉额头，他知道来的人是谁。

　　打开房门，血玫瑰的身影果然出现在自己的面前。“霍大哥，今天怎么出来的这么晚。”血玫瑰微微一笑，十分自然的抱住霍海的一条胳膊，然后拉着霍海出去吃饭。

　　路上，一群人已经三三两两的凑在了一起。“听说了吗，风家出了大事，现在已经有很多人在那里围着呢。”一个声音在耳边不远处响起，两人都能听到。

　　“当然知道了，你的消息未免也太闭塞了吧。风家被人埋入了大量的暴雷，现在还没有完全挖出来，也不知道有多少。不过能做到这种事情的到底是什么人呢。要是这人要对付我的话，我都不知道应该怎么办了。”这是一个明阳国的子弟。

　　“对付你？就你还用得着这么大的手笔，你太看得起自己了吧。”两个人顿时笑骂了起来。一路上，这样的讨论非常多。走过一路，血玫瑰基本上就明白发生了什么事情。

　　“呵呵，这风家还真是倒霉啊。居然被人埋入了这么多暴雷。霍大哥，你说这人到底是怎么做到的。”血玫瑰抱着霍海胳膊的双手，更加用力了一点。

　　霍海摇了摇头：“我怎么知道，风家的防御这么严密，要在他们家里面埋下暴雷可不容易。”霍海又不是小孩子，早就过了那种有一点事情都要出去炫耀的年纪。再说，要是说出来了，自己还有命在吗，他可不是白痴。公然和整个明阳国对着干可不好玩。

　　血玫瑰微微一笑：“是吗，我还以为霍大哥知道呢。昨天下午，我们可是在西城花园呆了一个下午呢。”这话说的十分暧昧，西城花园，这不是谈情说爱的好地方吗。

　　不过霍海却知道，血玫瑰这是在提醒自己，西城花园距离风家可是很近的。霍海莫名其妙的跑到这个地方去，一坐就是整整一个下午，什么多余的事情都没有做。

　　甚至就算是血玫瑰这个大美女在旁边，霍海也是不管不问。血玫瑰可没有想到，霍海会在自己的眼皮子底下，布置了这么多暴雷，到百米距离之外的风家当中去。

　　血玫瑰只是认为，霍海可能在明阳城之内，有自己的势力和手段。先前到西城花园去，应该是通过什么手段，在联系什么人。就算是墨莲域当中，各种稀奇古怪的联系方式，也是让人目不暇接的。血玫瑰心中，这件事情肯定和霍海有关系。

　　不然为什么昨天霍海会做出这么奇怪的举动，到了今天清晨，风家就出现了这么大的变故。

　　别人不知道，难道血玫瑰还能不清楚。这风家，可是刚刚得罪了霍海。血玫瑰有自己的情报来源，霍海回来的晚，还有先前遇到的伏击，可都有风家的一份。

　　“是吗，我只不过是想找一个地方，想清楚一些问题而已。”霍海脸色一点变化都没有。要是被人一诈，自己的表情就不对头，那不是告诉别人自己有问题吗。

　　以霍海的实力和精神力，控制情绪这种事情非常容易做到。实在不行的话，将大部分精神附着到小蝶身上就行了。自己本身，绝对不会露出一点破绽。这也是身为一个虫类术灵师的好处之一。其他人，就算是虫灵师，恐怕也做不到这一点吧。

　　血玫瑰不可置否：“是这样吗，好了，人家也不是怀疑你啦。这风家如今糟了这么大的罪，不是正好帮霍大哥出了一口气吗。真不知道是哪个混蛋做的。”

　　听到混蛋这个称呼，霍海没好气的瞥了血玫瑰一眼。不过他现在可不能承认。

　　风家发生的事情，对于他们这些外来者，不过是一个茶余饭后的笑料而已。对于明阳国高层来说，却是一件非常重大的事情。风家都受到了袭击，他们会怎么样。

　　虽说暴雷都被挖出来了，可是这件事情，却远远没有结束。当佣兵们还在挖掘暴雷的时候，各大家族乃至皇室，都纷纷开始寻找做了这件事情的人或者是组织。在明阳城当中，他们不会允许任何不受自己控制的情况出现。整个明阳城都变得风声鹤唳。

　　这其中，最直接的就是风家。风家作为直接受害者，他们可以名正言顺的去找。通缉令一份接着一份的从风家流出来，洒遍了整个明阳城，甚至还在往周边扩散。


第四百八十八章 怀疑

　　在表面上一片平和的环境之下，暗中却是一片暗流涌动。因为霍海做的事情，已经触动了明阳国高层那根敏感的神经，让他们不得不重视。

　　暗中调查不断，各种暗斗在整个明阳国国都，以及周边展开。甚至明阳国高层的目光，都短暂的从魔灵师上面转移到了这上面来。对于这些高层，最重要的永远都是家族的利益，自己个人的权力。比起这些，其他一切都是虚幻的。

　　如果打赢了魔灵师之后，自己的家族却败落下来，恐怕没有几个家族高层愿意。与其这样，还不如加入魔灵师更好一些。所以，他们才会将目光转移到对家族更有威胁的霍海身上。

　　一连串的明争暗斗，也不是没有一点用处。这些人全力以赴的时候，所爆发出来的力量，绝对不是一般人能相比的。平静之中过去了三天。这三天之内，无数人被秘密抓捕，很多人人间蒸发。刚开始的时候，各大家族，各大势力，纷纷找出很多其他家族的间谍。

　　甚至，其他王国埋伏的间谍，也一个接着一个被找了出来。到了最后，让各大家族感到吃惊的是，这些人居然还找到了不少隐藏起来的魔灵师。

　　这个发现，可让皇室和各大家族吓了一大跳。明阳国已经如此严密彻查了，为什么还会有魔灵师跑进来。随着发现的魔灵师越来越多，明阳国高层震动了起来。

　　“可恶，难道上次的事情，是魔灵师们做的，这些家伙太过分了。”王宫当中，一个官员一脸愤慨。这个时候，最希望明阳国动乱起来的，也就只有魔灵师了。

　　一个老者开口说道：“也不一定，说不定是碰巧遇到了。不过，能让这么多魔灵师进入明阳城之内潜伏，我想明阳城之内应该有魔灵师的内应。而且这个内应，身份地位很可能不低。”这话一说出来，众人看着其他人，眼中纷纷出现了一丝戒备。

　　国主摇了摇头说道：“你们都是王国栋梁，我相信你们不是内应。而且，能做到这种事情的，也就只有几个家族而已。”这个时候，大家总算是反应了过来。

　　是啊，发现了那么多的魔灵师，怎么可能是随便什么家族都能做到的。要是真的这样，恐怕整个明阳国早就已经被这些家族给毁掉了。这样算起来的话，似乎也只有几个顶级家族能够做到这一点。目标一下子缩小了很多，不过却也更加麻烦了。

　　“陛下，这件事情，我们恐怕不能光明正大的调查。如果没有足够的证据，这个时候动任何一个顶级家族，都会引起国内的动荡。而且对方的反击，也会让我们损失很大。”

　　国主点了点头：“没错，我们只能暗中调查。一旦调查出是哪个家族做的，我们就联合其他家族，秘密布置，将这个家族处理掉。”国主眼中闪过一丝杀气。

　　整个明阳国都是皇室的，对明阳国任何一点破坏的行为，都是在挑衅皇室的威严。尤其是在魔灾爆发的时候，这个时候和魔灵师合作，到底想要做什么，就值得思考了。

　　想了想，国主的脸色再次恢复了淡然：“你们调查的时候，重点注意风家。这件事情，就交给你去办吧。”国主对着刚刚提出意见的老者说道。在场这么多人当中，也就只有此人才最稳重。让其他人去调查，说起来，国主还真不放心。

　　“遵命陛下，陛下觉得，这件事情是风家做的吗。”老者眉头一皱，缓缓询问道。

　　风家可是明阳国第一家族，实力仅次于皇室。要是真的和风家闹起来，哪怕只是将风家除掉，皇室一点不损失，整个明阳国的实力，也会下降起码三分之一。

　　这是高手层面的损失，是无法用人数来弥补的。要是风家反抗起来，全力和皇室对着干。到了最后，很有可能造成明阳国的崩溃，这是所有人都不想看到的。

　　也正是因为这样，所以这么长时间以来，明阳国皇室和风家，始终不敢真正全面开战。国主摇了摇头：“我也希望不是，不过这个时候，最有可能和魔灵师合作的，也就只有风家了。只要皇室毁灭，明阳国就是风家的囊中之物。”国主这话说的没错。

　　“既然如此，属下会尽力调查。”老者恭敬的行礼，这件事情宜早不宜迟。老者说完，便退了下去。风家哪里知道，这件事情，居然会引起国主的怀疑。

　　虽说国主怀疑的出错了，可是歪打正着。风家并没有自导自演这一场闹剧，但他们的确和魔灵师在合作。当皇室怀疑的时候，深入调查可就不是那么简单了。与此同时，风家内部，也同样在找那个对自己动手的人。风家大厅，也坐满了风家高层。

　　“还没有消息吗，统统都是一帮废物。”家主一脸恼火，要不是自己父亲就在旁边坐着，他都想摔东西。要是再找不到凶手，风家的颜面可就全部都毁掉了。

　　“家主，不如我们找一个替罪羊吧。先挽回一下颜面，然后我们暗中继续调查好了。我想，依靠外面那些佣兵，也不可能找到对我们风家动手的人是谁。”一个年轻男子说道。

　　家主摇了摇头：“不妥，其他家族也不是吃素的。随便找一个人，他们很容易就能调查到这个人的一切，这个人不好找。一旦暴露出来，我们风家就要颜面尽失了。”家主虽然暴怒，却不是什么都不知道。听到年轻男子的话，立刻否决。

　　年轻男子不以为意：“家主，这件事情并不困难，我们可以推给魔灵师。我想，对魔灵师，应给没有人比我们更了解了。而且这样，还可以稍微掩饰一下。”

　　听到这话，家主眼睛一亮。在场的可都是风家的高层，所以和魔灵师合作的事情，这些人都知道。要不然的话，他们也不敢随便乱说话。要是推给魔灵师的话，这不就能撇清自己家族和魔灵师合作的嫌疑了吗。就算以后发现了什么，也不会被人怀疑。

　　“说的不错，就这么办。”家主脸上终于出现了一抹笑容。可惜他不知道的是，此时国主，已经将这次的事件，当成是他们风家自导自演的一场闹剧了。

　　谁让风家损失太少了呢，除了一个灵将境界高手，其他死去的人，通通都上不得台面。在风家无声无息的埋下这么多暴雷，是个人都不会相信，这糊弄谁呢。

　　能在风家做出这样的事情，直接把风家灭门都能做到了吧。

　　风家家主沉吟了一会，开口说道：“虽然说，这次的事情，我们可以让魔灵师来顶缸。但对我们风家动手的人，一定要找出来才行。你们有没有什么怀疑的人。能做到这种事情的可不简单，你们回想一下，最近得罪的人当中，有没有什么特殊人物。”

　　众人沉默，良久之后，风清站出来说道：“父亲，我有一个怀疑的人选。这个人，就是南云国的霍海。此人手段诡异，而且先前我们正好袭击过此人。”

　　说着，风清将自己袭击霍海的一系列经过说了出来。听着风清的话，家主也不动声色，甚至周围的人也没有一点诧异和惊讶。实际上，风清的行动，上层早就已经知道了。

　　动用了风家密卫，要是作为家主还不知道风清去做了什么，那就真的奇怪了。不过后续的行动他们却不知道。“你说，当初埋藏的三百多颗暴雷，通通消失不见，被人挖走了。”家主眼睛微微一眯。要是一般的家族成员，面对这股威势，早就趴下了。

　　不过风清不在乎，因为他知道，只要自己不是背叛风家，自己在风家的地位，绝对不会受到一点威胁。这一点，就算是家主也不可能动摇。

　　风清接着说道：“我已经找人对比过了。家族当中找到的暴雷碎片，经过对比之后，有一半的可能，和当初对付霍海使用的暴雷是一种标准的。”

　　暴雷也是有不同制作标准的。风家的暴雷，虽说是自己制造的，但也只是按照这几种不同的标准在制作。暴雷爆炸之后，外面的外壳，能够剩下一点，就已经很不容易了。就算是这么多天的对比，最终也只能有一半的可能。

　　“一半，已经不小了，不管这件事情是不是霍海做的。既然要对付他，就要下狠手，直接灭杀。现在这种情况，只要有一点可能，就不能放过。”家主淡然的说道。

　　想了想，风家家主再一次说道：“魔灵师那边不是有一个诱饵计划吗。既然如此，就让霍海去吧。死了也是魔灵师做的，和我们没有关系。你们好好运作一下，不要让任何人怀疑。”家主的话，立刻赢得了周围所有的人赞同。

　　接下来，商量的就是一些细节方面的问题了。这些话题，风清插不上话，只能坐在一边静静的听着。至于风羽，这种程度的会议，风羽根本就没有参加的资格。


第四百八十九章 有任务了

　　自从上一次暴雷的事情之后，时间已经整整过去了一个星期。这一个星期之内，霍海都没有什么事情。日子可以说是异常的悠闲，除了每天都要被血玫瑰纠缠。

　　而绝大多数时间，霍海都在静静的修炼自身灵力。自从上一次液态灵力已经达到了灵将巅峰标准之后，霍海就感到自身一些不同之处。这个时候，不仅有资格凝练固体灵力，甚至就算是液体灵力的增加速度，都诡异的增加了不少。

　　可惜，自己的修炼，只有在晚上进行才最快。通过吸收天空当中洒落的星光，融合自身的灵力，形成星辰灵力才可以。因为一直无法突破，所以霍海也不能凝练新的星核。

　　只能一天天的看着，自己体内的液态灵力不断增强。一个星期过去之后。霍海终于将其中一个灵脉循环完全充斥。这个循环，是自己体内形成最早期的一个灵脉循环。

　　不仅仅是主要灵脉，这个完全充斥，指的是最主要的灵脉，包括周围各种细小的支脉，甚至只旁支，通通涵盖在内。这些细小的灵脉组合在一起，霍海居然发现，仅仅一条灵脉的回路，就将自己全身完全笼罩了起来。先前，霍海还真没有发现。

　　这就相当于一个大的循环，这个循环完全成型之后，霍海立刻感觉到，自己的灵力恢复速度，在呈现几何倍数的提升。而且液态灵力的凝练速度，似乎也加快了不少。

　　“这种速度，如果达到七十二倍的话，我的灵力岂不是就用不完了。”霍海感受着自身灵力恢复速度，自言自语的说道。主要灵脉总共有七十二条，各种分支形成的体系，也是七十二个。霍海相信，其他灵脉完成液态灵力充斥之后，也会增加恢复速度。

　　霍海不知道，这样下去会不会也呈现倍数的上升。但要是按照现在这种灵力恢复速度，真的增加七十二倍的话。自己在战斗当中，灵力恢复速度就惊人了。

　　甚至，只要不是遇到太过激烈的战斗，自己都能和一个永动机一样，一直不停的战斗下去。直到自己的体力和精神严重透支才会停下来，这简直就是恐怖。

　　站起身来，霍海满意的活动了一下自己的身体。以现在自己的实力，仅仅凭借战斗技巧和副院长打起来的话，恐怕副院长都不是自己的对手了吧。霍海甚至都在幻想，全身灵脉充斥液态灵力之后，自己是不是都能凭借自身和灵帅境界高手对抗了。

　　“算了，这怎么可能。”霍海摇了摇头。灵帅和灵将完全就是两个不同的级别，两者之间相差实在是太大了。这已经不是数量上的积累，而是一种质变。

　　缓缓走出房门，霍海还没等走出多远，一个红色的人影就冲了过来。霍海摇了摇头，这人不正是血玫瑰吗。这血玫瑰也太粘人了，好像一块膏药一样。

　　远远的看到霍海，血玫瑰立刻喊了起来：“霍大哥，快点，快跟我来，你有任务了。”霍海一愣，这是头一次，血玫瑰是因为正事来找自己。不过任务，这是怎么回事，自己为什么会有任务呢。难道前线出了什么问题不成，不，这应该不可能。

　　要是前线魔灵师真的已经开始大举进攻，那么现在出动的可就不是自己一个人了。相反，所有的人都将会得到通知，前往前线。霍海眉头一皱，感觉似乎事情有些不同寻常。

　　一边跟着血玫瑰往会议室走，霍海快速询问道：“这个任务为什么要我来执行，还有什么人和我一起去。他们为什么会选择让我去。”这些事情一定要问明白了。

　　霍海可不是白痴，他又不是明阳国的人。南云国也不是明阳国的附属国。明阳国的高层，根本就无法命令到自己，遇到任务他们却来找自己，这件事情本身就不合理。要是他们真的要让自己去执行一些莫名其妙的任务，霍海是绝对不会去的。

　　血玫瑰翻了翻白眼：“我怎么会知道。不过看他们的样子，似乎是因为不确定情况，所以找你帮忙的吧。”血玫瑰眼中闪过一丝有趣的神色。

　　很显然，事情绝对不是这么简单。血玫瑰可不是好糊弄的人，或许是明阳国察觉到了什么，所以才要试探一下霍海吧。不管怎么说，血玫瑰也想知道，霍海这个家伙到底有多少秘密。要不然的话，只要血玫瑰随便一句话，明阳国高层所做的一切，都会被彻底否决。

　　“是这样吗。”霍海眼睛微微眯起，这件事情，看来绝对有问题了。

　　很快，两个人便来到了会议室。会议室当中，正好有一个明阳国的传令官。看着此人的气质，在南云国地位恐怕不低。可能，这也是某一个大家族出身的人物。

　　“霍海大人，这是您这次的任务。任务紧急，所以只能让你出马了。”说着，递给霍海一个卷轴。霍海将卷轴拿起来仔细看着，很快便了解到了任务的内容。

　　这个任务，便是在明阳国西北的位置，一个无名树林附近，有人发现有魔灵师的痕迹。因为不知道这些魔灵师具体是如何进入的，也不知道魔灵师的数量多少。担心打草惊蛇，所以才要派人前去探查一下。得到情况之后，才会发动军队，处理掉这些魔灵师。

　　“为什么要让我去，不要说我是虫灵师这样的话。你们明阳国，不可能没有虫灵师。”从当初开始培养，就算是风扬国都有了虫灵师，明阳国难道会没有嘛。

　　来人有些尴尬：“实在是抱歉，我们先前培养的虫灵师数量不多，都派到了前线，所以国内已经没有可以使用的虫灵师了。不然，也不会劳烦大人您帮忙。”

　　霍海眼中闪过一丝精光，真的是这样吗，这恐怕是在胡说吧。当日自己对付风家的时候，虽说没有发现风家有虫灵师存在的迹象。但是隐隐约约之间，却能感受到虫子的异动。要说明阳国国都之内没有虫灵师，说什么霍海也不会相信的。

　　别的不说，就是王宫当中，就肯定有这种人，而且肯定不会少。这是预防自己潜入的一种手段，同样也是避免被其他王国虫灵师渗透的一种必要措施。

　　“哼，我就看看，你们到底想耍什么花招。”如今的霍海，就算是面对灵帅境界高手也丝毫不惧。既然明阳国想要耍手段，那么霍海也不会客气，去看看好了。

　　只是不知道，到底是风家发现了自己做的事情，还是因为其他什么原因。至少，在明面上，明阳国高层已经做好的全部的准备。霍海当然可以选择拒绝，可是一旦这样做的话，那么霍海以后在明阳国的名声，可就彻底毁掉了。说不定还会连累到霍家。

　　想了想，霍海点头说道：“既然如此，那么这个任务我接下了。具体有什么情报，都告诉我吧。对了，还有什么人和我一起去。”霍海一边看着卷轴，漫不经心的回答道。

　　联络官立刻说道：“卷轴上面就是我们得到的全部情报。至于其他人，实在是抱歉，这一次行动只有您一个人。如果人数太多的话，容易引起魔灵师的怀疑。”

　　是吗，霍海微微一笑。看来，这一次是真的要对付自己了。如果不是要对付自己，怎么会就让自己一个人动手呢。怎么说，这种行动，也要有几个伙伴一起吧。就算不能战斗，也会起到辅助作用。哪一个国家，重大任务，会仅仅派出一个人行动。

　　就是不知道，这次到底是什么人要对付自己。如果是风家的话，自己就要面对风家和魔灵师的双重攻击。如果是其他家族，甚至是皇室，那么这魔灵师就不足为惧。

　　霍海心中快速思考着，脸上却是不动声色：“是这样啊，我明白了。对了，要我什么时候出发。”旁边，血玫瑰有趣的看着霍海。以她对霍海的了解，不可能没有看出问题。

　　联络官恭敬的说道：“自然是越快越好。不然要是魔灵师转移了，事情就会相当麻烦。如果有更多的魔灵师进入明阳国境内，对您来说也是一个威胁。”联络官说的滴水不漏。根据他的说法，要是自己遇到了危险，还怪不到明阳国的身上。

　　霍海心中冷哼一声，随后说道：“既然如此，那么我准备一下马上就出发。”说着，还给血玫瑰使了一个眼色。之后霍海离开会议室，血玫瑰在身后紧紧的跟着。

　　“霍大哥，你叫人家出来想干什么。难道，因为马上要离别，所以，所以你要……”血玫瑰一脸娇羞的表情。霍海翻了翻白眼，这个女人就不能说的别的。

　　无视了血玫瑰的搞怪，霍海淡然的说道：“我想，这件事情的问题，你应该也察觉到了吧。我没有别的要求，等我回来之后，我想知道是谁在背后对付我。只要这个消息就可以。”血玫瑰同样也是一个外来者，可是论消息的灵通程度，却不是自己能比的。

　　血玫瑰撅着嘴巴：“就这个？好吧霍大哥，不过你回来的时候要给人家带礼物。”


第四百九十章 小股部队

　　霍海也没有在乎血玫瑰要什么礼物，反正随便送点什么就足够了。要不是自己要离开，这样的消息，也不用血玫瑰帮忙探查，他自己都能找到。

　　很快，霍海便收拾完了东西，随后便秘密出发。根据联络官所说，自己这一次的行踪，只有有限的几个人知道。但是霍海要是相信的话，那么自己就是个白痴。

　　一路隐藏踪迹，霍海根本就没有试图和明阳国的高层联系。因为本身速度比较快，所以仅仅一天的时间，霍海就已经来到了目标地点。这个地方，说是一片树林，实际上树木非常稀疏。而且还有大量的树林，被不知名的原因给毁掉了。

　　地面上，充斥着腐臭的味道。一眼看去，地上有不少尸体，这些尸体都不知道已经死亡了多长时间。“真是的，难道就没有人清理一下吗。”

　　霍海一边走着，心中一边嘀咕。还好这附近没有村庄，不然这样的地方早就已经瘟疫蔓延了吧。以霍海如今的实力，就算遇到了瘟疫，也不会有一点问题。

　　不过这种地方的诡异，却让霍海心中震惊。这里难道发生过一场战争，不然怎么会有这么多的尸体。而且这一场战争，应该时间还不是太久，不然尸体早就腐烂干净了。甚至，霍海还在其中，发现一些没怎么腐烂的尸体。这些尸体，有些是人类的。

　　这些人类，应该是生前实力非常强大，身体强度很高，不然也不会腐烂的这么缓慢。还有一些，则是一种非常熟悉的生物，魔人。没错，这里有很多死亡的魔人。

　　魔人因为本身特殊情况，根本就不会腐烂，只能随着时间，慢慢变得干枯而已。这么短的时间之内，这些死亡的魔人，尸体还是相对完好的。数量，已经无法计算。

　　这一片战场上面，死亡的尸体数量，加起来足足有几万，甚至有可能会更多。这样的地方，明阳国怎么可能不重点关注。让魔灵师们跑到了这种地方，霍海实在是不怎么相信。“算了，继续找吧，反正就是一个小股部队而已。”霍海摇了摇头，不再理会。

　　可能正是因为这里是战场，所以他们才会认为这里比较容易隐藏也说不定。根据明阳国传来的情报，隐藏在这里的，就是一个魔灵师的侦查部队，不知道怎么进入了这里。

　　只要将他们找出来，然后顺藤摸瓜的寻找到他们进入边境的真正原因，霍海的任务也就完成了。至于是不是要将这些魔灵师给灭掉，这些完全不是霍海的任务。

　　霍海一路隐藏身形，小心的往里面走去。附近，没有一个活人，更没有多少野兽和灵兽。能在这个种地方呆下来的，也就只有那些食腐类型的野兽和灵兽而已。

　　食腐的野兽和灵兽，种类非常少。时不时的活动一下，在这种安静的环境当中，也会非常引人注目。霍海的星蛊已经全面散播出去，开始小心翼翼的寻找着周围一切不正常的动静。不知道走了多久，星蛊们也没有发现一点异常，这实在是太奇怪了。

　　要是真的有魔灵师就在这附近的话，霍海是绝对不会什么都没有发现。还是说，这魔灵师，已经离开了这个地方。那样的话，可就真的麻烦大了。

　　明阳国这么大，要到什么地方去找。之所以这么快来到这里，就是因为霍海担心让这些魔灵师逃跑。这样的话，明阳国高层就有借口对自己动手了。

　　不管到底是什么人在对付自己，总之先将这些魔灵师收拾掉再说。就在这个时候，霍海忽然感到周围虫子散发出一股奇怪的波动。霍海不是虫灵师，却是虫类术灵师，对于虫子有很强的感知能力。“虫灵师？这是哪个势力的。”霍海眉头微微一皱。

　　能让灵虫发出如此波动的，绝对是虫灵师无疑。霍海心中一动，星蛊瞬间开始稳定周围虫子的情绪。虫灵师想要通过虫子发现自己，这可不是什么简单的事情。

　　霍海将虫子安抚，之后便命令星蛊们，沿着这股奇怪的波动，往波动的中心位置找过去。路上，霍海并没有遇到什么危险，甚至沿路的虫子，霍海都小心的避开。

　　十几分钟过后，霍海小心翼翼的来到了目标附近。这个地方，似乎已经处于整个战场的最中心位置。根据这个战场的范围，霍海可以想象，这里曾经发生过一场多么惨烈的战争。其中死亡的人数，霍海已经无法去计算了，因为根本就算不清楚。

　　目标的中心，是一片相对而言比较茂盛的树林。霍海小心翼翼的看了过去，可是却什么都没有发现。霍海眉头一皱，因为根据星蛊感知，的确就是在这个地方。

　　“小蝶，你去看看。”侦查能力，小蝶才是最强的。一直使用星蛊，是因为星蛊的数量比较多。小蝶缓缓飞过去，精神力量蔓延开来，任何蛛丝马迹都不会放过。

　　很快，小蝶的扫描便出现在了霍海的面前。“果然是魔灵师，这些家伙不会是以前就残留在这里的人吧。”霍海微微一愣，没想到自己居然真的发现了魔灵师的小股部队。不，甚至不能说是部队。因为自己这一次发现的人，只有五个而已。

　　五个魔灵师，其中只有两个达到了灵者境界，没有一只魔人跟在身边。这样的实力，实在是不算什么。如果只有这么一点人，还用得着自己千辛万苦的来这里调查吗。

　　“会不会有其他人在这里呢。”霍海忽然想到。想到这里，霍海心中一动，星蛊立刻发动了攻击。这些将自己隐藏在地下，从外面根本看不到的魔灵师，瞬间就被星蛊们抓了出来。

　　几个魔灵师四肢完全被穿透，一动都不能动。其中一个灵者境界的魔灵师，正是一个魔化的虫灵师。刚刚自己一直感觉到的精神波动，也是从这个人身上散发出来的。

　　霍海缓缓走出来，然后走上前去：“说吧，你们是怎么进入明阳国的，还是说，你们以前就一直在明阳国境内潜伏。要是不说的话，我不介意让你们尝尝被虫子一点一点吃掉的痛苦。”说着，几个星蛊，在这些魔灵师的体内开始啃食了起来。

　　出乎意料的是，这些魔灵师浑身颤抖，身上冷汗直冒，但就是咬紧牙关，什么都不肯说。这种情景，似曾相识，当初自己遇到死士的时候，不就是这样吗。

　　霍海心中一动，星蛊们便停了下来。这个时候，魔灵师们总算是松了一口气。“你们到底说不说，不说的话，你们就全部死在这里好了。记住，是被虫子咬死。”

　　面对霍海的威胁，几个魔灵师反常的没有露出恐惧神色。“小子，你就是霍海吧，你给我们伟大的魔主陛下造成了巨大的损失。如果现在加入我们，我们可以既往不咎。不然今天要死的就是你。”很少有人在这种情况下，还敢威胁自己的。

　　霍海微微眯着眼睛，星蛊再一次啃食了起来。“啊……”刚刚正在说话的魔灵师，没有思想准备之下，猛然惨叫了起来。声音十分凄厉，但霍海也不担心会传出去。

　　就在这个时候，惨叫当中的魔灵师，痛苦的大喊：“霍海，你就算折磨我也没用。这里已经被我们包围了，你想从这里出去，根本不可能。要么投降，要么就是死，啊……”就算如此痛苦，也没有让这个魔灵师有丝毫松口的迹象。

　　“就算我被包围，我也可以先杀掉你们。”霍海心中一凛，没想到自己这么小心，居然还是中了圈套。星蛊快速在周围探查，霍海终于知道自己忽略了什么。

　　这些魔灵师，故意用地上的尸体，来掩盖自己的存在。魔灵师不知道在什么地方。可是周围一大片的土地下面，却忽然出现了无数的突起。这些人影，正是魔人。魔人被埋在地下，就算再长时间，只要不是饥饿，都不会死亡。魔人的生命力非常顽强。

　　因为地上有尸体掩盖，这些尸体当中，也有很多魔人的尸体，所以自己才会没有发现。果然，隐藏的手段多种多样，一不小心，就会中计。

　　“啊……为魔主陛下尽忠，是每一个魔灵师应尽的义务。”惨叫当中的魔灵师，根本就不在乎自己会不会死。霍海眉头一皱。这几个魔灵师，根本就不是死士，而是狂热的信徒。这种狂热的家伙，很多时候，简直比死士更加让人头疼。

　　不过霍海却不在意，大军包围，这种手段对其他人管用，可是对自己就没有用了。别忘了，借助星蛊的力量，自己是会飞的。要不然，霍海怎么会和他们说这么多废话。

　　一挥手，星蛊将几个惨叫连连的家伙杀掉，他们已经没有什么用了。可是正当霍海打算离开的时候，异变忽然发生。原本正在空中飞行的星蛊，忽然全部掉落在了地上。似乎地面上，有一股强大的吸力在吸引着它们一样，这股力量来的非常诡异。


第四百九十一章 绝境

　　霍海一愣，随即命令星蛊继续飞行。这个时候，霍海才发现，原来此时的星蛊，最多只能飞离地面两米而已。超过两米，立刻就会感受到一股强大的力量。

　　“这是禁空类型的灵阵，这些魔灵师为了对付我，还真是煞费苦心啊。”霍海不知道，这些人是从什么地方，得知自己会飞的。知道这件事情的应该没有多少人。果然，这个世界的能人非常多，自己还是太小看这个世界的人了。

　　霍海哪里知道，因为自己总是用星蛊带着重量很高的物品移动。可以借助星蛊飞行这种手段，别人不知道，也能推算出来。因此对霍海预防一下，这也是非常正常的。

　　星蛊不能飞的太高，霍海也无法使用星蛊进行探查了。周围有多少魔人，霍海根本就不清楚。不过为了对付自己，恐怕这一次来这里的魔人，数量绝对不会太少。

　　“等等，重力，如果真的是重力的话，鬼虫应该不受影响才对。”霍海忽然想到，鬼虫是没有身体的。既然没有身体，那么自然不会受到重力的影响。这个灵阵如果是完全禁空，那么鬼虫也没有用。但如果仅仅是依靠重力为原理，那么鬼虫不会受到一点影响。

　　想到这里，霍海一挥手，星蛊回到了自己的身边，而鬼虫则是出现在了上方。刚刚出来，鬼虫立刻传达出一股兴奋和喜悦的波动。但这个时候，霍海已经来不及考虑太多了。

　　“上去，给我看看，到底有多少魔人。”霍海心中一动，鬼虫开始往天空中飞行。渐渐的，鬼虫接近了两米的极限，在霍海紧张的注视之下，鬼虫成功突破了这个极限。没有受到任何一点影响，继续上升。“果然是这样，这个灵阵只对有实体的生物才会起作用。”

　　此时空中，已经连一只飞鸟都没有了。就算原先有，现在也都掉落了下来。接着，鬼虫便传来的周围的信息。霍海眉头一皱，因为鬼虫表达的太不清楚了。

　　很多，这是什么意思，霍海不明白。鬼虫没有数字这个概念，就算智商再高，没有学过类似的知识，也不可能凭空了解。霍海意识到，自己好像是忽略了一些东西。

　　“什么，你说比你们当初召唤的亡灵还要多。”忽然，一个数字对比出现了。霍海眉头不由得皱了起来。这些鬼虫，出来回去一趟，可是要带几千，甚至上万亡灵的。比他们召唤的还要多，周围的魔人，数量绝对要用万这个数字来计算。

　　刚刚惊鸿一瞥的时候，霍海就发现，这些魔人都和以前不同了。魔人的头上，戴上了一个头盔，这头盔应该是从死去的士兵身上弄到的。但就算这样，也将自己的要害给挡住了。

　　想要使用星蛊快速击杀这些魔人，好像是不可能的。而且这些魔人，也都是精英。其中达到灵者境界的魔人似乎非常多。隔着这么远，霍海就更感受到压抑的气息。

　　这么多魔人，自己应该怎么办呢。没有办法飞行，难道只能和这些魔人们硬碰硬了不成。自己的实力，硬碰怎么是这些魔人的对手呢。难道自己今天，真的要在这个阴沟里面翻船，死在这里不成。“不，肯定有办法，我不会这么容易死的。一边去，别烦我……”

　　霍海一挥手，想要将旁边的鬼虫赶到一边去。可是忽然，霍海眼睛一亮，随即笑了起来：“哈哈，哈哈哈哈……我怎么把你忘了，真是白痴啊。”

　　霍海忽然想到，鬼虫从一开始就非常兴奋。这股兴奋的心情，不是因为自己被包围，而是因为周围大量的尸体。当初自己遇到鬼虫，不敢随便动手，不正是因为这个原因吗。

　　“这可是你们自己选的地方，要怪就怪你们自己好了。”危急关头，霍海也顾不得许多。不能逃离，只能跟上万数量的魔人对耗。别说自己，就算来上几个灵帅境界的高手，也要被这些魔人给耗死。这次，魔灵师没有使用任何计策，完全就是用数量来碾压。

　　不用说，先前那个发出波动的虫灵师，恐怕也是为了吸引自己过来的。等到自己发现他们的时候，自己也正好进入了陷阱的最中心。明阳国境内，绝对有人给他们通风报信。

　　现在不是考虑这么多的时候，霍海招呼一声，将鬼虫招呼到自己的身边。随后，周围的星蛊，收敛自身的气息，保护着霍海和鬼虫。霍海原地坐下，打出一个手印。

　　强化手印，激发手印。为了活下去，霍海顾不得那么多了。周身庞大的灵力，源源不断的涌出来，进入了鬼虫的体内。特殊属性的灵力，进入鬼虫体内的瞬间，转化成为了纯粹的死亡属性灵力。鬼虫的周围，立刻出现了大量的光点。

　　内空间当中，灵石灵玉不断地被分解，成为霍海的灵力，然后融入鬼虫的体内。周围的灰色光点越来越多，数量很快就突破了一千，还在不断增加。

　　可是霍海的脸色，却依旧非常着急。“不够，还不够，这样太慢了。”魔人大军很快就能攻打过来。此时此刻，时间对于霍海来说，实在是太宝贵了。

　　地上的尸体很多，可是能够控制尸体的灰色光点，增加速度却非常缓慢。“尸体，尸体……对了，我怎么忘了这个。”霍海终于想起来，鬼虫是通过什么方法增加灰色光点的。

　　想到这里，霍海立刻控制鬼虫，将一些光点打入附近的尸体当中。没过多久，周围的尸体，开始摇摇晃晃的站了起来。孔洞的双眼，哪怕看上一眼，都让人感觉心中发冷。

　　“很好，给我融。”霍海一连打出五个手印。这一套手印，可以称之为一个法术了，这是专门用来激发灵虫本身特殊能力的一种法术。每一次使用土属性蚯蚓的时候，霍海使用的都是这个法术。不过这鬼虫，和土属性蚯蚓可不同。

　　强化鬼虫的能力，周围已经站起来的亡灵，快速开始腐烂着。在霍海的控制之下，这些尸体腐烂的速度，远远超过了鬼虫自己。而鬼虫身上的灰色光芒，也要比当初旺盛的多。

　　片刻之后，周围的尸体完全腐烂，大量的灰色光点出现。一具完整的尸体，投入和产出，差不多能够达到五倍以上。质量好的尸体，腐烂之后得到的光点，是投入的十倍以上。

　　此时，投入光点和尸体越多，凝练的速度也就越快。而速度越快，霍海也就越高兴。体内灵力源源不断的洒出。一边控制尸体腐烂，一边继续增加鬼虫能够控制的灰色光点。理论上，这些不存在自己体内的灰色光点，鬼虫能够控制的数量是无限的。

　　光点越来越多，整个树林里面越来越亮，渐渐的，一些光点飘到了空中。这个战场上面，尸体数量非常多，所以霍海一点都不担心尸体会不够用。

　　这里的尸体，只会比对方的魔人大军更多。能隐藏上万魔人进入明阳国，已经非常不容易了。想要让更多的魔人进入，这简直就是不可能的事情。

　　与此同时，先前隐藏在周围的魔灵师们，已经接到信号，从远处跑了过来。担心被霍海发现，所以这些魔灵师在隐藏魔人之后，只敢远远的躲在远处。

　　此时策马狂奔，也花费了好几分钟才赶到。刚刚赶到的魔灵师，快速将早就已经隐藏在这里的禁空灵阵开启。接着，周围隐藏的魔人被释放了出来，还有大量的魔人从远处赶来。当魔人们形成一个包围圈之后，魔灵师们总算是松了一口气。

　　“终于把霍海包围了，这个小子实在是能折腾，这一次我看他死定了吧。”

　　“是啊，我们这次可是动用了五万魔人，里面还有很多精英。不能逃跑只能战斗，就算是五个灵帅都不一定能活下来，更不用说一个虫灵师了。”魔灵师们非常自信。

　　在他们看来，这样的阵容，简直就是小题大做。来这里的魔人当中，还有好几个是达到了灵将境界的。甚至这一次前来对付霍海的魔灵师将领，实力都达到了灵帅。

　　“小心点，不要让将军听到。不过这霍海也真是厉害，居然能让魔主派来灵帅大人对付。”魔灵师们也不知道是什么心情，一般的人，根本就无法引起魔主这样的重视。换成其他人，就算是灵帅，说不定魔主都不会投入这么大的阵容来灭杀。

　　“咦，你看那是什么东西。”就在这个时候，一个魔灵师忽然指着天空。其他人闻言之下，也朝空中看去。空中，不知道什么时候，多出了很多灰色的光点。

　　光点连绵形成一片，好像是乌云一样，远远的看上一眼，就给人一种十分压抑的感觉。这个时候，就算是魔灵师将军，也已经发现了这里的变化。

　　将军不屑的说道：“哼，以为用这种手段就能打乱我们的计划吗。不用管他，等其他魔人到位。今天的任务，不能出一点差错。”霍海给魔灵师带来太多意外了。就算是魔主，如今提起霍海来，也是咬牙切齿，恨不得将其扒皮抽筋。


第四百九十二章 亡灵大军

　　时间一分一秒的过去，魔人大军集合的速度非常快。魔人的速度本来就不慢，只不过因为要隐藏，所以才将其隐藏在不同的地方而已。

　　如今直接调动出来，速度自然也就非常快了。“我说，我们这么大张旗鼓的，不会被明阳国的人给发现了吧。”一边调动魔人，一个魔灵师小声的对旁边的人说道。

　　听到这话，旁边的人一脸不屑：“怎么可能，附近所有的探子可都被调走了，明阳国怎么会发现。除非那些那些家伙不想混了，才会说出我们的消息。”他所说的那些家伙，自然指的就是风家了。没有风家的帮忙，他们怎么能在这里聚集这么多魔人。

　　有了风家的帮助，在南云国虽然不能说可以横行，但总归是可以放开手脚了。

　　当魔人们集结完成的时候，大军开拔，开始缓缓的朝战场中央走去。一路上，所有的魔灵师们异常仔细认真，不放过周围任何一点可能。

　　“都找仔细点，不要让那个小子给骗了。要是让他逃走，你们是什么下场，你们自己知道。”一边前进，将军大声提醒着。这一句，顿时让魔灵师们寻找的更加仔细了。

　　他们甚至怀疑，空中的景象，是霍海故意弄出来掩人耳目的。说不定，他们自己就躲藏在什么地方。等着魔人大军过去之后，就可以从容逃跑。他们先前，不是也一样将魔人隐藏在地下吗。所以地下，就是魔灵师们重点检查的对象。

　　可惜因为霍海先前发现，这里的魔人，都是隐藏在地下的。担心魔灵师在地下使用了什么特殊手段，所以也没有使用蚯蚓在地下行走。

　　“将军，你看我们是不是要把这些大树也处理掉，要是有人藏在大树里面，我们可看不到。”就在这个时候，一个魔灵师小声的对着将军说道。听到这话，将军满意的点了点头。

　　“嗯，你说的没错。所有人注意，把周围的大树都给我砍掉。”将军一声令下，所有的魔灵师们立刻动作了起来。这些大树，对于周围的魔人们来说，根本就不算什么。

　　轻松一击，一颗大树就会被切断。接着在魔人们不断的攻击之下，大树变成了一块一块的。这样要是还能有人藏在里面，那就真的神奇了。大树无法阻挡魔人大军太长的时间，很快，一行人便已经接近了最中心的位置。远远的，魔灵师们已经能够看到霍海的身影了。

　　此时的霍海，正坐在一块大石头上面，双手捏成一个手印，不断的催发灰色的光点。地上的尸体，时不时的开始腐烂，然后增加灰色光点。这些尸体，就是亡灵。

　　一般的亡灵，霍海此时已经直接将其当成了制造光点的消耗品，所以根本就没有让亡灵们站起来。反正待会腐烂之后，还是要再次倒下去的，这样就挺好的。

　　远远的看到霍海，魔灵师将领大声喊道：“你就是霍海吧，今天给你两个选择，臣服或者灭亡。”霍海的能力有目共睹，就算是魔灵师，也不忍心放弃。

　　霍海抬起头来，看着这些人，神色从容，一点也没有被包围的感觉。不过从霍海瞳孔深处，依旧能看到些许的着急。“能不能告诉我，你们到底是怎么做到这一点的。我来这里的事情，似乎没有多少人知道。”霍海的声音，似乎充满了无奈一样。

　　魔灵师将领大笑了起来：“哈哈哈哈，怎么样，现在知道厉害了吧，这可是我们的诱饵计划。周围几个王国都在进行。用小股部队，吸引高手，然后截杀。”

　　顿了一下，将军接着说道：“知道你来这里的事情，当然是风家告诉我们的。你不会以为，没有内应我们能把这么多魔人弄进来吧。”将军似乎非常高兴，一点也不担心自己说的。

　　要是霍海加入了，那么就是自己人，以霍海的实力和能力，完全有资格知道这些事情。实际上，魔灵师们本来就不把风家当回事。可要是不答应，那么霍海今天就要死在这里了，魔灵师和风家合作的事情，依旧不会暴露出去。

　　霍海眼睛微微一眯，真没想到居然是风家，风家既然做出这样的事情，那就证明他们已经全力对自己动手了。不管是不是知道先前的事情是自己做的，双方都是不死不休。

　　霍海可不是什么好欺负的人：“哼，这一次要是我能活着离开，你们风家我灭定了。”霍海眼中闪过一丝浓郁的杀气。虽然在想着，但手中的动作依旧没有停止。

　　“霍海，你不用挣扎了。你是不是以为，自己能从天上和地下逃跑。别想了，我们早就已经布下了灵阵，将周围完全封锁，想要离开，只能从这里杀出去。”霍海一愣，随即了然，果然，地下也被这些魔灵师动了手脚。

　　连自己能飞的事情都知道了，当初在魔灵师面前使用的地下穿行，这些家伙也自然而然的知道了。就是不知道，他们对自己的能力，了解的有多深。

　　不过按照正常情况来考虑，一个虫灵师，能力来源于虫子。虫子的实力不够强，那么使用虫子进行钻地的能力，自然也不会太强。算了，反正自己也没打算从地下离开。

　　“你们就不怕我把你们杀死在这里吗。”霍海忽然一脸诡异的说道。

　　听到这话，魔灵师将军大笑了起来：“哈哈哈哈……死到临头还喜欢说笑，你难道没看清现在的情况吗。现在给你两个选择，要么臣服，要么灭亡。不要以为我们是在说笑，我们可没有那么多时间陪你玩。”魔灵师将领已经有些不耐烦了。

　　看了看周围，霍海遗憾的摇了摇头：“既然如此，那么我也不客气了。你们不是要比人多吗，那么我们就看看，到底谁的人更多。”空中的光点，快速落了下来。

　　见到这些死气沉沉的光点下落，所有的魔灵师顿时紧张了起来。可是他们诡异的发现，这些光点并不是对着自己攻击，而是落到了地上，准确的说是尸体上面。

　　“哈哈，你们看这个小子是不是在吓唬人，这些东西没有打到一个人，是不是没有攻击力……这是怎么回事。”没等魔灵师们说完，他们终于发现不对头了。

　　这里原本地上的尸体，居然开始活动了起来。伴随着第一个站起来的尸体，越来越多的尸体缓缓的站起。空洞的双眼死气沉沉，看上一眼都让人感到心中发冷。就算他们这些魔灵师会制造魔人。可是死而复生这种事情，也让他们心中发寒。

　　大量的亡灵，渐渐的形成一大片，挡在了霍海和这些魔人之间。空中，鬼虫快速发出指令，这些亡灵们很快便调整了方向，对着外围的魔人们走了过去。

　　“还愣着干什么，赶快给我杀，灭掉这些该死的东西。”魔灵师将军也感到心中发毛，立刻下令攻击。甚至，就算是魔灵师将军自己，都想要冲过来，灭掉霍海。

　　可惜，这里已经被禁空，无法腾空超过两米。甚至就算是起跳，都无法做到。被这么多魔人挡住的魔灵师将军，根本就过不来，只能眼睁睁的看着，魔人大军和亡灵大军的碰撞。

　　当双方撞到一起的时候，魔人们以锋利的爪子，一爪将一个亡灵切成两半。见到这一幕，魔灵师们总算是松了一口气：“哈哈，原来中看不中用，一点都不厉害。”面对他们精心炼制出来的魔人，亡灵们似乎的确不怎么好用，很容易就被灭掉了。

　　看到这种情况，就算是霍海，也只能无奈的摇了摇头：“果然啊，这些廉价的东西，就是不好用。”霍海渐渐发现，复活的魔人亡灵还不错，但是普通人就不怎么样了。

　　生前的灵力无法动用，身体僵硬，防御还不强，甚至就连武器都不会用了。这样的亡灵，面对强大的战斗兵器魔人的时候，自然就变成一面倒的屠杀了。

　　可是，事情也不是魔灵师们想的那么简单。魔人本身是不会使用灵力的，变成了亡灵的魔人。动作僵硬了一些，可是本身的身体强度，却比生前还要强大。最重要的是，只要不将头部整个粉碎掉，这些魔人都是不死的。威胁反而比正常的魔人更加恐怖。

　　那些已经被切成两半的亡灵，依旧艰难的往前攀爬，就算用牙齿，也要在魔人身上咬上一口。战场上面，两只大军互相厮杀，同样的死气沉沉，让人感觉十分压抑。

　　“怎么会这样，为什么会死掉这么多魔人。”终于，魔灵师们发现不对了。因为一些魔人，身上并没有受到致命伤害，甚至伤口都不是很深。可是这样的魔人，却忽然死亡。

　　这个时候，霍海微微笑了起来，他知道这是怎么回事。这是因为打入魔人们体内的死亡灵力终于起作用了。这死亡灵力，攻击不高，防御不强。可是对于生灵的伤害，却异常恐怖。这魔人虽说是被改造出来的，但终究也还是一种生物。


第四百九十三章 反制

　　看着下方的亡灵大军，霍海摇了摇头：“可惜了，时间不够，数量太少了。”经过这么长时间的准备，灰色光点依旧不够，制造出来的亡灵数量也不多。

　　在霍海的面前，不过只有三万不到的亡灵在保护自己。这样的数量，也只能勉强挡住魔人的进攻而已。可是双方的战损，却还是魔人的数量少一些。亡灵终究都是一些残次品，面对魔人的时候，亡灵的死伤数量更多。

　　这样下去，只能勉强维持住而已。随着时间的流逝，似乎自己最终还是要死亡。对面的将领也看到了这一点，因此命令加快攻击速度，务必要尽快将霍海拿下。

　　霍海的能力，实在是太恐怖了。甚至可以一人成军。就算是魔灵师，也做不到这一点。不是每一个魔灵师都能控制魔人。而且，魔灵师也无法无限控制魔人。

　　一些拥有天赋的魔灵师，还有那些纯粹的魔灵师，才能控制魔人。可是由于实力不同，所以每一个魔灵师所能控制的魔人数量也不同。这里这么多魔人，是由大量魔灵师共同控制才能掌控的。如果只有一个魔灵师，最多保证自己不被这些东西攻击而已。

　　而且，这些魔人们的制造，需要花费材料和时间，甚至还有大量的精力。就这么五万比较不错的魔人，就不知道花费了多长时间才最终制造了出来。

　　可是霍海却不同，他一个人，只要有尸体，就能不断制造亡灵生物。这种能力实在是太恐怖了。这个年头，尸体还不是到处都有。只要发动战争，马上就能制造出很多。

　　这些亡灵生物攻击不行，速度不够，可是它们的杀伤力，实在是恐怖的很。自己的魔人有多强的生命力，身为魔灵师怎么可能不知道。可是就算这样，依旧被这些软弱的攻击灭杀当场。要是给霍海足够的时间，恐怕就算自己这样的灵帅也不算什么了吧。

　　要是能把这样的人收入麾下，那么以后在魔灵师当中，自己的地位岂不是要水涨船高。“加快速度，一定要活捉。”将军大声命令起来，似乎已经看到了美好的未来。

　　可惜他没有注意到的是，霍海嘴角一抹嘲讽的笑容。大量的亡灵，不断上前，然后不断被切成两半。可是所有的人都没有发现，那些脑袋完好的亡灵，实际上并没有死亡。

　　霍海偷偷命令这些亡灵，往后退后了一段距离，然后倒在地上装死。这个时候，霍海便会激发鬼虫的天赋能力，将这些没有多少战斗力的亡灵，变成一种原材料，加速腐烂。很快，这些断裂的亡灵，就会变成一片枯骨，大量灰色光点升腾而起。

　　时不时的，霍海会命令一些灰色光点下落，控制一些新的亡灵，补充前方的军队。而且前方的军队，多数都是这种普通的货色。亡灵魔人，都悄悄退后了。

　　这也是为什么，魔灵师们始终没有发现，阵地战当中，亡灵魔人的战斗力更强的真正原因。用普通尸体制造的亡灵来衡量亡灵的实力，这原本就是非常片面的。

　　最重要的是，他们没有发现，空中的灰色光点，时不时的有一些会朝着后面飘去。静静的落在了魔人大军后方战场的尸体上面。可是这些尸体，却都一动不动。

　　霍海全力输出自身灵力，不断分解着内空间当中的灵石和灵玉。此时的霍海，已经完全没有了一点节省的想法。霍海现在心中考虑的，就是将这里所有的魔灵师通通灭杀。没有绝对把握之前，霍海是不想让别人知道自己鬼虫能力的。

　　以前不管是小说还是电影，控制亡灵都会遭到人类的排斥。不知道天灵大陆是怎样看待亡灵生物的，霍海不想冒险。所以从一开始，就在暗中策划。

　　可惜，魔灵师将领，已经完全被自己幻想出来的美好未来给迷惑了，忘记了周围一切的事物。这也就是魔灵师们的局限性，一旦魔化，心中就会充满负面情绪。

　　他们只是看到了大量的亡灵，在魔人大军的攻击之下，不断的倒下去。却始终都没有发现，这些亡灵的数量似乎完全没有减少过一样，依旧将霍海保护的严严实实。

　　“将军，我们的魔人已经损失两万了。再这样下去，似乎有些不妥啊。”经过了大半天的战斗，终于有一个比较清醒一点的魔灵师发现了不对头。将军被这句话惊醒了过来，往前面一看，猛然发现，对方的亡灵，似乎根本就没有减少多少。

　　依旧还是不断的有亡灵被击杀，可是后面。将军终于看到，不断的有尸体爬起来，然后加入到了这一场战斗当中。这，似乎是一个阴谋。

　　“该死，加快进攻，我就不相信，这里的尸体是无穷无尽的。”将军大吼一声，下达了今天最让他自己后悔的命令。霍海身边的尸体，的确不是无穷无尽的。

　　这么长时间的战斗，霍海所处的位置，虽说正好是当初大战的最中心。可是周围的尸体，却也已经被用的差不多了。霍海此时一点惊慌的表情都没有，一脸奸计得逞的样子。

　　“哼哼，这边的尸体的确没有了，不过，后面还有很多。”霍海心中一动，自己原本布置好的后手，终于用上了。不断有亡灵让霍海腐烂，增加灰色的光点。可是天空中，这种光点却没有多少。那么这些光点到底去什么地方了呢，当然是制造亡灵了。

　　先前的魔灵师都在朝前面看，没有人往后面看。这个时候，身后大量亡灵生物忽然那站了起来。亡灵生物无边无际，魔灵师们根本就不知道有多少。

　　“不好了将军，我们被包围了。”一个往后面看了一眼的魔灵师，忽然惊恐的大叫了起来。听到这话，将军立刻回头一看。这一看，顿时让他震惊非常。

　　此时将军后悔了，后悔自己不该只顾眼前的利益。没想到，身后的尸体，成为了断绝自己生机的最大破绽。霍海经过大半天的准备。后方，足足召唤了十万以上的尸体。如果不是这里有这么多的尸体给霍海使用。如果不是霍海花费了这么长的时间准备。

　　想要制造这么多亡灵，还真不是一件容易的事情。这么多的亡灵形成包围，内外加攻之下，霍海相信，这里的魔灵师，都别想跑掉。

　　就在这个时候，前线附近的地面，先前死去的魔人，忽然站了起来。发生这种事情，魔灵师们哪里还不知道自己中计了。“霍海，你太阴险了，有种和我光明正大的打一场。”

　　“光明正大，你们也配说这个词。要是你们光明正大，我怎么会来这里。”霍海对此完全不屑一顾，成王败寇而已，废话这么多干什么。霍海先前就发现，被亡灵杀死的生物，要召唤成为亡灵更加容易。因为这些尸体体内，包含了大量的死亡灵力。

　　而且被亡灵杀死的魔人，完全不会伤害到头部，死亡灵力弥漫全身，魔人自然会被死亡灵力腐蚀而死。仅仅这两万亡灵魔人，战斗力就不比三万正常魔人差。

　　魔人无法克制亡灵，可是亡灵却能克制魔人。亡灵的速度慢，但魔人现在却无法后退和移动。双方互相攻击之下，凭借着更强的防御和攻击，亡灵魔人稳稳的压制魔人一头。

　　魔灵师们，此时已经躲入了魔人大军当中，看着两边铺天盖地的亡灵，魔灵师们感受到了死亡的恐惧。“霍海大人，我，我愿意投降，请你方我一马吧。只要不杀我，以后让我做什么都可以。”一个魔灵师终于崩溃了，接着越来越多的魔灵师开始投降。

　　霍海不屑的看了这些人一眼，意志力如此之差，这么没有节操。最重要的是，这些都是魔灵师，自己要魔灵师干什么。他可是知道，魔灵师本身就有很大的隐患。

　　再说了，霍海也不想让别人抓住自己的把柄，既然如此，霍海怎么会接受他们的投降呢。霍海不理不睬，依旧命令亡灵们不断的进行攻击。

　　渐渐的，似乎发现自己的求饶没有用，一个魔灵师站起来大吼道：“霍海，你这个杂种。你要老子死，老子也不让你好过。”说着，拔出手中的大刀，对着亡灵就攻击了过去。这魔灵师，可比魔人要灵活的多，而且也知道攻击头部最有效。

　　霍海脸色忽然阴冷了下来：“杂种？看来你们是不打算安静的去死了。”霍海心中一动，星蛊快速飞了出去。敢骂自己，霍海就要让他们知道辱骂自己的下场。

　　几个星蛊一闪而逝，不能超过两米飞行，可是两米之内还是没有什么问题的。下一刻，星蛊打入了这个魔灵师的体内，接着惨叫声便响了起来。

　　“啊，啊……霍海大人，放过我，我知道错了……求，求求你给我一个痛快吧，啊……”仅仅片刻，魔灵师就受不了了。这种痛苦实在是太恐怖了。


第四百九十四章 覆灭魔人军团

　　很快，惨叫当中的魔灵师，干脆的自己掏出匕首，刺入了自己的心脏当中。死亡的时刻，魔灵师眼中还闪过一丝解脱的神色，这让周围的魔灵师更加惊恐了。

　　见到这些闪烁着荧光的小虫子，魔灵师们本能的后退了一段距离。不少魔灵师，还在小心的看着周围，有没有虫子靠近。就连控制魔人，也显得不专心了很多。这样一来，魔人的损伤速度，不知道加快了多少。仅有的一点兵力，迅速的消减着。

　　“你们这些叛徒，敢背叛魔主陛下，都去死好了。霍海，本将军是不会放过你的。”将军见到这种情况，知道继续留在这里，连他自己也无法逃生。

　　放下一句狠话之后，转身就跑。灵力化为锋利的利刃，任何敢拦截自己的亡灵，统统被切成了两半。甚至就算拦在自己面前的魔人，也毫不客气的将其斩杀。

　　以亡灵生物这种慢吞吞的速度，僵硬的身体。说不定，还真能让这个魔灵师将领跑掉。不管怎么说，这个魔灵师将领，也是灵帅境界的高手。而且自己的亡灵生物，包围圈太大了一点。质量方面也是良莠不齐。但霍海此时，却一点都不担心。

　　“哼，想跑，是不是太晚了。”霍海身体周围，忽然出现了一些红色的光点。仔细看的话，正好能发现，这些红色的光点，就是一种长得好像鸟雀一样的小虫子。

　　爆炎雀，这是霍海改造之后，达到了灵将境界，作为火箭筒来使用的虫子。凭借那些亡灵生物，只能拦截住灵帅一段时间而已。可是有了拦截，那么爆炎雀就能冲过去了。

　　一道道红光，贴着亡灵和魔人的头皮一闪而过。这个高度上，激烈战斗的双方，怎么可能顾忌的到。更何况爆炎雀的速度这么快，下一刻，魔灵师将领便感受到了一股巨大的危机感。本能的将全身灵力调动起来，加持自身，形成了一件水流一样的灵力护盾。

　　“轰”紧接着，一只爆炎雀冲到了魔灵师将领身边，当场爆炸。紧随其后，又是两声爆炸声响起，连续使用了三只爆炎雀，爆炸几乎就是在同一个时间。

　　这股力量，让魔灵师将领气血沸腾，就算身体表面的灵力护盾，都开始波动了起来。

　　霍海冷笑一声：“真是废物，才三次爆炸就快要承受不住了。”这样的爆炸，就算是霍海自己，也能承受住一次。一次爆炸之后，只会重伤，不会死亡。

　　当然，这是因为霍海的灵力实在是太雄厚了。但对于灵帅境界的高手，正常灵帅，哪怕是初期，也不至于三次爆炸就承受不住。很显然，这魔灵师被魔化之后，就算是到了灵帅境界，实力依旧不如正常灵师。而且这种差距，似乎还有越来越大的趋势。

　　霍海一声令下，周围的爆炎雀立刻再一次冲上去。霍海完全不顾及周围是亡灵还是魔人，反正这些东西是死是活，都和自己没有关系。“轰轰轰轰”又是连续四只爆炎雀爆炸。

　　再一次承受了四只爆炎雀的攻击，魔灵师将领气血沸腾。猛然张开嘴，一口暗红色的鲜血吐出来，神色也萎靡了不少。身上的防御护盾若隐若现，仿佛随时都要消失一样。

　　霍海可没有给敌人喘息时间的想法。星蛊化为一道道流光，光明力量驱散之下，周围的魔气护盾瞬间被破。接着，星蛊进入魔灵师将领的体内。刺激身体的方法本能的施展了出来。剧烈的疼痛，让魔灵师将领惨叫出声，和先前的魔灵师一模一样。

　　霍海心中终于感觉出了一口恶气。本来，这些来袭击自己的人，都是应该杀掉的。不过霍海忽然想到了什么，心中一动，命令星蛊停下。

　　他实在是担心，再这样下去，这个家伙会和刚刚那个魔灵师一样，直接自己抹脖子自杀。要知道，虽说星蛊进入了对方的体内。可是自己终究还没有完全将对方控制住。不过这些贪生怕死的家伙，只要不是疼痛的受不了，都不会愿意去死吧。

　　如果真的有这样的气节，怎么可能成为一个魔灵师以后，依旧选择活着。“不好了，将军死了，将军死了。”魔灵师将领忽然停止了惨叫，魔灵师们顿时心神慌乱了起来。

　　乱军当中，根本就没有人注意到，自家将军还活着，只是疼痛之下，已经说不出话来了而已。将军一死，群龙无首，顿时就是一片大乱。

　　本来还算不错的阵型，下一刻已经完全混乱了起来。趁着魔人混乱，站的比较高，而且看的也比较清楚的霍海，怎么可能会放过这个机会。亡灵大军，瞬间冲了进去。没过多久，便将所有的魔人分割包围，逐步灭杀。亡灵数量越来越多，而且魔人的数量越来越少。

　　霍海松开了手印，接下来不用自己继续增加灰色光点了。刚刚起身，霍海脚下就是一个踉跄，整个人都差点摔倒。头部，一阵阵眩晕袭来，让霍海感到身体一阵虚弱。

　　“该死，灵力使用过度了。”霍海苦笑一声。刚刚因为战斗激烈，所以霍海还没有什么感觉。如今霍海感觉到了，这是灵力使用过度的症状。当初使用小云布置云雾的时候，也曾经感受过。这一次没有当初花费时间多，可是灵力使用速度却更快。

　　霍海苦笑一声：“希望不要留下什么后遗症吧。”摇了摇头，霍海看着眼前的战斗。时间缓缓流逝，魔人的数量已经越来越少。从魔灵师将领逃跑的时候，魔人就只剩下三万。

　　被十几万亡灵围攻之下，时不时的受伤，大量死亡灵力融入体内，不断的侵蚀。往往一个魔人，同时被好几个亡灵，不要命的攻击。魔人的损耗速度，非常快。

　　到了现在，霍海注意到的时候，周围的魔人数量，居然只剩下不到一万五了。或许因为都紧紧地龟缩成了一团，所以损耗的速度慢了下来。胜利，不过是时间的问题。就在这一刻，霍海再一次下达了命令，一个让魔人大军彻底崩溃的命令。

　　所有的星蛊全部出击，攻击的对象，当然不是那些带着头盔的魔人，而是隐藏在魔人当中的魔灵师。仅仅是几分钟的时间，所有的魔灵师一个接着一个被星蛊入体。

　　就算是灵将境界的魔灵师，面对星蛊的攻击，依旧连一下都无法抵抗下来。同时，霍海还派出自己手中的亡灵，将这些满地打滚，惨叫连连的魔灵师，全部保护了起来。

　　避免在战争当中，被双方践踏而死。没有了魔灵师的指挥，魔人们顿时混乱了起来。甚至一些杀红了眼的魔人，互相之间开始了攻击。魔人互相之间的攻击，绝对是不要命的。魔灵师们只能眼睁睁的看着，自己手下的魔人，一片接着一片被灭。

　　可是这个时候，却没有人敢说什么。他们担心，乱说话的话，会和刚刚那个倒霉的家伙一样，受不了自杀。谁都怕死，这些魔灵师，比任何人都更加怕死。

　　接下来的战斗，彻底进入了垃圾时间当中。战斗的过程，就是亡灵在不断击杀魔人的过程。霍海根本就不在乎这些亡灵的损失有多大。反正不能留在身边，这一次战争过后，这些亡灵就算是彻底没用了。时间一晃就过去了半个多小时。

　　混乱的魔人，收拾起来还是比较麻烦的。整整半个小时的时间，霍海终于控制着亡灵，将最后一个魔人灭杀当场。这个时候，霍海才总算松了一口气。

　　最后这段时间，霍海没有攻击，也没有使用法术，而是在静静的调养自身，恢复自身灵力。没有使用灵玉快速补充，仅仅是依靠吸收天地之间的灵气来恢复。

　　渐渐的，霍海发现，经过自己这一次压榨性的消耗，自己体内的液态灵力，似乎再一次增加了不少。具体是多少，要看自己的灵力恢复完全之后才知道。总之现在，霍海的液态灵力，已经恢复的差不多了。可是霍海此时，却没有那种即将恢复完全的感觉。

　　“算了，待会再研究，先弄清楚这里的事情再说。”霍海睁开眼睛，周围的亡灵，已经完全停了下来。没有主动攻击的魔人，自然也就没有了危险。

　　霍海缓缓走上前，来到了魔灵师将领附近。想了想，霍海一挥手，星蛊再一次动了起来。“啊……你这个混蛋，你都对我做了什么。”魔灵师将领忽然发现，自己的四肢关节已经被全部弄断。就算自己体内的灵脉，也被星蛊咬碎了不少。

　　要是此时自己使用灵力的话，说不定会灵脉爆碎，破体而亡。见到这一幕，霍海满意的点了点头。“干什么，当然是消除威胁了。”霍海苍白的脸上表现的理所当然。

　　这个家伙毕竟是一个灵帅境界高手。谁知道自己靠近的时候，这个家伙会不会对自己下手。灵帅境界战灵师近距离全力攻击，霍海还真没有把握抵挡住。自己可是一个灵将，不是灵帅。霍海还没有被自己虫子的强大给冲昏头脑，自己有几斤几两他还是清楚的。


第四百九十五章 意外收获

　　等到魔灵师将领吼叫完了，霍海才缓缓走上前去。“说吧，你们到这里来的目的到底是什么。”此时霍海的状态不好，可是却掌握着所有魔灵师的生命。

　　魔灵师将领有些犹豫，可是看到霍海身边的虫子，立刻说道：“我们，我们来这里是执行诱饵计划的。我先前已经说了。”魔灵师将领一开始，的确说过。

　　霍海眉头一皱，淡淡的说道：“什么是诱饵计划，具体怎么样，说来听听。”

　　这次魔灵师将领没有迟疑：“诱饵计划就是通过我们在周边王国安插的内应，让他们将一些有潜力和有威胁的人派出来，执行一个看似很简单，但是功劳却非常大的那种，剿灭魔灵师队伍的任务。等到他们过来的时候，我们就将其灭杀，扫清障碍。”

　　霍海心思有些凝重，这魔灵师，果然比千年以前要聪明多了。千年之前，这些家伙可是从来不会动脑子。对于任何阻拦在自己面前的，都是一个杀字了当。

　　根据典籍记载，那个时候的魔人很多，可是魔灵师却不多。可是没想到，千年之后，这些魔灵师居然已经变通了这么多。要不是魔主还没有出世，事情真的就麻烦了。

　　“只有这么多，没有别的了？”霍海淡淡的询问道，眼中满是深意。

　　魔灵师将领有些纠结：“只，只有这么多了，我们就是来执行诱饵计划的，绝对没有别的。大人，您要怎样才能放过我们。只要您放过我们，我们什么都愿意做。”

　　霍海冷笑一声：“哼，别以为我年龄小就好糊弄。只是诱饵计划的话，用得着这么多魔灵师和魔人潜入吗。你们冒着这么大的危险来这里到底是什么目的。还有，这里死了这么多人，到底是因为什么。如果不是这么多尸体，我还真拿你们一点办法都没有。”

　　听到霍海的话，魔灵师将领一脸后悔。不光是他，就算是其他魔灵师同样也满脸懊恼。先前对付霍海的时候，他们还想利用这里的尸体，隐藏自己的魔人大军。

　　可是谁能想到，到了最后，反过来居然被对方利用了这里的尸体。看着周围大量的亡灵，所有的魔灵师不知道该说什么好了。到底自己是魔灵师，还是这个家伙是魔灵师啊。

　　弄巧成拙，说的就是他们现在做的这种事情。可是能怎么办，谁能想到，居然有这么神奇的灵虫，能够控制亡灵。谁又能想到，这灵虫，居然还会被霍海找到。霍海先前从来没有使用过，很明显这个家伙是在隐藏自己的实力，可笑所有人都被这个家伙给骗了。

　　想的越多，就越是感到恐怖，这就是这些魔灵师们此时此刻心中所想。霍海可不是白痴，这么多人，执行诱饵计划。要是一下子损失了，恐怕损失的比收获的要大的多吧。

　　见到这个魔灵师将领犹豫的神色，霍海冷哼一声：“你说不说，如果不说的话，我就让你尝尝，被虫子慢慢咬死的滋味。”听到虫子，魔灵师将领身体一阵发抖。

　　随后，一脸惨然的看着霍海：“霍，霍大人，如果我说了，能不能请您给我一个痛快。”这件事情，可是魔主交代的秘密任务。每一个魔灵师，都是通过魔种魔化的。通过这个魔种，魔主可以轻松的感受并且掌控每一个魔灵师。

　　这是最近，魔灵师将领才知道的一件事情。可是知道之后，已经晚了。只要敢背叛，那么魔主绝对不会放过自己。可能会执行比霍海更加残忍的刑法。

　　也有可能，保留自己的意识，却将自己完全变成一个只有本能的魔人。想想这些，魔灵师将领就不寒而栗。“你没有资格和我讲条件，或者，你想尝尝虫子的啃食。”

　　魔灵师将领似乎感受到体内星蛊的抖动，身体一阵发抖，随后终于变得绝望。“好，我说，我什么都说。我来这里的真正目的，实际上是为了封印这里的新生地脉。”

　　开了头，那么接下来说的也就容易多了。原来，千年之后，因为原本地脉被封印时间太久，不少地方开始衍生出新的地脉。这些地脉都不成熟，非常细小。如果时间长了，那么这些地脉还会慢慢成长。可是这个时间太长，根本不是人能够等得起的。

　　原本，这些地脉成长起来，融入原本的地脉，可以让南方诸国更加繁荣，灵气更加浓郁。就算是不管不顾，等待着以后融入地脉，也可以增强融入地脉之后魔主的力量。

　　可是魔主等不了这么长时间，地脉的成长，往往是以千年，甚至是万年时间来计算的。魔主急需恢复力量。同时，他也要预防，因为这些新生地脉，让墨莲域的人动了毁掉自己所在地脉的心思。所以魔主才会开始打这些地脉的主意。

　　一旦让魔主成功魔化了这些地脉，那么以后就算是自己将原本的地脉净化掉，恐怕魔主也照样能够在其他地脉当中重生。想到这里，霍海眉头渐渐皱了起来。

　　“魔主，现在魔化了多少条地脉。”霍海的心思，此时变得非常沉重。

　　“没有，一条也没有。魔主还么有完全破开封印。他让我们来，只是让我们先将地脉封印，引动其中的力量。等到魔主出来之后，才有力量魔化。现在被封印的地脉，已经有三条了。这是第四条，这是我们来封印的阵图。”魔灵师将领示意了一下自己怀中。

　　几个星蛊立刻从中将所有的东西弄出来。霍海看了看，相信了这个魔灵师将领的话。可惜，虽然是灵帅，但是他也仅仅只是知道，他自己的任务目标。

　　其他的目标，似乎并不知道，魔主不信任这些途中加入自己麾下的魔灵师。事实上也证明，这些魔灵师，只要遇到了危险，什么都会说出来，根本一点忠心都没有。

　　“如果我没看错的话，这个封印之后的灵阵，应该可以将地脉的力量吸引出来吧。”霍海微微一笑，真是一个意外之喜。自己要凝聚液态灵力，充斥自己的全身。这需要大量的灵力，霍海正在为这股灵力发愁呢，居然就有这么庞大的灵力送上门来。

　　“没，没错，是有这个能力。”魔灵师将领一点都不敢隐瞒。因为当初魔主打的主意，一个是魔化这些新生地脉。另外一个就是抽取地脉力量，快速恢复自身。

　　所以，这里的封印，都有两个功能。当初负责封印这里地脉的将领，因为动作太大，引起了当地明阳国军队的注意。他们还以为，魔灵师是打算在这里建立基地。所以最终，才会在这里和魔灵师爆发一场空前绝后的大战，地上的尸体就是那个时候留下的。

　　大战当中，原本的将领计划失败，死在了明阳国当中。而明阳国没有发现这里有什么特殊，因此根本就没有理会这个地方，随意将尸体丢弃在这里，残兵撤离了回去。

　　而魔灵师，也正是因为这一场战争，才在明阳国的面前显示了自己的实力。最终让风家和魔灵师搭上线，成为合作伙伴。具体是怎么回事，这就不是这个将领所能知道的事情了。

　　这些，也不过是魔灵师将领，在魔灵师当中的时候，道听途说得来。如果不是自己要来这里执行任务，还真不会去打听这件事情。如今在风家的帮助之下，这些人秘密进入了明阳国。此时地脉封印已经完成，这些人之所以没有撤离，就是为了等着自己。

　　就算是魔灵师，也知道自己的战斗力和保命能力。他们打算做完这一次之后，便秘密撤离大多数的魔灵师和魔人。之后才会按照正常的诱饵计划继续。

　　“原来是这样，这个计划是谁想出来的，真是太阴险了。”霍海眉头一皱，能想出这样计划的人可不简单。说不定，这个魔灵师高层，在智力上能和风狐相比。

　　“这，这是魔师提出来的。”魔师就是魔主麾下的军师。魔主自己没有出来，不过一些命令已经能够传达出来了。鉴于千年以前的失败，魔主痛定思痛，发现了自己的不足之处。终于决定，要找一个出谋划策的人。于是，魔师也就在这个时候出现了。

　　具体从什么地方来的，整个魔灵师高层当中，都没有多少人知道。更何况，这个家伙虽然是灵帅境界的魔灵师，可是他还真没有混入魔灵师高层当中。

　　“我明白了，现在最后一个问题。告诉我你们的封印在什么位置。”封印怎样使用，看看封印阵图就已经明白了。霍海现在要做的，就是找到这个封印的真正位置。

　　魔灵师将领脸色有些难看，同样还有一些解脱，看着距离不远处的一座小山说道：“就在那座山上。因为地脉形成，所以有新的山脉出现。”每一条地脉，表现出来的都是山脉。但不是所有的山脉，都蕴含着地脉，这其中非常复杂。

　　新的地脉成型，自然会形成新的小山，甚至慢慢形成一片山脉都有可能。这一点霍海还是清楚的。确定了自己的目标之后，霍海一挥手，所有星蛊瞬间化为一道道流光。


第四百九十六章 吸收地脉

　　将所有的魔灵师灭杀之后，霍海只是将一些实力比较强的魔灵师身上的东西翻找了一番，之后就将尸体扔在了这里。要是没有这些尸体，到时候也不好交代。

　　自己来这里，时间才过去了一天多点，这一次出来侦查情况，时间还是比较充足的。明阳国又不是自己的祖国，更不是能够让自己全心全意服务的地方。霍海才不会着急赶回去通知他们呢。等自己的事情处理完了以后，再回去就好了。

　　想到这里，霍海一边恢复自身灵力，同时快速朝着远方的小山跑去。这山是不是地脉，霍海看不出来。怎样分辨地脉所在，也不是霍海现在能学到的。

　　不过霍海有自己的办法，只要找到这个地脉封印，自然可以分辨这个地脉是不是真的存在。封印比较简单，凭借霍海现在的能力，已经能够弄明白一些。

　　因此没过多久，霍海便找到了这条新生地脉的所在。通过封印，霍海能够清楚的感受到，大地之下一股浓郁的灵力，诡异的凝聚了起来。这是地脉成型的标志。

　　只是，新生的地脉，对于当地的灵气并没有什么太大的影响。想要成长成为一条主宰一方大地的地脉，没有几万年的时间，是绝对不可能的。这样的新生地脉，就算是将其毁掉了，也不会引来什么麻烦。不然霍海还真不敢来打这条地脉的主意。

　　静静的坐在地脉边缘，霍海缓缓的恢复自身。习惯性的，先调整状态，然后才会去吸收地脉。随着灵力一点一点的恢复，霍海终于感受到了自身的变化。

　　压榨性的使用灵力，果然让自己体内的液态灵力提升了不少。算算数量，起码提高了原本液态灵力的一成左右。“可惜了，这种方法不能经常用啊。”

　　要是能经常用，以后凝练灵力可就快了。但问题是，灵力的修炼主要依靠温养，依靠自身精神的凝练。霍海曾经询问过，经常透支自己的灵力使用。不仅不会提升灵力，反而会对身体造成永久性的伤害。甚至，伤到灵脉也不是不可能。

　　再说了，没有巨大的精神压力，导致自己的精神在这种压力之下对自身灵力的淬炼。这样高强度使用灵力，也不可能大量提升自己本身的灵力强度。

　　就好像当初使用小云的凝练雾气的时候一样。高强度使用灵力过后，不仅没有什么好处，反而让自己疲惫的很，对修炼并没有好处。看来，一定要在压力之下高强度使用灵力，才会有这样的效果。难怪总有一些人，喜欢依靠生死战斗的方式来提升自身。

　　这种方法，就算偶然为之，没有特定条件，也是一点用处都没有。霍海只能放弃，静静的调养自身。灵力恢复了还有精神，精神恢复了，还要温养自身的灵脉。

　　转眼之间，第二天清晨已经到来。直到这个时候，霍海总算将自身状态调养到了巅峰。吃了一点东西，清理了一下自身，霍海这才缓缓走到地脉封印之上。

　　所谓封印，实际上就是一个特殊的灵阵。地脉其他位置，用阵器压制，将其完全固定。在地脉的头部后方，就是这个封印的所在位置。这里是一个地脉最弱的一点。

　　周围，一个特殊的灵阵非常隐秘，要不是有阵图指引，霍海还真看不出来。从表面上看，也不过是有人将一些灵玉埋在了地下而已，而且气息隐晦，基本上很难察觉。

　　找到了灵阵中心的位置，霍海缓缓的坐下。之后在旁边几个特殊节点当中，放下了几块灵玉。这是根据阵图当中记录，霍海自己想出来的一种方法。这个封印比较简单，所以只能封印一些刚刚诞生的地脉。同样的，这种封印，也很容易将其引动。

　　随着几块灵玉放入其中，一股恐怖的灵力下一刻便从地下爆发了出来。说起来，如此精纯还没有任何属性的天然灵力，霍海有生以来还是第一次遇到。

　　这种没有任何属性，没有被人炼化过的灵力，不管对任何人，都有着非常巨大的好处。因为这种灵力，可以直接吸收，转化成为自身灵力。最重要的是，这股灵力异常精纯。

　　作为地脉形成的核心，哪怕是新生地脉，这股灵力也可以直接吸收，而且在最短的时间之内，炼化出更多的本源灵力。本源灵力和灵力可不相同。

　　灵力平时可以消耗，可以恢复。但本源灵力却无法恢复。一个人的本源灵力，代表着这个人的修为高低。本源灵力是一个人身上最精纯，最根源的灵力精华。一旦本源灵力消耗掉，那么这个人的灵力一定会减少，甚至严重一些，修为都会下降。

　　修炼灵力，本质上就是在不断的提升本源灵力。这股精纯的力量进入体内，霍海立刻运转天星变，不断的将灵力纳入体内炼化。庞大的灵力，不断冲击着霍海的全身。

　　这一刻，霍海甚至能感觉到，自己的身体，在这股灵力的冲击之下，不断的颤抖着。灵脉不断震动，但却有一股舒爽的感觉涌上心头。这是灵力不断提升的舒畅感觉。

　　此时此刻，霍海感觉非常庆幸，实际上自己还是小看了这个封印，也小看了这个地脉。自己的确将灵力引导了出来，可是却没有控制灵力的输出。灵力以这种恐怖的速度涌出来，而且不断的往体内融入。要是换一个人过来，在这股狂暴的灵力之下，恐怕已经被撕碎了。

　　霍海天生全身灵脉全开，就算这样也依旧感觉到这股灵力之下，自己的身体微微有些作痛。但这个时候，霍海已经无法停下来了。只能继续这样坚持。

　　时间慢慢流转，灵力依旧汹涌澎湃，霍海无法活动，也没有感觉到危险。只是感觉身体越来越疲惫了而已。这地脉灵气也不知道多长时间才能消耗干净。

　　刚开始吸收的时候，霍海还担心这地脉灵力不够，可是现在，霍海担心这地脉灵力太多。一条灵脉，两条灵脉……源源不断的液态灵力，不断充斥全身灵脉。这种充斥，可不仅仅是主要灵脉。还包括周围庞大的灵脉分支和细枝末节。

　　和霍海想象的一样，每一条灵脉，都能完整的构成一个循环，这个循环包裹全身。与此同时，灵脉与灵脉之间互相交错纠缠，却又互相独立。

　　不管怎么样，霍海也没有发现，灵脉互相之间有冲突的地方。天星变只是自身很少一部分灵脉当中建立的流动循环，大多数的地方，依旧是灵力自然流转。

　　霍海没有干涉这种玄妙的流转方式，因为霍海始终坚信，这种自然形成的流动方式，是最适合自己的。而且这种流动，涵盖全身，却始终没有产生一点冲突。从现在不断凝练的液态灵力就能看出来。不过还好，这种流动方式，似乎和天星变也没有什么冲突。

　　不然的话，霍海还真不知道应该怎样修炼下去。天星变的流动路线非常诡异，可是单独拿出一段来看，却和自身形成的灵力流动方向一样。

　　只不过，修炼天星变，有一些比较特殊的灵力变动细节而已。实际上，这种细节，才是一种灵诀修炼的关键所在。这些都是无数年以来，前辈们总结出来的。

　　时间不知不觉的流淌着，霍海自己都不知道自己在这个地方，已经呆了多长的时间。灵脉一条一条的充斥着。自身能够储存的灵力，实在是让霍海感到吃惊。

　　直到这个时候，霍海才知道，自己先前所想的到底有多么的可笑。原本还以为，自己将全身灵脉完全充满液态灵力，只需要一两年的时间。可是霍海忽略了，随着灵力的增强，自身灵脉也在不断成长当中。要真正完全充满液态灵力，没有十年是不行的。

　　果然，人无横财不富，霍海心中感叹着。自己的运气还真是好，能够找到一条新生灵脉。正在霍海感叹的时候，忽然感受到正在散发灵力的地脉，灵力忽然减弱了很多。

　　“这是，灵力要耗尽了吗。”霍海微微皱起眉头。不过这样也好。要是继续这样下去的话，那么霍海自己恐怕就要被这股灵力给撑爆了。灵力减弱的很快，霍海发现灵力在减弱之后，仅仅是过了片刻，灵力就已经变得微不可查，若隐若现。

　　当灵力完全耗尽之后，霍海缓缓睁开眼睛。“真是恐怖，居然提升了这么多。”霍海满脸欣喜之色。修为没有提升，依旧是接近灵将巅峰的状态，可是灵力却得到恐怖的提升。

　　霍海感受了一番，自身七十二条灵脉，被完成充斥液态灵力的，居然达到了七十一条半。只剩下最后一条灵脉，还有一半没有充满液态灵力。

　　这一半，也用不了太长时间了。按照自己的修炼速度，最多再有不到一个月，似乎就可以达到了。就算有其他意外，也不过是延长一点时间而已。


第四百九十七章 收获时刻，地底红莲

　　以自己现在的修为，再过不久，自己就有资格突破灵帅境界了。这可是一个巨大的提升，自己或许可以成为南方诸国有史以来，最年轻的灵帅高手。

　　想到这里，就算是霍海，嘴角也不禁露出一抹笑容。活动了一下自身，修为没有什么提升，可是自身的实力，却得到了巨大的提升。如今使用自身战斗技巧战斗，霍海发现自己的实力，起码提升了一倍以上。如果说以前和副院长近战还有点悬。

　　现在，霍海完全肯定。就算和副院长近战，副院长也绝对不是自己的对手，甚至根本就支撑不了多长时间。当然，前提是副院长没有使用灵晶让自己突破到灵帅境界。

　　看了看修炼之前，自己放在旁边不远处的沙漏。霍海松了一口气：“还好，看来时间刚刚过去三天。”三天的时间，现在自己回去还不算晚，没有耽误什么事情。

　　已经出来这么久了，自己也算是因祸得福。可是不管怎么说，还是要先赶回去。有仇报仇，有怨抱怨。“风家，看来上次我对你们还是太仁慈了。”霍海眼睛微微一眯，这一次回去之后，霍海可没想过要让对付这么好受。收拾好东西，霍海就打算回去。

　　可是就在这个时候，霍海忽然一愣。“奇怪，怎么还有微弱的灵力散发出来，难道有什么我没有注意到的。”霍海感受到地下，依旧不断的有灵力释放出来。

　　看看周围，自己原先布置在这里的灵玉，已经消耗殆尽。再看看先前用来封印地脉的灵玉，也在地脉被吸收的同时，被消耗殆尽。看来先前自己吸收的庞大灵力，不光有地脉的灵力，还有这些灵玉散发出来的灵力啊。虽说灵玉散发的灵力不是很强。

　　不过这灵玉数量不少，加起来也非常可观了。这些灵玉都已经耗尽，变成了普通的石头。那么这股灵力，到底是来源于什么地方呢，霍海心中微微一动。

　　下方，不正是大地灵脉吗。“哼，我倒要看看，这地脉当中，是不是还有什么东西。”地脉所在的地方，经常会有强大的灵兽守护，也经常会孕育一些宝物。

　　这条地脉刚刚成型，是新生地脉，还没有孕育出强大的守护灵兽。但说不定，其中也孕育着一些什么。对于地脉这种东西，霍海不是很了解。因为当初自己在学院当中看的书，并没有记载地脉知识的。眼界还是不够啊，霍海微微摇了摇头。

　　“给我从这里挖下去。”霍海一声令下，星蛊再一次开始兼职挖掘工人的工作。星蛊的实力提升了，牙齿也更加锋利了，啃咬石头的速度比以前快了不少。

　　片刻之后，一个直通地下的大洞就出现在了霍海的面前。下方，是一个漆黑的山洞。原本这里应该是地脉，一大片凝实的地脉灵气。要是将地脉挖开，那么地脉当中的灵力自然就会开始消散，或者是地脉逃逸。这也是为什么，魔灵师们只是在表面上布置封印的原因。

　　如今地脉被吸收干净，霍海这才将其直接挖开。跳入大洞当中，霍海旁边，几个星蛊聚集成一团。接着，周身灵力散发出来。光明属性的灵力，自然发出白色的光芒。

　　几个星蛊联合，发出的光芒好像一个白炽灯泡一样，将山洞照亮。“这里就是地脉，果然是一个好地方。”霍海惊讶的发现，地脉的边缘，居然有大量的灵石和灵玉。

　　虽说灵石矿脉并不是大地之脉，可是一般大地之脉周围，都会伴生着一些灵石矿脉之类的东西。可惜，这里没有伴生高等级的金属矿脉。也有可能，是因为地脉等级不够吧。南方诸国终究是一片贫瘠之地。在这里诞生的地脉，自然也强不到哪去。

　　就算地脉新生，也是有强有弱的。霍海一挥手，大量的星蛊开始开采。地脉周围，只是附着一层灵石矿脉而已。灵玉和上品灵石被留下。

　　其他多余的，霍海都让星蛊直接吃了下去，借此来提升自己的灵力储备。至于霍海，则是在旁边，细细的研究着地脉的一切。这地脉，可是霍海生平头一次见到。

　　“以前听说，有人观地脉而创造灵诀，不知道这其中有什么玄奥。”霍海一边自已自语着，一边认真的看着周围地脉内部的纹理。可惜的是，霍海看的两眼发晕，依旧没有看出什么来。良久之后，霍海总算是放弃了。看来，自己是没有这个天赋了。

　　回过头来，霍海将注意力放在了星蛊开采的灵玉和灵石上面。这里终究是一条地脉，哪怕新生的地脉，孕育的灵玉灵石也不少。而且灵玉更多，灵石反而不多。

　　星蛊将整个地脉周边完全开采之后，霍海惊讶的发现，这一次仅仅是上等灵石，就达到了百万单位的程度。这一下，可是大大补充了自己消耗非常多的收藏。

　　要知道，先前和魔人大军一战，霍海本来百万单位的灵石，被消耗了大半。这还是因为星蛊没有消耗，所以不用吞噬灵石补充的原因。就算是这样，战斗之后，霍海手中的灵石，依旧不足三十万。灵玉就更少了，这东西原本霍海就不多。

　　可是今天不同了，上品灵石收获了百万。可是收获到手中的灵玉，同样达到了百万的程度。这其中，还有为数不少的上品灵玉和中品灵玉。

　　有了这些消耗品，那么之后自己的修炼速度就会更快一筹。灵玉价值很高，霍海是知道的。这些东西却都是外物，只有自身实力才是最重要的。只要能够提升自身实力，这些东西消耗的再多，霍海也不会在乎。反正都是平白得来的意外之财。

　　“咦，这是什么。”忽然，霍海感受到星蛊给自己传来了一个信息。没有犹豫，霍海快速冲上前去。当霍海来到地脉头部的时候，才发现了异常。

　　地脉头部，嘴巴的位置，有一朵红色的莲花。当霍海走近了的时候，不禁心中感叹。“真是神奇，在这种地方，居然真的有植物生长。”刚开始，霍海还以为，这东西是天然形成，看上去好像莲花的东西。但走近了之后，霍海才发现，这东西真的就是莲花。

　　一朵火红色的莲花，这是地脉孕育的宝物。霍海上前探查了一番，欣喜的表情，却逐渐变得失望了起来。“果然，容易得到的东西，就是没有好货。”

　　这莲花是吸收地底火焰形成，等到地脉成型，多年孕育之后，将会成为至宝。可惜现在，只是一个早产的失败品而已。用来作为源灵灵宝，也只能达到地级品质而已。

　　其他的作用，更是没有多大的价值。不管是炼丹炼器，还是辅助修炼，都有比这东西更好的。霍海虽说眼界不是很宽，但也能肯定，这东西因为地脉被毁掉，算是彻底废了。不过没有了地脉的滋润，这朵火红莲花继续留在这里，也只会慢慢枯萎罢了。

　　“算了，我带你回去好了，看看能不能排上用场。”用来作为源灵灵宝，这莲花还是不错的，达到中品的品质，已经非常少见了。只不过，霍海的眼界太高了而已。

　　霍海上前，小心翼翼的将莲花的下方挖开，连带着土石一起，和根系全部取出来。期间并没有破坏根系，因为霍海不知道，这东西还能不能养得活。

　　当全部开启出来的时候，霍海将其放在了一个盒子当中，随后收入了自己的内空间里面。通过内空间的特殊力量，暂时维持这朵莲花的存活。

　　如果这东西能够活下去，并且成长到成熟的话，绝对能够达到天级源灵灵宝的程度，那个时候价值才算是真正达到了极限。“算了，能得到这么多已经不错了，再贪心可就不好了。”霍海摇了摇头，让自己从这种莫名的期望当中清醒过来。

　　算算时间，自己浪费的也不少，现在就先回去好了。霍海眼睛微微一眯，双眼当中寒光闪烁。“风家，是时候收拾掉你们了。”风家不择手段的对付自己。

　　此时霍海已经决定，直接抹掉风家。不管会不会引起什么动荡，就和这些大家族考虑的一样，自己的利益才是最重要的。这些家伙挡了自己的路，那么就除掉。霍海已经不管会不会影响到大局了。他们自己都不顾大局，难道还指望自己一个散人顾全大局不成。

　　收拾了一番，霍海隐士长袍一套，悄无声息的离开了这里。一路上隐藏身影，没有和任何人接触。明阳国高层，根本就不知道，此时霍海已经偷偷的朝着明阳城赶回来了。

　　或许，在他们的眼中，霍海只不过是一个无关紧要的小人物，或者说，是一个可以随便牺牲的棋子而已。不过这一次，就让你们看看，到底谁才是棋子吧。

　　花费了不到一天的时间，霍海再一次回到了明阳城附近。这一次，霍海却没有光明正大的走进去。而是偷偷来到下水道附近，然后将蚯蚓撒了出来。


第四百九十八章 秘密回城

　　明阳国国都和风扬国国都差不多，虽说一样是全国防御最强的城市。不过这明阳城周围的灵阵，也无法大规模的防御地下。

　　很快，霍海便在下水道附近的位置，找到了一个缺口。强忍着地下传来的古怪味道，霍海通过下水道，快速潜入了明阳城当中。如今的明阳国，内部暂时还是一片和谐稳定。周围巡查并不是非常严密，所以霍海比较轻松的便潜入了进来。

　　霍海也没有什么地方可去。于是便洒出了星蛊，一边探查着周围的一切，一边悄悄朝着自己所住的地方跑去。今天天色已晚，找旅店也不方便。

　　索性先回去住上一晚，等明天再去旅店好了。以霍海现在的实力，灵帅境界以下没有对手。轻轻松松，就绕开了所有的巡逻和暗哨，然后从窗子进入了自己的房间当中。

　　“谁……”刚进来，霍海便听到了一个好听的声音。不过这个声音当中却充满了寒冷之意，一道道凌厉的气息锁定全身。虽然不知道这里是谁，但霍海却知道，要是不解释，眼前这个人立刻就会对自己动手。但霍海也不是没有底气，这里可是自己的房间。

　　“哼，乱闯我的房间，要问是谁的，应该是我吧。”霍海可不怕，也做好了动手的准备。

　　就在这个时候，锁定自己的气息消失了：“霍大哥，原来是你，真是吓死人了。你深更半夜的跑到人家房间里面来，真是太坏了。”房间当中的灯被点亮，眼前的居然是血玫瑰。

　　看血玫瑰的样子，根本就是在自己的房间当中睡觉来着。霍海一阵尴尬，差点以为自己走错了房间，毕竟血玫瑰的房间就在自己的隔壁。甚至霍海都将星蛊释放出去，好好检查了一番自己所在的房间，这才松了一口气，这里的确是自己的房间。

　　霍海没有听出血玫瑰的声音，因为血玫瑰平时都是用这种充满魅惑的娇柔嗓音说话，霍海还是第一次听到血玫瑰用冷冰冰的语气说。可霍海的声音，血玫瑰却非常熟悉。

　　“你怎么跑到我的房间里面来了，这里好像不是你应该睡觉的地方。难道你就不怕，你的名声被败坏掉吗。”这个世界上，哪有女孩子随便跑到男人房间里面去睡觉的。

　　血玫瑰翻了翻眼皮：“哼，人家还不是在这里等你回来。真是的，大半夜回来也不提前说一声。霍大哥，你是不是知道人家在这里，所以……所以才故意……”血玫瑰低着头，咬着嘴唇，样子异常娇羞。霍海翻了翻白眼，这个女人绝对是故意的。

　　“行了，不用装了，你是什么样我们大家都清楚。”霍海不满的嘀咕了一句。果然，下一刻血玫瑰的样子彻底恢复了正常。先前虽然在诱惑霍海，但是这诱惑的太假了吧。

　　身上穿着睡衣包裹着杯子，连一点皮肤都没有漏出来，这也叫诱惑？说起诱惑这种东西，从地球来的霍海，怎么会被这么一点小小的诱惑迷得找不着北。

　　血玫瑰翻了翻白眼：“真是的，霍大哥一点情调都没有。对了，霍大哥这次是偷偷回来的吧，有没有给我带礼物。”血玫瑰眼睛一亮，好像想到了什么。

　　看到霍海没有说话，血玫瑰再一次说道：“霍大哥想不想知道，这次是谁在对付你。想知道的话，就先把礼物拿出来吧。”血玫瑰依旧坐在床上，一动都不动。实际上也不能动，要是动了，岂不是要让霍海白白看到自己身上的皮肤了。

　　霍海无所谓的说道：“是风家吧，袭击我的是魔灵师，我已经问出来了。而且我还知道，这风家和魔灵师之间互相勾结。”霍海微微一笑，淡然的说道。

　　血玫瑰一愣，随即有些郁闷。这个家伙居然知道了这么多，就算是血玫瑰，也是昨天才从皇室那里得知，风家有可能和魔灵师有勾结。而霍海，似乎早就已经肯定了。

　　霍海真的浑身充满神秘啊，说起来，要不是为了找到霍海的秘密，血玫瑰也不会整天钻到霍海的房间里面来。今天在这里找的比较晚，血玫瑰也懒得回去，索性就在这里睡着了。本来要是霍海回来，血玫瑰怎么可能会不提前收到消息呢。

　　谁能想到，这个家伙居然无声无息的就回到了国都，而且还潜入其中，来到自己的房间。猝不及防之下，居然被霍海看到了自己现在的样子，真是太羞人了。

　　哪怕是血玫瑰这样的人，心中也是郁闷非常。“好吧好吧，你都知道了。不过礼物还是要给，离开之前你说过要给我带礼物的。”我说过吗，霍海一愣。回想起当初的情景，明明是血玫瑰在要礼物，自己可从来没说过要给血玫瑰带什么礼物。

　　“哼，你要是不给，我就不告诉你碧雅妹妹他们的消息。”听到这话，霍海眼睛一亮，随即心中有些恼火。自己在明阳国没有情报来源，的确不知道方碧雅他们怎么样了。

　　摇了摇头，霍海说道：“好吧，你赢了，你先告诉我，我就给你礼物。”

　　血玫瑰眼珠一转：“好啊，不过礼物不能随便乱给，一定要给点好东西。要不，要不以后我就去欺负碧雅妹妹她们。”霍海知道血玫瑰是在开玩笑，但依旧很无奈。

　　“算我欠你的，你看这东西怎么样，这可是我好不容易找到的。”霍海无奈的将自己从地底找到的火红色莲花拿了出来。离开地脉之后，借助自己的内空间，霍海也只能保证莲花不死而已。想要继续成长，却已经不可能了。留在手中，这东西也就是一个鸡肋。

　　见到这朵莲花，血玫瑰眼睛明显的一亮，随即眼中闪过一丝复杂的神色。转眼之间，眼神恢复了正常，霍海甚至一点都没有察觉到。

　　“好吧，看在礼物的份上，本小姐就告诉你碧雅妹妹她们的情况。她们现在在南云国过的很好，已经去往西疆，开始攻打南林国了。”血玫瑰说的不多，让霍海感觉有些不值。

　　不过霍海已经得到了自己想要的。既然她们都回到了西疆，在家族的保护之下，就不会出什么问题了。而且有飘花阁预备弟子的身份，南云国也没有什么人敢动她们。自己给她们的东西，现在应该也被送回家族当中了。这样一来，霍海总算是放心了下来。

　　有她们几个在，就算是皇室，暂时也不敢动西疆霍家分毫。“多谢，我已经知道了。不过现在，你是不是可以离开了。这里是我的房间，我还要休息。”

　　血玫瑰瞥了一眼，不屑的说道：“不就是一个房间吗，本小姐才不稀罕和你住在一起呢。”刚刚想起身的血玫瑰，忽然想到，自己身上只有内衣。天灵大陆上，就算身上有内衣，血玫瑰也不想让男人看到。想到这里，血玫瑰下一步的动作没有了。

　　“霍大哥，你不会是一个色狼吧，难道连让小女子在这里借宿一晚都不允许。你，你真的要让，要让人家服侍你吗……”血玫瑰双手抱住自己的身体。

　　这种可怜兮兮的表情，可骗不到霍海。不过霍海此时也注意到，自己在这里的确很不妥。而且从大门出去的话，被人发现自己可就不好了。

　　想到这里，霍海无奈的说道：“好吧，你可以住在这里。对了，你的房间没有人吧，我先去住上一晚，明天会自己去找旅店。暂时我还不想让人知道我回来的消息，我希望你能帮我保密。”说完，霍海身形一闪，从窗口跳了出去。

　　达到了小成状态的蛇行步，让霍海的速度非常快。这一动，血玫瑰眼中闪过一道精光：“好快的速度，好灵活的身法，你身上果然有很大的秘密。”

　　霍海提升的速度实在是太快了。当初见面的时候，霍海的修为还和自己差不多，只不过战斗力很强。当时他的身法，却不怎么样。可是现在，霍海的修为绝对远远超过了自己，而且从刚刚表现的速度，就算是身法，自己也无法比得上对方了。

　　“哎呀，坏了，他怎么去我的房间了。他，他该不会做一些奇怪的事情吧。”血玫瑰脸色额忽然变得通红，这一次，可不是血玫瑰装出来的了。

　　以前经常听同门说，有人会偷走女人的衣服，然后做一些奇怪的事情，想到这里，血玫瑰心中就满是担心。但现在要是让血玫瑰回去，面子上却放不下来。“哼，本姑娘的便宜可不是那么好占的，你给我等着。”血玫瑰气呼呼的躺下，接着休息。

　　而隔壁房间，霍海绝对没有做什么奇怪的事情，甚至什么事情都没做。这几天不是战斗就是修炼，霍海的精神已经非常疲惫了。再说，霍海也没有做什么事情的心思。

　　这血玫瑰，实在是让霍海提不起兴趣。坐在床上，霍海直接进入了修炼状态。这一次修炼，主要是在调养自己的精神，而不是提升自己的灵力。


第四百九十九章 续接之法

　　躺在床上，翻来不去却怎么都睡不着的血玫瑰，烦躁之下再一次坐了起来。“该死的霍海，就不能明天回来吗，真是的，讨厌讨厌……”血玫瑰恼火的嘟囔着。

　　这种小女儿的姿态，要是让霍海看到了，恐怕会异常吃惊。这明显不是在人前表演出来的，这是在没有人的时候，血玫瑰自己表现出来的。难道这就是血玫瑰的真正性格。

　　血玫瑰抱着被子，随后想到了什么，一把将被子扔到一边去。不知道为什么，血玫瑰这一刻，忽然感觉到，被子和床上，还有霍海留下的气息。真是的，明明先前睡觉的时候没有感觉到，为什么霍海一回来就感觉到了呢，真是太讨厌了。

　　深吸了一口气，血玫瑰穿好衣服，将目光放在了霍海刚刚送给自己的地火红莲上面。“哼，算你做了一件好事。这个家伙，不会不知道这东西的珍贵吧。”

　　想了想，可能霍海真的不知道也说不定，南方诸国的传承，当初可都是断了很多的。南方诸国普遍认为，吸收了什么样的源灵石，最终高度就只能达到源灵石代表的极限。

　　而且突破的时候使用的是什么样的源灵灵宝，那么以后也只能使用同样的能力。但实际上，这是不对的。自古以来，有不少一开始混的不如意的人，后来发迹。为了自己，也为了自己的后代，很多人不断研究，可以让自己突破源灵石和源灵灵宝极限的方法。

　　其中最好，也是最直接的方法，就是使用自身的力量，强行打破这个极限。这样突破的人，虽说不如那种自行突破灵者，从来没有使用过源灵石的高手。

　　可是一旦突破，战斗力差了一点，但以后的道路，依旧变得没有极限，只是过程有些艰难。如果以前融合的源灵灵宝不错，突破之后，自身战斗力也不会太差。

　　但能够依靠自身突破极限的，简直比依靠自身修炼到灵者境界的还要少。所以，有人经过研究，就有了另外的一些方法。于是这一类续接之法应运而生。

　　每一个人，都有自己的不同的天赋。一些天赋非常高，可是自身融合源灵石和源灵灵宝太低的人，如果被大型势力看上，就会使用这种续接之法进行改变。

　　这种方法，身为飘花阁核心弟子的血玫瑰，自然也会。续接之法有好坏之分，也不是随便什么人都能学到的。飘花阁的续接之法，是整个墨莲域当中最好的续接之法之一。血玫瑰刺破自己的指尖，将自身血液融入到灵石粉末当中。

　　如果霍海在这里，一定会非常惊讶。来到这个世界上这么久，霍海从来没有见过，也从来没有听说过，世界上还有使用自身血液绘制灵阵的手法。

　　霍海一直都以为，只有自己使用巫阵的时候，才会使用到自身血液。血玫瑰可没有想这么多，浸润了自己血液的灵石粉末。被血玫瑰认真的刻画成了一个十分奇特的灵阵。

　　双手捧着地火红莲，小心翼翼的放入了灵阵当中。之后在节点之处，放入几块灵玉。血玫瑰在灵阵方面，比霍海还要高明，起码这种非常复杂的灵阵，就不是霍海能随便弄明白的。深吸了一口气，血玫瑰引动灵阵，一股股灵力开始流动。

　　当灵力产生波动的瞬间，霍海便已经感受到了。感知力太强，有些时候也不是一件好事。“这个女人，不是要睡觉吗，怎么修炼起来了。”霍海皱着眉头嘟囔了一句。

　　要不是灵力波动太大，要不是两个房间太近，霍海还真感觉不到这股灵力波动。他们所居住的地方，隔绝声音和灵力的能力都是非常强的，他们可现在都是贵宾。

　　闭上眼睛，霍海不再理会隔壁发生的事情，继续调养自己的精神。时间缓缓流逝，转眼之间，一夜的时间便已经过去。天色还没有放亮，霍海便睁开了眼睛。要是再晚一点的话，说不定就有不少人要出来了。那个时候，想出去都不容易。

　　霍海身影一闪，从窗口跳出去，还没有落地，就被星蛊接住。与此同时，星蛊早就已经探查好周围。沿着已经探查的路线，霍海一路快速离开了驻地之处。

　　另外一个房间当中，霍海离开之后不久，血玫瑰便缓缓睁开了眼睛。一夜之间，自身血液慢慢融入地火红莲全身。将其完全侵蚀之后，一点一点的融化。之后这股力量，便随着灵阵，逐渐融入了血玫瑰的身体当中。力量融入灵源，改善着血玫瑰的自身力量。

　　当睁开眼睛的时候，灵阵当中光芒缓缓消散。原本的地火红莲，也消失不见，就连土石当中的根系也是一样。血玫瑰抬起头，手中忽然出现了大量的花瓣。

　　花瓣缓缓凝聚，最终凝聚出来的，居然不是一朵玫瑰花的样子，而是一朵变了形的莲花，从表面上看，还能看到些许玫瑰花的痕迹。“太好了，居然达到了地级中品巅峰。”

　　血玫瑰原本融合的源灵灵宝，虽然也是地级，但却刚刚达到地级品质而已，可以说是地级当中最弱的一种。可是这么多年以来，血玫瑰却没有得到能够续接自己源灵灵宝的东西。因为和花有关的高等级源灵灵宝实在是太少了。

　　就算有，也会成为飘花阁弟子们争相抢夺的物品。血玫瑰是飘花阁核心弟子，可是核心弟子却不是只有自己一个。曾经见到过几次，却都被别人给抢走了。

　　如今居然意外得到了这么好的宝物，虽说霍海并不知道自己给血玫瑰的到底是什么东西。源灵灵宝和源灵石之所以非常珍贵，并不仅仅是给后人使用的。因为有了续接之法，所以价格才会被抬高到恐怖的地步。高等级源灵灵宝好找，合适的就不容易了。

　　想要续接，新的源灵灵宝，和自己本身的源灵灵宝属性越相近越好。要是完全相克，强行续接，甚至会让自己本源崩溃。霍海给自己的源灵灵宝，实在是太合适了。

　　本身地火红莲作为源灵灵宝，能够达到地级上品，接近巅峰的程度。续接之后，让自己刚刚达到地级品质的本源，提升到了地级中品巅峰的程度，十分接近上品。这要契合度达到非常高，才会有这样的效果。续接之后，等级基本上是不可能比得上原先品质的。

　　不过这样一来，血玫瑰也非常高兴了。续接了这地火红莲之后，自己本身的战斗力，起码提升了三成以上，而且以后随着实力的提升。自身战斗力提升的还会越来越高。

　　花瓣一闪，一朵红莲状态的火焰出现在了手中。“这次的收获真是太大了。”血玫瑰看着火焰，脸上满是欣喜。融合之前，血玫瑰自己都不知道，这朵红莲吸收了地火之力。

　　也正是因为存在地火之力，所以两种源灵灵宝的契合度才没有达到最高。不过也同样，因为这股地火之力，让血玫瑰拥有了操控地火的能力。能力不强，却也弥补了自己本身这种属性力量惧怕火焰灵力的缺陷。只要愿意，甚至还可以学习一点炼丹炼器。

　　这么大的礼，让血玫瑰都对霍海感到有些愧疚了。接近霍海的真正目的，终究不是那么单纯。“是不是应该去说一声谢谢呢，嗯，以后多提醒一下那个木头好了。”

　　血玫瑰微微一笑，从霍海的房间当中伸出头来。偷偷看了看周围，没有发现人之后，这才心虚的打开了自己的房门。“霍大哥，我……”血玫瑰小声说着。

　　可是当进入之后，却发现霍海已经消失不见。心中一转，便知道霍海到底去干什么去了，但见到这种情况，血玫瑰的内心之处还是忽然涌现出一股恼火。

　　“该死的霍海，居然连招呼都不打一声，就这么跑了。真是气死我了，可恶的木头。等你回来以后，一定要你好看。”血玫瑰恼火的大声喊叫着，一点平时魅惑的形象都没有。好在这里的隔音效果比较好。要不然的话，血玫瑰今天就没脸见人了。

　　随后，血玫瑰好像想到了什么，嘴角勾起一抹弧线，看上去好像是一丝坏笑。灵动的双眼，更是闪烁不定，不知道在想些什么。与此同时，已经离开驻地的霍海，忽然感到身上发冷。

　　“难道有什么人又想找我麻烦。哼，那就看看到底是谁会死吧。”霍海冷哼一声，没有在意身上发生的事情。实力达到一定程度之后，冥冥之中，本来就对自己身上会发生的一些事情，有一种莫名的感应。现在要考虑的，不是这个。

　　霍海离开驻地之后，首先到处转悠了一番，收集了一些有关现在的情报。不过整个明阳城当中，却依旧十分平静，什么事情都没有发生的样子。

　　前线，也只是有一些不稳定，据说是局部魔灵师的反扑。不过能让这些普通人得到的消息，霍海也不知道是真是假。等到天色大亮，太阳升起来的时候，霍海这才停了下来：“是时候了，先去找一个住的地方。”目标早就找好，直接过去就行。


第五百章 再炼蛊毒

　　太阳高高升起，此时国都当中已经有不少人出现在了街道上面。霍海一身黑衣，将全身笼罩，也没有人会感到奇怪，这种装扮本来就很正常。

　　很多不想暴露身份的人，都是这样的装扮。能进入国都当中的，都是经过守卫检查过的安全人士，大家也不用担心。很快，霍海便来到了一家旅店当中，这是明阳城之内最大的一家旅店。也只有这一家旅店，附近才有单独的院落使用。

　　“店主，我要租一个院子，暂时一个月的时间。如果还有需要，到时候我会来说的。”霍海走上前，对着旅店老板说道。大清早能看到旅店老板在这里，运气还真是不错。

　　“没问题，是不是，先登记一下。”旅店老板看着霍海，小心翼翼的说道。谁知道来的人是什么人，如果来的人有问题的话，不登记一下，说不定自己就麻烦了。

　　霍海摇了摇头：“我不想让人知道我是谁。不过你放心，绝对不会给你带来任何麻烦，这样吧，我出双倍的价钱。”灵石对于霍海来说，实在是不算什么，别看他用的快。

　　店主有些犹豫，这一个院子双倍的价钱，这在平时可是很难赚到的。不过……“三倍，店主，不要得寸进尺。”霍海微微释放出一点气息。气息不强，却给店主十足的压迫感。别看这里是明阳城最大的旅店，可是这里的老板，依旧只是一个普通人而已。

　　背后虽然也有高手，但谁会为了自己一个普通人得罪其他的高手呢。店主赶紧躬身说道：“没问题，没问题，我这就帮您准备。”见到店主终于服软，霍海也收回了气息。

　　“很好，我只在这里呆一个月。记住，不要让任何人来打扰我，一个月以后，你们自己来收拾院子就行。”提醒了一句，然后霍海便跟着店主走出旅店。

　　旅店所属的院子，就在旅店的旁边，原本就不是很远。霍海也没有挑选什么最好的院子，这样容易招惹是非。为了低调，霍海仅仅是挑选了一个非常普通的院子而已。不说最好，也不是最差，非常普通。什么都没有准备，霍海就直接住了进去。

　　需要的东西，自己的内空间当中都有。“你可以回去了，记住，一个月之内不要有任何人来打扰我。不然你知道，高手通常都是有一些特权的。”

　　霍海提醒了一句，店主连忙点头，表示自己明白。灵将境界的高手，如果不高兴了，就算当街杀人，可能也就是受到一点批评警告而已。要是灵帅境界的高手，在明阳国杀掉了一些普通人，皇室也不会理会。这就是阶级，赤裸裸的强者为尊。

　　将所有的人赶走之后，霍海这才开始仔细打量着这个院子。院子非常不错，有一个仓库，还有一个不错的花园和一大片的空地。“这里不错，适合炼制点东西。”

　　霍海微微一笑，要报复风家，要直接将风家给打残，霍海决定要动用蛊毒。蛊毒是非常危险的东西，霍海虽说也在研究，可是轻易却根本不会去动用。

　　一个用的不好，将会造成非常严重的后果。可是要用什么蛊毒呢，霍海微微开始思考。这蛊毒，如果是在前世，那么最强大也最令人发指的，就是活着的虫毒。体内进入了虫子，以人体为基础寄生。这个谁都会感到恐惧，但在天灵大陆就不行了。

　　这里有虫灵师，体内出现了虫子，虫灵师自然能够感受到。不管是安抚，还是用其他的方法，很容易就能解决。所以这种虫卵类型的毒素，除非特殊，否则是不能用的。

　　让虫灵师们感受到，说不定也会怀疑到自己的身上。“恩，这样的话，那么就用普通的毒素好了。”这普通的毒素，实际上也不普通，只是制作手法正常而已。

　　其中一种，可以让没有毒性的虫子，激发自己本身的特点，形成一种类似毒素的东西。这种特殊的毒素，因为形成和作用特殊，很难解除。甚至很多人，中毒之后，都不知道自己中毒了。想到这里，霍海立刻决定就用这种特殊的毒素。

　　心中一动，内空间之内各种虫子便出现在了自己的脑海当中。良久之后，手中闪过一道红光。“就是你了。”霍海微微一笑，看着自己手中的迷乱虫。

　　这迷乱虫通体通红，好像一只蝉一样，翅膀微微颤动，嘴巴上用来吸血的针又长又锋利。迷乱虫本身没有毒性，但是迷乱虫的精神属性，却是非常的强大。

　　在霍海的控制之下，这迷乱虫一动不动，仿佛一个精美的艺术品一样，一点声音都没有发出，更不用说精神波动了。精神属性的毒素，相信一般人是无法解除的吧。

　　想到这里，霍海立刻开始配置药物。类似的药物，霍海也只是研究过，并不是非常精通。所以只能一边试验，一边制造了。灵药不够的时候，霍海甚至还自己出去，到附近药店去买了一点。霍海炼制蛊毒所用的灵药，大多都是一些常见的种类。

　　这个关键的时刻，没有人注意自己，就是最好的事情了。很快，霍海回到了自己的院子，花费了一夜的时间，将所有的药物完全配置了出来。

　　根据不同的剂量，霍海做出了不同种类十几份的药物。之后，便找出一些迷乱虫，让它们分别吃下不同的药物。之后才将其装入了罐子当中。这些药物，就是接下来这些迷乱虫所需要的食物。霍海在罐子的底部，刻画了一个巫阵，加速蛊毒的炼制。

　　迷乱虫没有互相吞噬，而是不断的消化体内的灵药。灵药在迷乱虫的体内，产生了一种特殊的力量。渐渐的，迷乱虫的精神力量更加混乱，而且不断的融入大脑。

　　要不是小金的毒素有精神属性，没有经过研究的霍海，还真无法制造出这样的毒素。这些迷乱虫所吃下去的药物当中，霍海也是加入了一部分小金毒素当中提炼出来的精华。

　　有着巫阵的加速，仅仅是三天之后，霍海便已经发现，蛊毒已经炼制完毕。“不错，时间挺快，我来看看。”霍海将罐子打开，将里面的迷乱虫拿出来。此时迷乱虫，身体还活着，但是精神已经彻底死亡。可以说是虫子当中的植物虫。

　　“不错不错，精神力已经完全融入大脑，可以对生物产生影响了。我来看看，不行，这个毒性太弱了。一只迷乱虫还没有办法对付一个灵者境界的高手。”

　　霍海摇了摇头，然后打开下一个罐子，将里面的迷乱虫拿出来，释放灵力开始探查。“这个也不行，潜伏时间太短。这个还是不行，毒发症状太明显……”

　　霍海一边研究，一边试探。这种辨认毒素的方法，实际上并不是很快。花费了一个上午的时间，霍海才从这些试验品当中，找到了三种可能符合自己要求的毒素。霍海将这三个罐子里面的迷乱虫留下，其他的全都扔给星蛊，让其吞噬掉。

　　用小刀轻轻割开迷乱虫的头部，小心的将大脑取出来。之后霍海加入几种配药，将其磨成粉末。当配置完药粉的时候，霍海微微检查了一下。

　　此时药粉，只有轻微的一点味道而已。：“还不错，净化一下，应该可以变成无色无味的毒。”霍海对此非常满意。还好，虫子的大脑，本来就没有太多的异味。之后，霍海将自己早就准备好的兔子挑出来几只。直接将药粉打入兔子的体内。

　　之后，霍海就开始使用灵力，激发兔子体内的蛊毒，加速毒性发作。这样一折腾，就是一整天过去了。几只兔子，在霍海的折腾之下，纷纷开始变化。

　　当变化弄清楚之后，霍海就会毫不犹豫的让星蛊将兔子灭杀。“这个最好，没有明显的中毒症状，疯狂并且充满攻击性。潜伏时间应该长达半个月之久，真是不错。”

　　霍海看着手中最后一只疯狂的兔子，立刻决定了自己要炼制的药物是哪一种。随后，霍海按照自己成功的例子，快速配置药物，然后将上百只迷乱虫，用这种药物炼制了起来。之后，用汉字在笔记本上，将自己的试验成果记录了下来，反正没有人能看懂。

　　时间一晃而过，转眼之间又是五天的时间过去了。上百只灵虫的炼制，需要的药物和时间都要更多。而且，这一次真正炼制蛊毒，有巫阵帮助，依旧还是要多花费一点时间。

　　五天之后，霍海检查了一番，发现药物没有问题。这才将迷乱虫的大脑一个接着一个取出来，小心的烘干，然后磨成粉末。之后经过其他药物的配置过滤。最终形成的，就是霍海手中这种无色无味的粉末。“哼，风家，接下来就有好看的了。”

　　霍海一边冷笑着，一边将大量的蛊毒小心的收集好。这毒性可是非常强的，要是泄露了，谁知道会引来多大的麻烦。凡事还是小心一点比较好。


第五百零一章 下毒和露面

　　上百只迷乱虫大脑制造的药物，加起来也不是很多，只有一个小瓶子那么多而已。可是这些东西，一旦全部撒出去，起码能够让上千个灵师中毒，变成一个疯子。

　　算算数量，这些东西已经差不多了。当天晚上，霍海就开始准备了起来。风家，霍海可不是一次都没有去过。而且当初自己在其中埋藏暴雷的时候，也已经将所有的地形都探查过了一遍。如今风家刚刚重新整理好，风家的人再一次住在了其中。

　　不过和以往不同的是，风家如今可是小心翼翼，警惕性比以前要增加了很多。不仅门里门外的护卫增加了一倍以上，让护卫们一点巡逻缝隙都没有留下，完全找不到潜入的时机。

　　就算是家族当中的下人们，规矩也都发生了变化。每天早上，所有风家成员，没有一个会主动跑出来。所有的人，都是要下人来叫了之后，才会出来。

　　而且门口，绝对不只有一个下人。下人在前面领路，而主子们就在后面走着。不用说，这肯定也是一种预防暴雷的方式。这风家的人，还真是够怕死的，霍海心中鄙视。

　　要是地上有暴雷，多半会被下人们先踩中吧，可惜霍海可不会继续浪费暴雷了。小蝶和星蛊缓缓飞入其中，动作非常隐秘。而且这一次，不用蚯蚓，因此也不用开辟通道。

　　上一次开辟的通道，这么长时间过去之后，这些驱虫草已经恢复了正常，完全看不到一点痕迹。进入其中，霍海根据上一次看到的布局，开始观察现在的布局。

　　“呵呵，连家族当中建筑物分布都换了，这些家伙还真是小心。”霍海看了看周围，似乎除了最重要的，一开始也没有拆掉的建筑物。其他的建筑物，位置全部发生了变化。

　　霍海不知道的是，实际上这里的下人，都已经更换了一批。原本的下人，说是成为了家族的追随者，但明面上也就只有那么几个而已。其他的下人，谁也不知道都去了什么地方。或许是加入了其他秘密部门，或者是人间蒸发，总之所有的人都将这些人遗忘了。

　　霍海没有在当天晚上动手，这次要对付的，毕竟是整个风家。而且还不知道，如今这小心谨慎的风家，自己到底要用什么样的手段，才能将其一网打尽。

　　一晚上，霍海都控制着小金和星蛊，小心的监视着。最终终于发现，风家防备的主要方向，是敌人的潜入，以及家族当中的内应。对于自己的食物，并没有太多的防备。

　　可能是他们认为，要是有毒的话，他们自己就能发现吧。天灵大陆没有专门的防毒措施，那是因为天灵大陆的强烈毒素，基本上都是带有灵力的。灵力越强，毒性也就越强。

　　因此没有感觉到灵力之前，基本上就是没有毒了。可惜，自己和那些人可不同。自己制造的精神属性毒素，内部没有蕴含灵力，却蕴含着强烈的精神力。但是这股精神力，已经完全固化，融入了毒药当中。只要不吃下去，如此隐晦的波动，是不会轻易让人察觉的。

　　时间一晃就是一天，第二天，霍海开始动手了。小蝶和星蛊轮番上阵，悄悄的跑到了风家当中。风家高层的食物，霍海没有去动。谁知道，高温会不会影响到自己的蛊毒。

　　霍海所瞄准的目标，是这些家伙喝下去的水。经过昨天的观察，所有风家的高层，所喝下去的谁，都是从一条小河当中运送过来的活水。不过因为距离远，所以家族当中的人，会最先将这些水存放在几个专门的大水缸里面。这里，就是霍海动手的关键所在了。

　　黎明时分，还没有人起床，霍海悄悄的控制星蛊，带着一瓶子药粉飞了进去。有小蝶的幻术保护，这么一点小小的目标，还是很容易潜入的。起码这风家，没有遍布上空的钢丝。

　　只要不是正面被风家的灵帅撞上，都不用担心会被发现。就算被灵帅撞上，不注意的话，这么小的目标，也基本上不会注意。“呵呵，这个就是他们明天要喝的水吗，就这里好了。”霍海看着一个还没有用过的水缸，让星蛊缓缓将其打开了一点。

　　之后，瓶子被打开，瓶子当中的药粉，缓缓撒入水缸当中。药粉入水既化，很快便消失的无影无踪。就算通过小蝶的感知，这些水也没有任何问题，不会被发现。

　　做完这一切以后，霍海便命令小蝶和星蛊，偷偷的将瓶子给送了出来。这可是犯罪证据，要是让人发现了谁知道会不会发现是自己做的。天灵大陆的秘术，可是非常多的。

　　收拾好东西，小蝶再一次进入了风家当中。第二天一大早，果然和霍海想的一样，大水缸当中的水，被分摊了出去。很快，在星蛊的注视之下，这些水便进入了风家高层和子弟的肚子当中。甚至就算是风家的下人们，都没有资格享受。

　　这一下，大部分风家的人，都喝下了自己的毒药。“不错不错，你们慢慢享受吧，我就不陪你们玩了。”毒药已经用出去，而且都进入了风家子弟的肚子当中，接下来就不用管了。

　　霍海将小蝶和星蛊收回来。晚上偷偷的离开了自己的院子。反正一个月以后，他们自然会来收回院子。和先前一样，强忍着难闻的味道，霍海借助着当晚的夜色，偷偷的从城市下水道的边缘空隙之处，离开了明阳城范围。然后便在明阳城附近野外，住了一晚。

　　第二天一大早，霍海将全身收拾了一番，便出现在了明阳城的大门口。表明身份之后，霍海很快便在守卫恭敬的目光当中，光明正大的进入了明阳城，然后回到了驻地。

　　刚到门口，霍海便看到了当初来找自己的联络官。“霍海大人，您终于回来了，不知道这一次侦查，有什么收获没有。”联络官依旧礼仪周全，让人挑不出一点毛病。

　　霍海眉头一皱，随后带着人走入了驻地当中的会议室之内，接着便大声说道：“你们不是告诉我，潜入明阳国的是敌人的小股部队吗。”霍海一脸气愤的问道。

　　“根据情报，的确是小股部队。具体情况我们也不知道，不然也就不需要您来侦查了。”联络官回答的滴水不漏，让人找不到一点破绽。而这个时候，霍海回来的事情，已经惊动了驻地当中其他的人。不少人得到消息以后，也纷纷来到了会议室。

　　会议室的角落当中，血玫瑰一脸好笑的看着霍海，眼中还闪烁着复杂的神色。霍海真是太能装了，要不是先前自己正好遇到了霍海回来，还真以为他是刚刚回到这里的。

　　霍海大声说道：“潜入明阳国大量魔灵师，还有五万魔人大军，你们告诉我，这是小股部队。”听到这话，不仅仅是周围的人，就算是联络官，也瞪大了眼睛。

　　五万魔人大军，这可不是一个小数目。这么多魔人入境，居然没有一点发觉，这实在是一个重大的失误。或者说，这已经不能用失误来形容，这其中的问题很大。

　　没等联络官回过神来，霍海立刻说道：“不要不相信，这就是证据。”说着，霍海将自己从魔灵师将领身上得到的，证明身份的令牌扔了出来，这可假不了。“如果你们不相信的话，可以过去看看。五万多魔人的新鲜尸体，现在还躺在那里。”

　　什么？五万的魔人新鲜尸体，这是怎么回事。难道说，霍海一个人，将五万魔人大军给灭杀了，这到底是怎么做到的。不管怎么看，霍海也不过就是一个灵将高手而已。

　　联络官也不敢多说什么，这么重大的失误，说什么也没用。“霍海大人，我这就上报皇室。如果有什么通知，过几天就会告诉您。”联络官也没有废话，拿着令牌转身就走。

　　霍海眼中闪过一丝不屑，好在自己已经开始布局，要不然这些家伙还真不知道会怎么样呢。大概就是大事化小，小事化了了吧。为了自己一个外人，得罪风家这样的庞然大物，实在是太不明智了。就算是皇室，轻易也不敢随便乱动风家吧。

　　“霍大哥，你终于回来了，我实在是太想念你了。”见到正事已经说完，联络官也已经离开，血玫瑰立刻冲了过来，抱住霍海一条胳膊摇晃乱起来。

　　“霍大哥，你不是说要给我带礼物吗，是什么礼物啊，快给我看看。”血玫瑰完全不在乎旁边那些看着霍海充满嫉妒的眼神。以一种比平时更加娇媚的姿态，对着霍海撒娇。不远处的浩辰和无痕等人，感到眼皮一阵跳动，找了一个借口开溜。

　　霍海一脸奇怪的说道：“我什么时候说要给你礼物了。”自己明明十几天前就给了血玫瑰一朵莲花，怎么还要。可惜，十几天前的事情，霍海却不能说。

　　要不然让别人知道自己早在十几天前就已经回来了，这岂不是说明自己有问题。


第五百零二章 水深火热

　　“不是已经给你了吗，怎么你还要。”霍海低下头，小声的对着血玫瑰说道。“我说，你不要得寸进尺啊。”先前给出的地火莲花，还让霍海心疼着呢。

　　这地火炼化，对于霍海来说，的确是一种鸡肋，可不管怎么说也是达到了地级中品巅峰的源灵灵宝。再说，谁知道这东西还有什么其他的用处。要不是为了堵住血玫瑰的嘴，同时也是为了得到方碧雅和纪暮她们的消息，霍海怎么舍得拿出来。

　　对于自己人，霍海很大方，但是对于外人，尤其是对自己有想法的外人，霍海就不是那么大方了。血玫瑰撇了撇嘴巴，心中却非常高兴。

　　“哼，让你无视我，让你离开的时候也不打个招呼。”血玫瑰心里面嘀咕着。

　　“霍大哥，你明明说过要给我礼物的，你怎么不记得了。”血玫瑰楚楚可怜的样子，显得霍海好像是一个十恶不赦的坏蛋一样，这让霍海异常的郁闷，这到底是什么人啊。

　　忽然，血玫瑰再一次说道：“霍大哥，你刚刚说的五万魔人是你杀掉的吗，到底是怎么做到的，能不能和我说说。”血玫瑰忽然露出一个崇拜的表情，周围的人不由得竖起了耳朵。霍海能将五万魔人击杀，这可不是一件小事情，大家都想知道。

　　这五万魔人，可不是当初沉睡的魔人，霍海杀的再多，也只是偷袭而已。这是形成了军队的魔人，而且还有大量魔灵师掌控。最重要的是，魔灵师当中不可能没有高手。

　　这样的环境之下，霍海都能以一己之力将其灭杀，就算用了一些特殊的手段，也绝对不简单。所有的人都想知道，霍海的真正实力到底有多强，怎么可能不关注。

　　霍海明白了，血玫瑰这是故意找自己的麻烦呢，虽然不知道自己是怎么得罪了她。眼珠一转，霍海忽然说道：“你想知道啊，到我房间来，我慢慢告诉你。”霍海瞥了一眼周围的人，这种样子，好像是不想让其他人知道自己的秘密一样。

　　同时，又好像是在挑衅这些人一样，周围的人顿时咬牙切齿。可是没有办法，血玫瑰已经被霍海毫不犹豫的拉着离开，转眼回到了自己的房间，然后将大门一关。

　　“砰”的一声，房间里面就剩下两个人了。“霍，霍大哥，你不用这么着急吧。就算是要……也，也要等到晚上。”血玫瑰露出一脸娇羞的样子，好像不敢看霍海一样。

　　霍海冷哼一声：“哼，不用摆出这种样子来。说吧，你到底想干什么。”这血玫瑰明着要找自己的麻烦，霍海怎么可能愿意忍下来。要是这女人非要找事，霍海可不会管他是不是飘花阁出身的人。这一次，霍海真的生气了，血玫瑰也有些忐忑。

　　眼珠一转，血玫瑰忽然说道：“霍大哥，如果我没有猜错的话，你肯定已经动手了吧。”血玫瑰对着远处的风家指了指，满脸的笑容。

　　霍海眼睛一眯，冷声说道：“你想说什么，想威胁我吗，我身上似乎没有什么值得你这么做的吧。这段时间你一直在我身边转悠，你到底想得到什么。”霍海也不是好糊弄的。

　　血玫瑰翻了翻白眼：“好了好了，真是的，一点情调都没有。我就是想确定一件事情而已，后来确定了，也就没什么了。现在我觉得比较好玩。”血玫瑰滴水不漏的说道。

　　随后，血玫瑰再一次说道：“你先前给我的莲花非常不错，我就当是你乱闯我房间的赔礼了。要让我保密的话，就拿出东西来堵住我的嘴才行。”血玫瑰伸出白皙的手，对着霍海做出一个要东西的手势。这种动作，让霍海想到了小孩子和大人要糖的样子。

　　“只要堵住我的嘴，我就什么都不说了。要不我说点什么，你也会有麻烦。”血玫瑰一副胡搅蛮缠的样子。虽说她不认为，霍海身上能有什么好东西。

　　看着血玫瑰半天，霍海终于妥协了：“好吧，你想要什么，你知道我身上也没有什么好东西。”霍海身上有的，自然不会随便告诉别人，就算血玫瑰也是一样。

　　血玫瑰撇了撇嘴：“你身上有什么东西，我怎么会知道，这就要看你自己的诚意了。”想了想，血玫瑰加了一句：“霍大哥不管送给人家什么，人家都高兴。”

　　这话还真是暧昧，不过霍海完全没有接话。霍海皱着眉头，认真的在考虑，怎样堵住这个女人的嘴。虽说自己一切都已经准备好了，但要是让她说出去一点什么，也是麻烦不是。想了想，霍海摇了摇头，伸手入怀，从中拿出一块灵晶。

　　“好吧，这个就当是给你的封口费。要是我在外面听到一些什么流言蜚语，可不要怪我不客气。”血玫瑰此时反而愣住了，她真没想到，霍海居然会拿出灵晶。

　　这灵晶，在血玫瑰的眼中，也是价值非常高的珍宝。在价值方面，绝对不会比先前那一朵地火红莲价值低。地级以下的人，想要得到灵晶，可不是一件容易的事情。

　　“好了好了，这么贵重的东西我可不敢收。”血玫瑰一转头，心中有些激动，有些震撼。但是不知道为什么，血玫瑰却不想收。她知道，只要自己收下了，那么以后霍海对自己的印象就会下降到极限。本来这也没有什么，可不知道为什么，血玫瑰就是不想。

　　“哼，我只是，只是还没有调查清楚而已。”血玫瑰心中给自己找了一个理由。

　　霍海眉头一皱：“灵晶你不要，那么你想要什么。”这个女人实在是太麻烦了，让她抓到了一点把柄，居然就弄得这么被动。霍海实在是想快点打发掉这个女人。

　　血玫瑰有些委屈，人家都这么为你着想了，你居然还这样。不过想了想，霍海这样做也无可厚非。“我喜欢花，你能找到比上次还好看的花，我就原谅你了。”

　　将灵晶收回来，自己手中可没有什么花朵。“我没有怎么办，我又不是卖花的。”霍海摊了摊手，这东西他真的没有。要是随便到外面去摘一朵，怎么看都没有诚意。霍海也不相信，自己随便摘一朵花，血玫瑰就会放过自己，多半会更加过火吧。

　　血玫瑰心中则满是郁闷，不就是一朵花吗，到外面采一朵回来，让自己高兴一下不就行了。血玫瑰自己都没有想过，自己可是从来没有收下过男子送的花。

　　“等你以后找到了再给我好了，记得，我喜欢红色的。”血玫瑰不满的说了一句，也不问霍海怎么处理掉五万魔人的事情了，起身便从霍海的房间里面走了出去。

　　霍海长长的吐出一口气，还好还好，总算是把这个女人送走了。至于以后，还是快点结束魔灾之战吧。等这个女人离开之后，自己也就可以轻松一点了。

　　不过霍海还是没有想到，第二天，血玫瑰就已经恢复了过来，好像和平时一样。不，应该说比平时更加过分了。每次在人前的时候，血玫瑰就会尽可能的挑逗自己。这还不算什么，关键的是，被人看到之后，霍海的麻烦就来了。

　　那些平时眼高于顶的公子哥，浪费了这么多时间，一点进展都没有，反而霍海轻松就取得了这么大的成就。在众人看来，霍海就是拦在自己面前最大的绊脚石。

　　之后，各种明里暗里的麻烦就接踵而至。不是今天有人来挑战自己，就是明天有人要和自己赌斗。而且赌斗的方式各种各样，不限于斗兽这一种方法，而是各种方法轮着来。只要自己不答应，这些人就会到处宣扬，说自己怕了他们。

　　其中大多数人，霍海不用理会，但是有一些身份地位比较高的，霍海就不能不理会了。这些人宣扬出去，可真的会有很多人相信，对自己的名声打击实在是太大了。

　　霍海不看重名声，可是背后的霍家却不是这样。要是自己将名声被毁了，将来对霍家的发展，可是有非常大的影响。无奈之下，霍海只好通过血玫瑰放出消息。

　　每天，自己只接受一场挑战，多了不会接受。至于什么人来挑战自己，让他们自己去选择。时间好像回到了当初自己刚刚加入皇城学院的时候一样。不过当初是连续十天的挑战赛，而现在，则是没有时间限制，每天一场的无限挑战。

　　好在自己修炼和研究的时间还算比较充足。时间缓缓流晒，一天一次，平时还要承受血玫瑰的骚扰。这半个月的时间，霍海感觉自己仿佛生活在了水深火热当中。

　　唯一一件好事，就是消耗大量灵石灵玉之后，霍海感觉自己的修为终于真正接近了灵将巅峰的程度。最后一条经脉，液态灵力已经基本上圆满，只差一点就能形成大循环。

　　算算时间，就算再慢，也就是这几天的事情了。可是就在霍海打算安安静静的修炼突破的时候，一件突如其来的事情，将霍海的修炼计划打断了。


第五百零三章 皇室魄力，计定风家

　　这一天大清早，霍海收敛自身一夜修炼涌动的灵力。霍海和其他人不同，吸收灵力只要在内空间当中吸收就可以。完全不需要将灵石灵玉放在自己身边。

　　因此霍海修炼的时候，动静是非常小的。动静小，并不代表就没有效果。相反，内空间分解吸收灵力的速度，远远超过了拿着灵玉去吸收。经过一夜的修炼，霍海感觉，自己距离最后一个循环完成，已经越来越近了。浑身上下，充满了液态灵力。

　　“可惜了，还是差了一点。”霍海内视一番，发现仍旧有几条分支灵脉，没有充满液态灵力。不过也不用太长时间了，液态灵力越多，凝练灵力的速度也就越快。

　　现在随手打出一拳，都有一种全身灵力跟随的感觉。这就是灵将巅峰和灵将后期的差距。自己现在这种状态，更是已经远远超过了正常的灵将巅峰高手。

　　“砰砰砰……”大清早，大门就被敲响。霍海叹了一口气，能大清早来烦自己的，也就只有血玫瑰一个了。血玫瑰和霍海可不一样，霍海没有事情的时候，都是修炼到很晚才会从房间里面走出来。血玫瑰则是很早就会起来，然后出去修炼战灵诀。

　　自己修炼完毕的时候，基本上也是血玫瑰修炼战灵诀回来的时候。但要是不开门，那么今天是别想消停了。霍海心中一动，几个星蛊上前，直接将房门打开。

　　房门开启，血玫瑰看到霍海仍旧坐在床上，不由的翻了翻白眼。“还是你们虫灵师方便，连开门都不用自己动手。”血玫瑰也不知道这是羡慕还是不满的说道。

　　“说吧，今天又有什么人要挑战我，这些人还真是烦人，早点挑战完了，我也好早点休息。”这几天，挑战实在是太多了。而且五花八门各种各样的都有。好在凭借着自己的强大实力，还有大量各种有着不同用途虫子的帮忙，自己始终没有失败过。

　　明阳城现在对自己的挑战，已经变了一个味道。似乎不再是为了将自己从血玫瑰身边赶走而挑战，而是渐渐变成了为了赢过自己一场而挑战。

　　一些对血玫瑰没有什么心思的，最近都蹦了出来，听说外面还开设了赌局。似乎，现在只要能赢过自己一次，就是一件非常有面子的事情。其他人都没有赢，自己却赢了，这不是证明自己比其他人更加优秀吗。不管是实力还是脑力，或者是其他，总之要有一方面出众。

　　甚至霍海还听说过一个非常古怪的说法。似乎只要赢过自己一次，就能受到明阳国上层的赏识。然后一帆风顺，平步青云，真不知道是什么人想出来的。

　　这种话传出去之后，还真有不少不知道从哪冒出来的人出现。而且这些人，多数都有一些特长。如果不是自己的灵虫的确给力，霍海都不知道自己能不能抗的下来了。

　　霍海不看重输赢，却怎么都不想输给这些家伙。血玫瑰将门关上，而且关的严严实实的。霍海眉头忽然一挑，然后一脸坏笑的说道：“我说，你今天怎么变得这么饥渴了。是不是心痒难耐了，就算再着急，也要等到晚上不是。”

　　听到这似曾相识的话，血玫瑰忽然愣了一下。她没有想到，霍海也会开这种玩笑。看着霍海一脸坏笑，还在自己身上扫来扫去的眼神，血玫瑰难得的脸红了一下。

　　“霍大哥真是的，怎么可以开这种玩笑。要是你喜欢的话，晚上可以到我的房间里面来吗，反正又不是没来过。”血玫瑰果然比霍海要豪放的多，一句话将霍海的嘴巴给堵住了。

　　“今天我来可不是给你递挑战信的，可能以后都不会有人找你挑战了。”听到这话，霍海心中一喜，这几天可被他们给烦死了。不过接着，霍海就感到非常奇怪。

　　霍海迟疑的说道：“能让这些人不来挑战我，肯定是明阳国高层发话了。是不是发生什么事情了，看你的样子，好像还不是前线的事情。”如今整个明阳国公子哥都活跃了起来，要不是上面有着绝对权威的人发话，这些人绝对不会消停下来。

　　血玫瑰微微一笑：“果然瞒不过霍大哥。外面的说法是最近前线不稳定，希望让大家好好修炼，不要搞这些歪门邪道。不过真正的原因，却不是这个。”

　　霍海看着血玫瑰，没有说话，因为他知道，血玫瑰是一定会说出来的。

　　果然，片刻之后，血玫瑰见到霍海不接招，还是说了下去：“实际上这件事情也和霍大哥你有关。皇室要对风家动手，还有其他各大家族也都联合了起来。因为风家一直在对付你，所以皇室希望让我问问你，要不要参加这次行动。”

　　霍海眉头一皱：“为什么，皇室为什么要对风家动手。风家的实力可不比皇室弱多少，就算是联合了其他家族，恐怕也不是那么容易吧。这到底是什么原因。”

　　血玫瑰坐下来，喝了一口茶这才说道：“还能是什么原因，你不是知道吗，风家和魔灵师合作，已经严重威胁到了明阳国各大家族。因为利益的关系，所以暂时联合起来灭掉风家，也是很正常的。对于皇室来说，这可是一个难得的好机会。”

　　顿了一下，血玫瑰接着说道：“实际上，早在一个多月以前，皇室就已经怀疑风家和魔灵师有些勾结了。这段时间一直都在暗中收集证据，如今证据终于齐全了。说起来也有趣，其中最有利的证据，居然还是你提供的。”血玫瑰笑着说了起来。

　　原来霍海这一次被伏击的事情，后来皇室也派人看了看那个地方。通过一些蛛丝马迹，风家就被揪出来了。魔灵师，是通过风家给予的渠道，进入明阳国当中的。

　　这么多魔人和魔灵师，这可不是能够让人无视的。而且这一片区域，主要负责探查的，也正是风家。这段时间这么平静的真正原因，就是为了寻找证据。

　　“他们倒是打的好算盘，让我当诱饵，回来还想让我出力，把我当成什么了。”霍海心中一阵不屑。早就怀疑了，还让自己去，这不是明摆着把自己当傻子了吗。

　　虽说他们没有找到已经被毁掉的地脉，不过各种证据找到的却也不少。霍海可不相信，先前他们真的什么都没有察觉到。就算不知道魔灵师的事情，难道风家要对付自己，他也不知道。这次自己之所以会被派出去，背后主要动手的也是风家吧。

　　“对了，他们怎么会告诉你，难道也要让你们这些墨莲域的高手们动手不成。”墨莲域的人，怎么会在乎一个明阳国的内乱，真是太奇怪了。

　　“当然不是，不过南方诸国名义上毕竟是依附于墨莲域的。再说我们都在这里，提前和我们打一个招呼也是很正常的。”血玫瑰眼中，闪过一丝不屑。

　　两人都是明白人，这几天血玫瑰的表现，自然让他们认为血玫瑰和霍海关系慎密。将这件事情告诉血玫瑰，让血玫瑰来告诉自己。在他们看来，和直接告诉自己没有什么区别。

　　而且这样一来，还能卖血玫瑰一个好，实在是一举多得的事情。事实上，对于霍海，这些明阳国高层根本就不在乎。不就是一个灵将境界的虫灵师吗，多一个不多，少一个不少。说不定霍海加入进来，还会将他们原本的布置给打乱。

　　霍海摇了摇头：“算了，他们要动手就让他们动手好了，你告诉他们，这一次的行动我不会参加。”这终究是明阳国的内部事务，自己却是南云国的人。

　　这样的行动自己真的参加了，到时候就会两边都不讨好吧。霍海也不是傻子，明阳国对于自己这样非明阳国的人员，自然是异常警惕，他们巴不得自己不动手呢。

　　血玫瑰一点意外都没有：“这样啊，那么我待会告诉他们好了，估计他们也不想让你参加。”大家都是聪明人，血玫瑰也不想在霍海面前掩饰什么。再说，血玫瑰心中早就已经怀疑，霍海要对风家动手了。只是不知道，霍海的手段，到底是什么。

　　上一次是暴雷，这一次怎么也要比暴雷更强才是吧。血玫瑰眼中闪过一丝好奇，看着霍海的眼神，似乎有些迷离之色。随即好像想到了什么，微微笑了起来。

　　“霍大哥，你看人家这么辛苦的来给你传递消息，你是不是应该有点奖励。人家听说明阳城最近新开了一家首饰店，里面的东西都是大师设计的。十分美观，比那些灵器要好的多。霍大哥，今天你陪人家去看看好不好。”血玫瑰开始撒娇。

　　霍海翻了翻眼皮，要是自己不去的话，她绝对能纠缠自己一天。“好，只此一次，我还有很多事情要做。”研究法术和研究虫子，哪一样不要消耗大量的时间。

　　“太好了，我们现在就走。”血玫瑰眼睛一亮，拉着霍海就往门外走去。


第五百零四章 诡异情况

　　要对付风家这样的庞然大物，自然不是一件容易的事情。一切的一切，都是在秘密当中进行。而且做准备的人，实际上也不知道自己到底在做什么。

　　早在好几天之前，各大家族就已经和皇室下达了各种命令。前线越来越不稳定，所以要整军备战。几天之内，军队和高手们调动非常频繁，就算是风家也不例外。不过风家却暗中被单独隔离了出来，表面上看，好像是凸显高贵身份一样。

　　因为皇室，为了安抚风家，也同样将自己隔离开来。与此同时，借助搜索魔灵师的机会，整个明阳城全城戒严。整天大量的巡逻兵在路上巡逻。

　　导致各大家族的探子，几乎都快要没有一点生存空间了。只要任何可疑人物，被发现之后，立刻就会被抓走，一点解释的机会都没有。因为找出魔灵师太多，所以这段时间，也没有人敢说什么。谁知道这个时候说话，会不会被人查到自己头上来。

　　就算是风家，这个时候也同样不敢乱说话。当霍海得知消息的时候，实际上已经是计划到了尾声，将要开始动手的时候了。在此之前，知道这个计划的，没有几个人。

　　除了国主和少数几个王国重臣，其他的都是各大家族的家主而已，就连长老们，都不知道这个计划。就是因为大家担心，自己家族当中有风家安插的间谍。

　　一天的时间很快过去，当天晚上，全城宵禁。反正这几天经常宵禁，本来有些警惕的人，现在也没有了警惕心理。所有的人，安安稳稳的呆在自己的家中，哪里都不去。

　　“霍大哥，今天晚上就要对风家动手了，你不去插一手吗。这样的机会，错过可就没有了。”霍海的房间当中，血玫瑰坐在一边，安稳的吃着水果。不知道的，还以为这里是血玫瑰的房间，霍海才是来访的客人呢。霍海翻了翻眼皮，自己早就习惯了。

　　“我去干什么，这是明阳国自己内部事务，恐怕大家都不希望我插手吧。不管是明阳国还是南云国都一样。”对此，霍海倒是了解的非常清楚。

　　“好了你吃完就回去吧，我还要修炼。”霍海直接下达了逐客令，至于血玫瑰听不听，这就是血玫瑰自己的事情了。霍海有些恼火，自己使用的毒素潜伏期是不是太长了一点。眼看就是这几天，毒性就要发作了，可是偏偏这个时候，明阳国皇室却要动手。

　　早知道这样的话，自己还浪费这个心思干什么。不管是谁灭掉风家不都是一样吗。就算自己动手，最终也得不到什么好处。算了，就当自己没有下过毒好了。

　　就在两人说话的时候，借助着夜色，明阳国的高手们已经开始动作了起来。“快点快点，都跟上，不要发出声音。”黑夜当中，一个声音小声的传出。一队队的人马，穿着厚底的鞋，尽量不发出一点动静。目标，正是风家大院和风家的驻地。

　　风家驻地当中并没有什么高手，多数一些属于风家的私兵而已，实力不是很强。就算风家是明阳国第一家族，也无法掩盖他们只是一个家族的事实。

　　只要一支军队出动，很快便将这里完全包围了起来，之后彻底封锁。现在就等风家大院那边结束任务，自己这里就可以动手了。要是风家高手无法控制住，这里就算是控制了一些私兵，也没有什么用处。索性，先在这里等着，不要打草惊蛇比较好。

　　另外一边，风家大院也被一群群的士兵，秘密包围了起来。这里可就和驻地那边不一样了，高手有不少。甚至就算是灵帅境界的高手，这里居然也出现了一个。

　　此人正是皇室明面上两个灵帅高手之一，另外一个还在前线作战呢。

　　与此同时，风家家主正烦躁不安的呆在自己的书房当中。这几天也不知道是怎么回事，风家上下，似乎都充斥着一种烦躁的气息。刚开始的时候，风家家主还以为要发生什么事情了。可是疑神疑鬼了几天，却什么都没有发生。

　　最后他确定了，似乎问题出在了自己的身上。莫名其妙的，风家家主越发的烦躁，而今天，似乎已经快要达到极限。很多时候，风家家主都有一种破坏周围一切的冲动。

　　“不好了，不好了家主，刚刚四少爷发疯了。”就在这个时候，一个下人忽然跑了进来。这几天，家族当中总是笼罩着一种莫名其妙的氛围，总感觉要出事。

　　“你说什么，该死的，给我滚一边去。”正在烦躁当中的风家家主，并没有发现自己眼睛开始发红。将前来报信的下人往旁边一推，整个人冲了出去。可是他没有注意到的是，自己这一推，用的力量太大。如果是灵师还好说，最多就是受点伤。

　　可是这没有什么实力的下人，当场被拍飞了出去，内脏四分五裂，死不瞑目。其他下人看到这一幕，顿时噤若寒蝉，一句话都不敢说。谁都怕下一个死的是自己。

　　当家主来到出事地点的时候，发现这里已经完全混乱了起来。此时不光是老四开始发疯，周围还有不少人也都开始发疯了。“该死，你们都发的什么疯，给我停下。”

　　看到自己家族的人，疯狂的互相攻击，动手毫不留情，好像面对的都不是自家人，而是什么生死仇敌一样。家主恼火的冲上去，见到没有人听自己的。心中不知道为什么，一个声音不断的响起来。“这些人都不听自己的话，那么就去死好了。”

　　家主的眼睛渐渐开始发红，狂乱的气氛越来越诡异，终于，家主大吼一声，整个人动了。身形一闪，冲到最前面一个正在攻击的家族子弟旁边，一拳就打了过去。

　　属于灵将巅峰的恐怖力量爆发出来，下一刻这个家族子弟被打成了两截。血液洒落全身，让风家家主看起来，好像是一个地狱来的恶鬼一样。受到鲜血的刺激，风家家主更加狂暴。

　　“杀杀杀，都给我去死。”家主渐渐控制不住自己的情绪，似乎眼前所有的一切，都是血色的。似乎所有还在活动的目标，都应该毁灭。一种毁灭一切的情绪，充满了自己的心头。家主虎入羊群一般冲上去，一个接着一个将拦在自己面前的目标击杀。

　　甚至没有注意到，自己的亲生儿子，也在自己的拳头之下，被打碎了头颅。这个时候，没有人劝架，因为已经没有人清醒了。直到遇到了几个长老，家主攻势才被阻拦下来。

　　当然，这几个长老此时也满脸鲜血，状如恶鬼。攻击绝不留情，甚至完全不顾及自身。狂乱的情绪逐渐弥漫，充斥着整个风家。下人们不知道自家主人这是怎么了，一个个噤若寒蝉，躲在角落当中瑟瑟发抖。一旦被发现，就会毫不留情的被击杀当场。

　　原本已经将风家包围的明阳国高手们，这下也感觉不对了。不知道为什么，风家之内，从刚刚开始就乱糟糟的。现在，更是一片混乱，这到底是怎么回事。

　　“大人，我们是不是要进攻，他们会不会故意用这种方法吸引我们的注意力，然后好趁机逃跑。”一个灵将境界高手，恭敬的对着皇室灵帅高手说道。

　　“应该不会，我们的动作，风家根本就不知道。而且风家的大院，也没有逃生密道。起码没有能够离开城市的密道。”城市的城门，此时也已经被军队彻底封锁。如果不能直接逃离城市，想要逃出去，基本上是不可能的事情。

　　忽然，风家大门“砰”的一声被从里面推开。不，应该说是踹开的。一个满身血迹的年轻男子，手持利剑出现在了门口。眼睛通红，刚出来，就将两个守门的人击杀。

　　“杀，杀了你们这些混蛋，都给我去死……”年轻人一边念叨着，一边对着周围所有巡逻的队员动手。可惜巡逻人员，却不敢对风家高层动手，只能拼命的抵挡。时不时的，就有人死在了这个年轻男子的手中。一些人见势不妙，已经偷偷的准备逃跑了。

　　远处，见到这一幕，所有的人顿时目瞪口呆，这是怎么了。“大人，我认识那个人，应该是风家的老五，他怎么变成这样了。”一个年轻男子，忽然开口说道。

　　记得前几天，他们还在一起喝酒，今天这风家老五怎么发疯了。“不对，你们看里面，风家这是怎么了。”大家朝着风家已经打开的大门看去，却诡异的发现，风家上上下下已经全部疯狂了起来。到处都是厮杀，根本就不在乎眼前的人是什么人。

　　那些不怎么想厮杀的人，此时都已经死了，剩下的人战斗成一片。没有任何招式，有的只是使足了灵力，硬砍硬打的架势。风家当中，此时已经血肉横飞，一片狼藉。

　　这一幕，是他们怎么都没有想到的，这是内杠吗，怎么看着不像啊。就算是想要吸引自己的注意力，也犯不着这样。刚刚那个，不是风家的长老吗。


第五百零五章 风家灭亡

　　“大人，我们要怎么办，要不要动手。”这个时候，面对这种诡异的情况，所有的人反而都不知道应该怎么办了。眼前很多人，在场的高手都认识。

　　而且他们敢肯定，这些人绝对不是替身。虽说他们已经发疯，已经没有招式的胡乱攻击。可是他们的气息却没有改变，而且他们本身凝练的灵力，也都和以前一样。尤其是风家的长老们，灵将境界的灵力，可不是那么容易就能模仿出来的。

　　想了想，领队终于一挥手：“不管他们干什么，我们动手。”命令下达，周围的军队立刻从藏身之处走出来。还没等风家的护卫反应过来，迎面就是一片箭雨。

　　伴随着大量的惨叫声，这些没有发疯的护卫们，就在箭雨之下死亡。没有死亡的，也被紧随其后的士兵们杀掉。风家老五身上中箭多处，却好像没有感觉到一样。

　　“杀，杀了你们。”老五一边念叨着，红着眼睛朝着这边冲了过来。可惜这里的人可不是风家的护卫，不敢对风家老五动手。没等他过来，率先就是一片利箭，直接给风家老五来了一个万箭穿心。这种伤势，就算再怎么坚持，也只能缓缓倒在地上。

　　当霍海摆脱了血玫瑰的纠缠，通过小蝶来到这里的时候，情况就已经变成了现在这个样子。“看来，我下的毒没有白费，时间刚刚好。”霍海瞪大眼睛看着下方的一片混乱。

　　原本自己所用的毒药，对于灵将巅峰的高手，并不会有这么强烈的效果。不过周围的环境，还有其他人的狂暴情绪，也是会互相影响和传染的。

　　当所有的人都狂暴起来，甚至灵将高手也疯狂的时候，风家仅有的几个灵将巅峰高手，被传染之下，自然开始发疯。风家最大的损失，就是这些灵将高手造成的。如果他们清醒过来，不知道会不会后悔。可惜的是，就连霍海，都不知道他们能不能清醒过来。

　　自己用兔子做过实验，可是这种药物放在人的身上，却还是第一次。给霍海时间，能够逆向推导出解药的制作方法。可是霍海会闲着没事去制造解药吗，这不是无聊吗。

　　“杀，一个不留。”在冯啸天的带领之下，场面顿时变得不再是那么混乱了。所有胡乱攻击的风家高手，不管是在和谁战斗，只要被碰上了，当场就是一片箭雨。

　　此时已经发疯的风家高手，甚至连躲避和防御都不会了。普通的利箭，都能给灵将境界高手的身上，增加很多伤口。受伤之后，接着杀，就容易多了。这一次攻击风家，轻松的让冯啸天都感觉非常诡异。原本他都已经做好，这一次会损失惨重的准备了。

　　面对一个疯子，或许很少有人敢动手。但当军队遇上了一群疯子，杀起来就轻松的多了。一路推进，路上风家的人一个接着一个被灭杀。他们接到的命令，本来就是不留活口。

　　就在这个时候，一个密室大门忽然打开。“都在外面吵什么。”一个气势凌然的老者冲了出来，此人正是风家的风狂。也是风家明面上唯一一个灵帅高手。

　　当看到自己面前这一幕的时候，风狂一愣，随即心中满是怒火和仇恨。没想到，风家今天晚上，居然被人入侵。如今发现，已经晚了，风家大多数高层，尸体已经倒在了地上。风家从今天开始，就要从明阳国除名了，事情怎么会变成这样。

　　此时，风狂已经没有去注意，自己家族高层的状态有什么不同了。风狂已经被怒火充斥，忽略了很多东西。因为霍海的毒，风狂曾经也吃下去过。

　　因为实力强大，精神力凝练，所以没有受到太明显的影响。但现在受到了刺激，风狂能够忍住不发疯已经非常难得了。还能指望他和以前一样吗。

　　“风狂，你们风家勾结魔灵师，让大量魔人进入明阳国，你还有什么要说的。”冯啸天站出来，大声说道。此时冯啸天别提多高兴了。风家一直和皇室作对，今天终于可以处理掉了。以后，明阳国还是皇室的天下，皇室说什么，都不会有人阳奉阴违。

　　风狂怒吼一声：“你说什么，你有什么证据，难道因为怀疑就可以对我们风家动手。很好，先下毒，然后进攻，你们果然好手段。”风狂真的快要发狂了。

　　实际上风家变成这样，冯啸天也不知道到底是因为什么。可能是，其他家族动手了也说不定，风家这么多敌人，谁知道到底得罪过什么高手。也有可能，是某些人动手了。想到那些人，冯啸天就不想多说，那些人可不是自己能议论的。

　　“风狂，谁说我们没有证据。你看这些都是什么。”冯啸天将一些资料一扔，资料漫天飞舞。风狂仅仅是瞥了几眼，就脸色惨白。他知道，皇室恐怕早就动手了。

　　看这些资料，不少都是从以前就已经开始调查的，这皇室怎么会怀疑到风家身上来的。甚至先前对付霍海的事情，也都被大致调查清楚。这也是资料当中提到最多的。

　　通过小蝶，霍海缓缓的看着这些资料，心中冷笑不已：“这些家伙居然早就知道了，可是他们还是让我去冒险，看来这明阳国果然不是什么好东西。等等，这个是……”霍海忽然看到了一份资料，这份资料上面记录的事情非常有趣。

　　原来，这风家，居然和风扬国皇室是一家，不过是两个不同的分支而已。当年也不知道是为什么，风家分成了两个分支。一支成为了后来的风扬国皇室。

　　还有一支实力更强，成为了明阳国第一家族。甚至还有一个计划，就是帮助风家拿下明阳国，最终让两个王国彻底合并，提升整体实力。至于能不能合并，这个就不知道了。

　　这风家的来历，似乎很有趣啊。霍海总算是知道，为什么这两个显赫的家族会是同一个姓氏了，原来一切都不是巧合那么简单。霍海看资料的时候，下方再次发生了变化。

　　后面密室当中，一个中年男子忽然从中冲了出来：“大哥，和他们说这么多干什么，我们和他们拼了。”中年男子眼睛微微有些发红，看上去好像是怒火上头。但霍海知道，这其中，也有一些原因，是因为这个人受到了自己所用毒素的影响。

　　此人刚冲出来，就和冯啸天大打出手。冯啸天一边还击，心中一片震惊。“你们风家居然还隐藏着一个灵帅，看来你们是早有不臣之心了。”眼前这个人，正是一个灵帅。

　　资料上面，根本就没有。曾经风家大长老风狂，的确有一个弟弟，但是后来不知道什么时候消失了，据说是死在了外面。谁知道，这个人不仅没死，反而被风家隐藏了起来。实力更是达到了灵帅境界。虽说实力没有风狂强大，但毕竟是一个灵帅。

　　“哈哈，皇室对不起我们，我们也不用听你们的。灭我风家的仇，就从你开始报吧。”风狂大吼一声，整个人对着冯啸天冲了过来。两人同时对着冯啸天攻击。

　　冯啸天虽说实力比这两个人都要强一些，但是面对这两个人，无奈的只能落入下风。“你们以为这样就能逃跑，别痴心妄想了。所有人听令，给我攻击，不用管他们死活。”冯啸天可不是一个人，他背后还有大量高手，以及一支精锐部队。

　　冯啸天下令的瞬间，身后弓箭手就已经瞄准了这两个人，大量箭矢如同飞蝗一般飞出去。这些箭矢无法伤到灵将高手，却也能给两人带来非常大的影响。

　　“啊……”忽然，风狂惨叫了一声。手臂上，正插着一支箭矢。“破灵箭，你们为了对付我们，还真是煞费苦心。”能突破灵帅防御的破灵箭，绝对达到了玄级上品的品质。

　　这样品质的破灵箭，每一根都非常珍贵，不是轻易能拿出来的。要不是刚刚感觉到了危险，闪避了一下，恐怕这一箭就不是插在自己手臂上，而是射入自己的心脏当中了。这皇室要灭亡自己的决心，从这上面就能看出来。风狂怒吼一声，将破灵箭拔出，然后毁掉。

　　“你们想的太简单了。”冯啸天冷哼一声。弓箭过后，就是高手们动手。这一次各大家族可是铁了心的要灭掉风家。灵将境界高手非常多。灵将高手的确不是灵帅高手的对手。

　　可是挡住灵帅高手一两次攻击还是没有什么问题的。而且灵将高手的攻击，次数多了，哪怕是灵帅也不好受。起码灵力的消耗，就无法避免。

　　被这么多灵将高手包围攻击，加上还有一个冯啸天在主攻。风家两兄弟的处境岌岌可危。尤其是弟弟，因为实力差了一点，此时身上已经出现了好几条伤口。这些都是为了躲避冯啸天的攻击，被其他灵将高手在身上留下的。每一个灵将，都不是好相与的。

　　就在这个时候，一个诡异的声音忽然响起：“看来，你们的处境并不是很好，我们的合作，似乎也没有必要继续下去了。”两个黑衣人，从背后的密室当中缓缓走出来。


第五百零六章 灵王

　　“魔灵师，你们现在还有什么话说。”冯啸天冷声说道。出来的两个黑衣人，身上流露这淡淡的魔气。虽然很暗淡，可正对面要是还看不出来，他不就是白痴了吗。

　　这两个人一出来，风狂顿时发怒：“你们两个出来干什么，真的想让我风家灭亡吗。”风狂真的快要发疯了。这下，算是跳进黄河也洗不清了，虽说这本来就是事实。但这魔灵师，似乎也太不将风家当回事了吧，难道他们就是这么对待合作伙伴的。

　　“你们风家不是已经灭亡了吗。还是说，你们现在还觉得有资格和我们合作。”一个黑衣人冷笑一声。听到这话，风狂心中忽然闪过一丝不好的预感。

　　等等，周围怎么这么安静，风狂战斗之余，忽然朝着周围看了一眼。原本还在战斗的家族子弟，现在已经死的一个都不剩了。或者说，整个风家，就剩下他们两个人了。

　　此时此刻，风狂心中异常悲凉。这几天因为各种事情，所以没有顾忌这么多。加上今天晚上，两个魔灵师要来执行任务，他和弟弟就是接待。四个人一直都在密室当中谈论，没有发现外面的变化。等到出来的时候，家族已经距离灭亡不远了。

　　现在，更是只剩下了他们两个人。那些现在不在家族当中的风家子弟，能不能复兴风家，他已经不知道了。风扬国皇室已经被灭，自己家族也被灭。

　　难道，风家真的要从此在大陆上除名了不成，风狂心中悲哀的想到。

　　“你们现在已经没有资格和我们合作了，要不就臣服，我们一起杀出去，要么就灭亡好了。”两个魔灵师似乎一点都不在乎自己现在的处境，也不在乎两人死后会有什么后果。

　　这些人，都是魔灵师当中的狂信徒，就算是死，也不会有丝毫背叛的想法。唯一遗憾的，恐怕就只有魔主交代的任务无法完成了吧。接触了这么久，风狂怎么可能不知道这两个人是什么性格呢。战斗进行到了白热化的程度，两人却都没有动手。

　　良久之后，风狂终于下定决心：“好，我们两个同意魔化。但是我们离开之前，要先把冯啸天给杀掉，以泄我心头之恨。”风狂通红的眼睛，愤然瞪着冯啸天。

　　黑衣人对视一眼，点了点头：“明智的选择，你会为自己的选择而庆幸的。”说着，两人的便对着冯啸天攻击了过来。这两个魔灵师，也同样都是灵帅高手。

　　似乎这魔灵师当中的高手，非常容易制造。虽说两个人的实力比正统灵帅要差了很多，但终究是灵帅高手。四个灵帅高手围攻自己，冯啸天一瞬间就变得手忙脚乱。周围不少人无法顾忌的上，纷纷死在了他们四个的手中。四个灵帅，这是多大的阵容。

　　就算是放在战场上，也是非常恐怖的一股力量。交手片刻，冯啸天已经完全落入了下风。自己带来的灵将高手，也已经有三个死在了这些人的手中。

　　冯啸天冷哼一声：“真没想到，今天居然能遇到这么多高手。不过你们不会以为，我们就一点准备都没有吧。”冯啸天到了这个时候，依旧没有露出一点慌乱之色。

　　“准备，你们还有什么准备。皇室一个灵帅还在前线，就算还有隐藏高手，能挡得住我们四个吗。”这里来的军队虽然精锐，可是数量终究不多。明阳城之内，能有多少军队在其中摆开。四个灵帅一起动手，只要没有同等级高手阻拦，要逃离还是很容易的。

　　就算是明阳城的城门，也无法抵挡四个灵帅全力攻击太长时间。要不是风狂两兄弟铁了心的要灭杀冯啸天。要不是没有这两个人，两个魔灵师很难逃出去，他们早就走了。

　　“是吗，那么加上老夫我呢。”就在这个时候，一个声音忽然从远处传来。仿佛整个虚空当中，都在回荡着这个声音一样。一股恐怖的威压，瞬间袭来。

　　原本还在交战的双方，顿时停了下来。所有的士兵当场趴在地上。就算是灵将高手，也都半跪下来。此时还能站着的，也就只有几个灵帅境界的高手了。

　　这几个灵帅高手，此时也没有一点战斗的能力，能勉强支持自己不倒下就已经很不容易了。不仅仅是他们，就算是小蝶，感受到这股力量，都只能降落下来。这还是因为小蝶远离战场的原因。不然的话，比其他的灵将高手，估计也好不到哪里去。

　　艰难的抬头，大家终于看到，半空中，有一个老者正一步一步的朝着这边走来。仿佛在空中，有一条看不见的路一样，托着老者走动，这是真正的在飞。

　　“虚空而立，凭虚御风，这是地级高手。真没想到，你们居然能找到一个灵王对付我们。”风狂看着天空，眼中满是绝望之色。灵王之下，来再多也是无用。

　　这是大境界之间的差距，一步之差，仿若天地之别。此时霍海，也透过小蝶的目光，看到了这一幕。忽然，老者似乎察觉到了什么，往小蝶所在的方向看了一眼。

　　霍海心中一惊，连忙命令小蝶将视线转移，甚至身上的波动，都降低到了极限。老者看了几眼，没有发现什么，这才将注意力重新转移到了战场上。

　　“真是好险，这就是灵王高手的实力，真是太恐怖了。”霍海感觉自己的心脏都在砰砰跳动。要是被发现，霍海都不知道，小蝶还有没有命在。随着修炼境界的不断提升，越往上，一个层次之间的差距也就越大。灵王高手已经达到，再多灵帅都可以无视的地步了。

　　“怎么样，加上我的话，可以让你们束手就擒了吧。”老者淡淡的说道。实际上，早在前几天，明阳国皇室就已经收集了足够的证据，准备对风家动手。

　　之后调动兵力，严格意义上，只要一天就行了。可是皇室硬是拖延了好几天，就是担心风家有什么后手。毕竟这次要对付的，是魔灵师和风家双方的力量。

　　于是明阳国便将消息传递到了墨莲域高手的耳中，希望他们能够出手帮忙。不过这一次，连明阳国都没有想到，出手的居然是一个灵王，一个真正的地级高手。

　　历史记载以来，南方诸国还从来没有出现过地级高手。这种无敌一般的力量，就是灵王吗。感受着这股力量，冯啸天和其他人不同，心中满是羡慕和渴望。甚至心中暗暗决定，等这次魔灾之后，就要到墨莲域。争取将自己的修为，提升到灵王境界。

　　“请问，尊驾是哪位，为什么要来欺压我们这些弱者。”什么时候，灵帅变成了弱者。不过在灵王高手的面前，灵帅也的确只能称之为弱者了。

　　老者淡淡的看了一眼，然后说道：“老夫玄冰宗辽远。”此时辽远已经从空中一步步走下来，走到了地面。身上的威压，也在落地的瞬间收敛起来。

　　但就算这样，周围的人依旧没有一个敢乱动。辽远走过来，道路上的人，立刻朝两边闪避了开来，将中间的道路给辽远让开，让他能够直接走到战场最中央。风家高层已经死伤殆尽，现在只剩下风狂两兄弟，还有就是两个魔灵师的灵帅高手而已。

　　“投降吧，老夫还不屑于对你们动手。”辽远眼神冰冷，眼中满是高傲。没有达到灵王境界的人，根本连让辽远正面看一眼的资格都没有。

　　要不是辽远闲着无聊，想走动一下，也不会到这里来。反正只要魔主没有出世，他们这些灵王境界的高手，通通用不着动手。有灵王出手，什么阴谋，都是无用。

　　两个魔灵师对视一眼，忽然朝着老者跑过来。：“现在就是为魔主尽忠的时刻。”两人高喊着，全身所有的力量已经完全爆发出来。庞大的魔气，仿佛两条魔龙一般直冲而来。

　　面对突如其来的攻击，辽远眼中的不屑之色更重了一分。辽远静静的站在原地，没有一点动静。见到这一幕，冯啸天大怒：“你们敢。”可惜此时已经跟不上去了。

　　当两个魔灵师带着全身力量冲过来的时候，辽远仅仅是伸出手掌。两个速度极快的魔灵师，忽然之间停滞了下来，完全没有一点惯性。接着，两人身上荧光闪烁，几乎是瞬间就被冻成了冰块。两个全力爆发，甚至不惜透支的灵帅，就这么被人轻松灭杀了。

　　此时，风狂两兄弟更是连正眼看辽远一眼都不敢。这就是灵王境界高手的实力，挥手之间灭杀灵帅。这比灵帅灭杀灵将还要轻松，这才是真正的实力啊。

　　“你们两个也要动手吗。”辽远静静的看着风狂两个人。此时这里，就只剩下了这两个敌人而已。被冰封起来的两个魔灵师，此时已经气息全无。

　　“不，不敢，我们投降。”当风狂说出这句话来的时候，全身一点力气都没有了。面对辽远，风狂两兄弟连反抗的心思都生不起来，只能束手就擒。


第五百零七章 突破灵帅

　　虽说从一开始就没有想过能够抓到灵帅高手，可是对方自己都投降了，那么也不能就这么杀掉。终究是两个灵帅，如果能够收服，那就更好了。

　　冯啸天走上前，快速打出灵力，将两人灵源附近的所有主要灵脉封锁。没有了灵力，就算灵帅，也不过就是身体素质强大一些的普通人而已。

　　“把这个吃了。”做完这一切，冯啸天掏出一个瓶子，倒出两颗丹药。这是专门用来抑制灵力和力量的丹药。风狂看了一眼，面无表情，接过来就吃了下去。丹药入口即化，下一刻风狂便感到身体异常的虚弱。此时，就算是一个普通人，实力也会比自己强吧。

　　“哼，要不是封住了灵力，这种丹药对我能有什么用处。”风狂的弟弟不屑的说了一句，随后也一起将丹药吃下去。见到两人吃下了丹药，冯啸天总算是松了一口气。

　　抑制灵力和身体力量，同时将灵源封印，哪怕灵帅境界高手，也不算什么了。冯啸天一挥手，身后的士兵立刻上前，将两个人绑起来。这两个可不是一般的人，不能出现任何意外。

　　就算冯啸天自己，也要紧紧地跟着。“多谢大人相助，这次要不是大人出手，恐怕会让这些人逃出去。”冯啸天恭敬的对着辽远行礼。不管怎么样，这里辽远才是最大的。灵王境界高手，哪怕只有一个，也可以将整个南方诸国搅得天翻地覆。

　　辽远挥了挥手：“无妨，老夫只是出来走走而已。此间事了，我也该回去了。”辽远也没有想和其他人多说话的心思。或许，双方根本就不是一个层面上的。

　　一转身，辽远缓缓朝远处走去。动作缓慢，但速度却不慢，只是片刻就消失在了冯啸天的面前。冯啸天目送着辽远远去的身影，眼中满是羡慕和憧憬。

　　当辽远身影消失，冯啸天这才回过神来：“发信号，风家驻地那边可以动手了。你们几个过去帮忙，其他人和我一起押送他们两个。”本来，战斗结束，他们要顺路到驻地去帮忙的。不过现在多了两个重量级的俘虏，冯啸天就不敢在外面多停留了。

　　魔灵师能够无声无息的进入明阳城，而且还是两个灵帅境界的魔灵师。谁知道暗中有没有隐藏什么恐怖人物，虽说不大可能，但也要避免这种状况发生。

　　信号发出去，几个高手快速朝着风家驻地跑去。此时风家驻地，不过就是对付一些不怎么样的普通士兵。多几个高手，能够快一点结束，仅此而已。

　　当这里的人散掉之后，霍海收回了小蝶身上的精神。此时的霍海，依旧心潮起伏，久久不能平静。这一次冯啸天和四个灵帅高手大打出手，霍海才发现自己以往的认知，似乎出了一点问题。灵帅境界的高手，依旧不是自己所能抗衡的。

　　或许，自己可以用虫子进行压制，但对方一旦近身。就算不用偷袭，自己也抵挡不住几招，连用虫子防御的机会都没有。没有达到灵帅，永远无法和对方正面硬抗。

　　而后来出现的辽远，更是以威压全场的恐怖力量告诉霍海，灵王境界的高手，到底有多么强大的威能。自己在灵师这条道路上，还有很远的路要走。

　　心潮起伏不定之下，霍海感到体内灵力正在蠢蠢欲动。闭上眼睛，感受体内的灵力，因为受到心情的影响，居然高速流动了起来。本来今天晚上，还有几条细小分支，就能完全充满液态灵力。在刚刚灵力流动之下，此时却已经完全补充完整。

　　全身浑圆如一，所有的灵脉当中，充满了液态灵力。一个完整的大循环，在霍海的体内成型。液态灵力仿佛河流一样不断流动，强大的灵力充斥全身。

　　当完成大循环的瞬间，霍海感受到自己的力量，无形当中增加了一大截。对于灵力的掌控，也提升了不少。甚至灵力的恢复速度，都远远不是以前能够相比的。

　　可惜此时的灵力是满的，霍海自己也不知道，自己现在的恢复速度比以前快了多少。似乎，自己已经没有时间考虑这些了。霍海感受到体内的灵力流动速度越来越快。先前的心潮澎湃，似乎能够起到顿悟的作用一样。自己的突破，本来就只差了一个契机。

　　谁知道，今天晚上，这个契机居然提前到来了。全身灵力充满的一瞬间，灵力自然而然开始汇聚了起来。灵源当中，出现了一个巨大的漩涡，不断搅动着全身的灵力。

　　这个漩涡形成的瞬间，霍海就已经知道，自己此时到了突破的时机。不过也好，要是现在不选择突破，下一次突破，就不知道要等到什么时候了。

　　闭上眼睛，强大的精神力流转而出，全部融入到了自己的灵力当中。顺着灵力，催动漩涡加速，天星变的修炼秘法浮现在心头，灵力诡异的运转。

　　此时正是皓月当空，一道道星辰力量源源不断的被霍海吸引过来，融入灵力当中。内空间之内，大量灵玉和灵石不断的分解，本能的被内空间吸收，然后进入霍海的体内。体内的液态灵力，开始高速压缩，根源正是霍海的灵源。不知道过去了多久，霍海忽然感觉到全身一震，灵源当中，出现了一点好像液晶一样的东西，这是灵力的精华。

　　霍海眼睛一亮，出现了这点东西，就证明自己已经正式进入了灵帅境界。进入灵帅，是一个将液态灵力压缩，一步步固化的过程。关键的就是这点灵力精华。

　　直到这个时候，霍海的灵源当中，才算是真正的固化了自身本源。没有达到灵帅境界之前，自身本源并不稳固。一旦受到严重的伤害，或者遇到特殊情况。

　　灵师的修为，都有可能会大幅度下降。但是到了灵帅就不同了，灵力本源真正成型。以后战斗，只要不被人伤到灵源，是永远不可能降低修为的。

　　可是这个时候，霍海突破的过程，却依旧没有完结。霍海和一般的灵帅不同，体内液态灵力，已经达到了巅峰，远不是其他灵将能够相比。因此开始压缩灵力的时候，参与的液态灵力也更多。霍海只能一边小心的控制着体内灵力，强忍着身体的疼痛。

　　一丝丝疼痛，让霍海的身体一阵阵的抽搐。如果不是自己的心脏特殊，能够将自己的身体强化到极限。霍海都怀疑，换成一般人，身体会不会已经崩溃掉了。

　　果然，就算是突破，也不是灵力越强越好。身体不能承受，好事也会变成坏事。

　　随着灵力不断压缩，霍海灵源当中的液晶状态颗粒越来越多，渐渐的汇聚起来，形成了一个液晶小球的状态。“这是液丹，没想到这么快就形成了。”

　　霍海有些出乎意料的想道，正常情况下，液丹这种东西，是要达到了灵帅后期才能形成的。自己刚刚突破就已经成型，自己的潜力果然不错。霍海心中微微一笑，却依旧小心的控制着灵力流动。液丹成型的瞬间，霍海感受到自身的压力猛然提升了一大截。

　　身体更加疼痛，越来越多的灵力融入体内，体内灵力流动速度也越来越快。这一刻，霍海的身体周围，大量灵力开始汇聚，不断的往霍海的房间流动过来。

　　这么大的动静，怎么可能会没有人发现，就算房间的隔绝能力不错也不行。忽然，血玫瑰首先从房间当中冲出来，一脸诧异的看着霍海的房间。

　　没过多久，越来越多的人聚集到了这个地方。“这是怎么了，霍海在自己房间里面搞什么鬼。”一个来自明阳国的子弟大声说道，他们对霍海可没有什么好印象。

　　无痕斜视了这个家伙一眼，随即脸色非常凝重。“如此疯狂的汇聚灵气，里面却一点动静都没有，这种现象，难道是在突破。”无痕眼睛一亮，随即战意熊熊。霍海的修为，在他们眼中，早就已经达到了灵将巅峰，而且停留了很长时间。

　　但能够在这么短的时间之内突破，实在是恐怖。就算是在墨莲域当中，能这么快突破的，也只有那些顶级天才了。旁边的浩辰，脸色铁青，不知道在想些什么。

　　要是他们知道，霍海吸收的灵气，主要是内空间内部分解灵玉灵石得来的，不知道会怎么想。霍海可不知道，自己修炼的动静，已经引起了这么多人的关注。

　　此时霍海所有的心思，都放在了自身液丹的成型和壮大上面。全身液态灵力不断压缩淬炼，身体当中的灵力本源，被从各种不知名的地方压榨出来，然后完全汇聚。这是全身上下所有本源灵力首次汇聚。连霍海都不知道，自己体内居然有这么多本源灵力。

　　不仅多，而且十分精纯。要知道，第一次压缩本源的时候，所汇聚的本源力量，是一个人本源的基础。这个时候本源越多越纯粹，代表潜力越强。


第五百零八章 实力飙升

　　液丹的形成，不代表实力，而是代表着自己的潜力。见到自身液丹在刚刚突破就已经成型，霍海别说有多高兴了。此时的霍海，总算可以松口气了。

　　“呵呵，出身不如你们，但潜力方面，应该不会太差吧。”霍海不知道，天灵大陆上，还有没有潜力能够和自己相比的，霍海不敢盲目自大，但也不会妄自菲薄。

　　没有办法在出身上面和这些人相比，不管是资源还是灵诀战灵诀，都需要自己去找。可是有一点，却是自己能够争取的，那就是潜力，那就是基础。从刚刚开始接触修炼以来，霍海不知道承受过多少风险和痛苦，不就是为了这一刻的到来。

　　只要自己有潜力，霍海相信，自己以后的成就，绝对不会比那些出身良好的人差。天灵大陆强者为尊，没有实力，永远无法主宰自己的命运。

　　霍海依旧小心翼翼的凝练着自身的灵力。随着时间缓缓流逝，当霍海全身液态灵力完全压缩过一遍之后，这才缓缓的从灵源当中回流。速度越来越快，力量越来越强。

　　霍海甚至都能感觉到一股非常强大的压力，压迫着自己的身体。一股股灵力在体内来回冲刷，体内一些杂质，被不断的洗练消失。霍海这个时候，有一种神清气爽的感觉。灵力淬炼完毕，再看看自己的灵源当中，已经出现了一个拳头大小的液丹。

　　“这么大的液丹，似乎还是第一次听说呢。”霍海微微眯起眼睛，根据霍海所知道的情况。在起码在南方诸国当中，达到灵帅巅峰的高手，体内液丹最多也只有指头大小。

　　而从血玫瑰那里得到的情报，就算是墨莲域高手，达到灵帅巅峰的人，所形成的液丹，最多也就只有自己十分之一大小而已。其他有没有更大的，这就不是霍海知道的了。

　　但想到自己的天赋潜力远超常人，霍海怎么能不发自内心的高兴呢。就在这个时候，全身灵力回流。霍海这才注意到自己的灵力，也发生了些许的变化。原本液态灵力，此时开始发出淡淡的银白色光辉。力量更强了一些，而且星辰属性略微表现出来了一点。

　　带有星辰属性的灵力，比一般的灵力更加凝练，更加强硬。不管是在攻击还是在防御方面，都远不是一般灵力所能相比的。尤其是在使用法术的时候，对法术加成更大。

　　天星变终究是一种最适合术灵师和法灵师修炼的灵诀。灵力回流，一股力量直冲脑海。精神源泉当中，霍海原本已经呈现液态状态的精神力，受到刺激，不断的增强。

　　渐渐的，精神力当中，也出现了一个类似于液丹东西，这是自己的灵魂本源，霍海心中微微一惊。对于精神方面的情况，霍海不是很了解，因为很少有人会记载这些东西。作为一个灵师，灵力永远都是最根本的。很少有人在意精神修炼的境界。

　　精神力，都是随着实力提升而提升的。霍海摇了摇头，这种情况，总归是好的。精神力提升，自己的感知也会提升。而且不管是记忆还是计算，都要比以前强很多。

　　唯独可惜的就是，这精神力提升，只能提升记忆和计算的能力，对于智商，始终没有太大的提升。要不然的话，自己的精神力远超风狐，怎么可能没有风狐聪明呢。

　　当精神力当中的本源凝聚到极限的时候，精神和灵力共同作用。反向进入了心脏，然后随着血脉渗透全身，身体的强度，在这一刻也提升了不少。不过身体强度提升，是一个循序渐进的过程。想要达到极限，只能在以后慢慢提升了。

　　睁开眼睛，霍海感受了一番自己体内的力量，此时的力量，远远不是先前所能相比的。正面战斗，霍海感觉现在的自己，能够轻松灭掉以前十个自己。

　　当然，这是在不使用虫子的前提下。要是使用了虫子，那么霍海的战斗力，似乎也没有多大的提升。可惜啊，身为一个蛊师，真正的实力，还是要落在灵虫的身上。

　　感受了一番，霍海微微一笑。“星蛊的积累已经足够，随时可以蜕变，小金也……好像不够，需要毒素吗。”霍海一边感受着自己的灵虫，无奈的摇了摇头。

　　最终积累达到可以随着自己突破程度的，似乎除了星蛊之外，就只剩下了小云一个。小云的积累，只要吞噬云雾就可以，这种积累早就已经足够。虽说，小云此时蜕变，似乎有些力不从心的感觉，但只要灵力足够。就可以达到灵帅境界了。

　　感觉没有问题，霍海便使用内空间支持，让小云开始突破蜕变。星蛊紧随其后，进入了霍海的内空间，找了一个角落，便开始凝结虫茧，进行蜕变。

　　小金需要大量的毒素，此时积累不够，无法蜕变。小蝶和鬼虫依旧没有吸收足够的精神精华，看来要蜕变还需要一段时间才行。至于银珠，吸收灵力缓慢积累，速度也不是很快。

　　算算时间，也要过上一两个月，银珠才能达到蜕变的要求。不过无所谓了，反正银珠的存在，就是为了给霍海提供蜘蛛丝，仅此而已。最后，霍海将目光放在了噬骨虫上面。内空间当中，噬骨虫似乎感受到霍海的关注，抬起头，无辜的看着霍海的方向。

　　“该死，怎么把这个忘记了，我真是白痴啊。”霍海忽然发现，自己杀掉了一个灵帅境界的魔灵师，居然忘记把他的骨头给收集起来了。

　　此时噬骨虫灵力积累没有问题，但没有灵帅境界高手的骨头，噬骨虫是无法突破的。“算了算了，反正我要的就是骨头而已，也没有什么大不了的。”

　　霍海只能这样安慰着自己了。这是一个非常大的失误，以后一定要注意。如果有可能的话，地级高手的骨头，也要尽快开始收集了。说起来，收集人类身上的骨头，霍海还真没有这样的习惯。还是灵兽比较好，别说骨头了，整个带走都习惯。

　　星蛊和小云已经开始蜕变，没有一个月是不可能出来了。实力越强，蜕变的时间也就越长。自己的内空间融合召唤空间之后，可以让这种蜕变缩短很长时间。

　　不然的话，这种蜕变没有两个月，是别想完成的。还是现在赶紧蜕变比较好，要是等到魔灵师开始进攻，那个时候可就没有这样的时间来蜕变了。

　　霍海从床上下来，运转灵力。原本好像蛋壳一样的灵力护盾消失不见，取而代之的是自身一层水流一样的灵力防御。包裹全身，防御力更强。流动过程当中，也可以将局部攻击分散到全身。霍海总算知道，为什么对付灵帅高手，星蛊无法做到以点破面了。

　　银白色的流动灵力，仿佛水银形成的铠甲一样，异常美观。“可惜就是太亮了一点。”自身灵力护盾，就算在黑夜当中，依旧散发着淡淡的光芒，十分惹眼。

　　霍海不是一个张扬的人，这种华丽的防御护盾，让霍海有些无奈。心中一动，灵力护盾消失在身体表面。不过灵力却没有消失，反而全部回流，回到了自己的体内。

　　突破之后，感受了一番自身形成的完美循环，霍海发现自己的灵力恢复速度变得异常之快。此时，只要不使用那些消耗非常恐怖的战灵诀，自己的灵力恢复，甚至已经能够勉强跟上自己的灵力消耗了。战斗持久性，远远超过了正常灵师。

　　就是不知道，等到虫子蜕变之后，是不是也能有这样的强大恢复能力。如果真的是那样的话，自己以后就不用负担那么恐怖的灵石了。

　　如今的星蛊，只是到了灵将境界，吞噬灵石的时候，积累灵力就已经不多了。要不是灵玉实在是不多，霍海怎么会用灵石来凑数。就算是现在，霍海的灵玉依旧刚刚够用而已。

　　试探完自己突破之后的各种能力，稍微适应了一下。看了看窗外的天色，霍海发现此时天色已经慢慢放亮。真没想到，昨夜居然会发生这么多的事情。

　　霍海叹了一口气，收敛自身灵力，然后打开房门，想要出来活动一下。可是刚刚打开房门，霍海就愣住了。因为还没走出房门，霍海就看到了无数双眼睛朝自己看过来，这样子，好像是盯上了羊羔的饿狼一样。这种现象，吓了霍海一大跳。

　　“呵呵，诸位，大清早这是干嘛呢。”霍海干笑了一声，随后对着这些人打招呼。他已经看出来了，这些人都是驻地当中的人，不过可惜，大多数人霍海都不认识。

　　“不错不错，这么年轻就达到了灵帅境界，南云国的未来，要交给你们了。”云逸寒走上前，拍了拍霍海的肩膀，眼神有些复杂。“好好休息，昨晚你可是折腾了一晚上。”

　　说完之后，云逸寒转身离开。身旁，同样来自于南云国的人，也纷纷上前恭喜。副院长神色复杂，既有看到后辈成长的欣慰，也有被后辈超越的郁闷之情。


第五百零九章 修炼秘闻

　　紧随其后，不管是认识的不认识的，都上来恭喜。不少人还想要和霍海套交情，不过注意到身边还有很多人，就只是说了几句话，心中不知道在想些什么。

　　就算是明阳国当中，也没有几个灵帅高手。每一个灵帅，都是他们只能仰望的大人物，这辈子，他们都不知道自己有没有机会达到这种程度。而且这么年轻的灵帅，谁知道以后有没有机会突破到地级呢。这样的人，他们已经兴不起为敌的想法了。

　　本来还有一些人，对霍海不服气，想要找霍海挑战，现在这种心思完全绝了。甚至之后，当霍海突破的消息传出去的时候，那些想找麻烦的，更是动都不敢动。

　　霍海自己都没有想到，自己的突破，居然还能带来这么好的效果。无痕走上前，缓缓说道：“霍海，这一次你突破的比我早，但我绝对不会输给你的。”无痕眼中闪过浓重的战意。

　　说了一句，也转身离开了这里。不远处的浩辰，冷哼一声，什么都没说，摇晃着手中的折扇，带着自己的人也离开了这个地方。不就是一个灵帅吗，这样的人在浩土帝国实在是太多了。只要浩辰愿意，随时都能聚集十个八个灵帅高手为自己效命。

　　很快，所有的人都离开了这里。不过霍海知道，最大的麻烦却依旧留在了这个地方，这就是血玫瑰。要不是血玫瑰在这里，这些人也不会一个接着一个的离开。

　　“霍大哥，你真是把我瞒的好苦，你都已经准备突破灵帅境界了，怎么也不告诉我啊。”血玫瑰撇了撇嘴，满脸的不高兴。“你要用什么来补偿我。”

　　霍海摊了摊手：“我突破是我自己的事情，为什么要告诉你，难道还要到处去宣扬不成。”

　　霍海这理所当然的话语，当场让血玫瑰瞪大了眼睛。“霍大哥，你，你不要告诉我，你是依靠自身力量突破的，什么都没有准备。难道你不知道，突破境界的时候，一般都是要使用丹药帮助才能成功吗。”霍海一愣，这到底是怎么回事。

　　血玫瑰也没有让霍海自己去猜，直接说了出来：“我真是服了你了。突破大境界的时候，因为变化太大，所以很容易让人不适应。这样就容易造成很严重的后果。一般人突破的时候，都会提前准备丹药。甚至有些人还要布置灵阵，让长辈在旁边看护着。”

　　言外之意，霍海这样依靠自己的力量突破，简直是太危险了。霍海点了点头，回想了一番。要是没有强大的身体和灵力作为基础，的确非常危险。

　　没有浓厚的灵力，还没等形成液晶状态的灵力精华，本身液态灵力就会不足，然后从灵源之内爆炸开来。灵脉和灵源受损，轻则无法修炼，重则当场死亡。

　　这也是为什么，所有灵将突破灵帅的时候，最低的要求，就是要让液态灵力充满六条灵脉的主脉。这是经过前人总结的，要是达不到这个要求，基本上最终都只有失败一条路可走。而下一个要求，就是身体强度，或者是精神力的强度了。

　　身体强度不够，面对恐怖的灵力压力，说不定会身体崩溃。这个时候，精神力强大也可以帮助肉体承担一部分压力。可要是两者都不足，那就危险了。

　　各种灵诀，突破大境界的时候，都有着各种不同的应对手段。就算是天星变，也有着借助星辰之力束缚本身灵力的作用。一般各方面素质不够的人，可承受不住。

　　因此使用各种丹药灵阵，甚至是长辈的保护，就成为了突破的必须。回想起当初自己突破，似乎也没有多少危险，不过霍海知道，这是因为自己基础好。可就算这样，实际上当初醒来的时候，霍海也发现自己的身体表面，有一层硬壳一样的东西。

　　这东西，就是承受压力的时候，被逼出的血液，融合了后来被逼出去的杂质形成。此时这些东西，还留在霍海房间的地面上。想想其他人，突破的起来的确危险。

　　越是修为高，突破的时候危险性也就越大。很多人不是不能突破，而是突破的成功率太低，导致这些人不敢突破。这些东西，说起来，霍海还真没有多少了解。

　　“这样也好，依靠自身力量突破，没有后遗症，实力比借助丹药灵阵突破要好的多。”血玫瑰想了想，又加了一句。霍海能够这么年轻便自行突破，实在是让人羡慕。

　　忽然，血玫瑰想到了什么，一脸坏笑的说道：“霍大哥，昨天晚上的事情你听说了没有。我刚刚接到消息，昨天晚上可是非常热闹呢。不知道为什么，皇室军队动手之前，风家的人居然全都疯了。你说，这到底是因为什么呢。”血玫瑰似乎知道了什么。

　　霍海一脸无辜：“我怎么知道，我昨天晚上在这里修炼突破，你又不是不知道。”霍海说的滴水不漏。昨晚的突破，正好可以作为自己的一个掩护。

　　反正自己又不在场，谁在突破的时候，还会忙着做其他的事情。再说了，霍海对自己的毒药非常自信，绝对不会有人发现这些人的症状是中毒。连真正的原因都不知道，怎么可能找到自己的头上来呢。明阳国，还没有这么高明的调查手段。

　　“是吗，那么为什么霍大哥对我说的一点惊讶都没有呢。”不管是谁，听到风家的人忽然发疯，自相残杀，都会表示惊讶吧。霍海的表现也太正常了。

　　霍海依旧不咸不淡的说道：“当然不惊讶了，你昨天不是告诉我，明阳国要对风家动手吗。或许这是明阳国皇室的手段吧。皇室要对付风家，怎么可能什么手段都没有。”

　　听到这话，血玫瑰翻了翻白眼，皇室的确有手段，但那是找他们墨莲域高手帮忙。这让风家的人发疯的事情，绝对不是皇室做的。而且皇室也没有类似的方法。因为昨晚之后，墨莲域的高手，已经连夜调查过明阳国皇室，确定他们没有这种手段。

　　唯一和风家有仇，并且一直都没有表现过自己手段的，似乎就只有霍海了。这件事情，就算不是霍海做的，恐怕也和霍海脱不了关系，比如说他找其他人做的。

　　要不是霍海已经突破了灵帅，让血玫瑰感觉似乎威胁不到这个家伙了，血玫瑰还真想好好从他身上套出一点东西来。现在霍海给人的感觉，压力实在是太大了。

　　刚刚突破，霍海对自身气息收敛有些不到位，血玫瑰这样贴在霍海身上，当然会感受到这一股股的威压。时间一长，就算是血玫瑰，也感到非常难受。

　　“好吧好吧，我不问你了。这几天你最好是呆在这里，哪里也不要去，现在有不少人要调查你呢。”最主要的，实际上还是墨莲域的高手。本来这话不应该对霍海说的，血玫瑰却不知道为什么，就这样说了出来。说出来之后，血玫瑰也有些后悔了。

　　“你自己小心点，我先回去了。”血玫瑰心中有些慌乱，说了一句，连忙跑到了自己的房间当中。见到这一幕，霍海摇了摇头，不过今天算是清闲了。

　　刚刚突破，身上的气息收敛不足，没想到却还有这样的好处啊。血玫瑰的样子，霍海也只是当做被自己身上的气势压迫所致。本来还打算，出来好好活动一下。

　　不过现在吗，霍海只能摇头回到了自己的房间。“现在这个样子出去，恐怕有些欺负人的嫌疑。”不将自身灵力完全掌控之前，还是不要乱跑了吧。霍海回到房间，开始静静的调养自己的灵力，争取早日将自身力量完全掌控。

　　对灵力掌握更好，不代表能够掌控全身灵力，突破之后灵力也提升了不少。随着天星变的运转，每让灵力流动一圈，霍海都会感到自身灵力收敛更自如。

　　这样下去，不用两天的时间，就能完全掌控吧。就是战灵诀的修炼，需要好好想想了。就在刚刚，短短的时间之内，霍海已经感觉到，有不少人开始监视着自己。以往也有监视自己的人，但都没有现在这么多。霍海的感知，可是比以前强大了不少。

　　就在霍海适应刚刚突破带来的强大灵力的时刻，另外一场风波，已经悄然开始酝酿，并且在短时间之内，席卷了整个明阳城，还在不断的往周边蔓延开来。

　　这场风波的起因，也和霍海有一定的关系。风家作为明阳国第一家族，在明阳国的各方面地位可是相当高的。猛然之间被皇室带人毁灭，要是没有一点动静，那就要让人感觉奇怪了。第二天一大早，当有人发现风家大院被封锁了之后，引来的人就越来越多了。

　　修炼了一天，霍海睁开眼睛的时候，体内灵力已经掌握了大半。打开窗子，霍海就听到外面传来了一个声音：“喂喂，听说了吗，风家大院被封锁了，现在都不让人进去呢。”

　　“你刚知道啊，我告诉你，风家实际上已经不存在了。这是昨天晚上发生的事情。”


第五百一十章 风波

　　消息传得和真快，这才一天吧。不，应该说还不到一天。霍海听到外面谈论的声音，心中想到。随着实力的提升，霍海的听力，也提升了一大截。

　　“怎么回事，你好像知道的很清楚，快点告诉我。”这个时候，被吸引过来的人，可不是一个两个。整个驻地当中，不少人都赶了过来。不得不说，这驻地当中，还是有不少消息灵通之人的。这里的人，每一个都是高手，人际关系可不是等闲人能够相比。

　　那人一脸得意：“我告诉你们啊，我大舅的妹夫就是城防军精锐。昨天晚上可是接到命令，去对付风家驻地的人。风家灭亡之后，就要对风家驻地动手……”

　　“切，原来你不知道啊，还是我来说吧。”这个时候，一个公子哥模样的人，从远处走来。这个人可不是驻地当中的人，不过在明阳国公子哥当中，却很有地位。

　　见到这人，大家立刻包围了上去：“快说，快说，到底发生什么事情了。”

　　那人一脸得意：“还是让我来告诉你们吧。这风家，实际上是魔灵师安插的内应，他们已经和魔灵师合作了。先前皇室一直都在收集证据，昨天晚上一举将风家毁灭。而且昨天风家，的确出现两个灵帅境界的魔灵师。就算风家自己都有两个灵帅。”

　　“什么，两个？我没听错吧，风家不是一直都只有一个人吗。要是按照你这样说的话，风家岂不是有四个灵帅了吗，这怎么灭掉风家啊。”其他人不怎么相信。

　　可不是，就算是皇室，明面上也只有两个灵帅而已。不少人甚至都不相信，皇室暗中会藏着其他灵帅高手。至于风家，他们还没有皇室强大呢。

　　来人不屑的说道：“你懂什么，风家早就有不臣之心，藏着一个灵帅，这就是图谋不轨的表现。不过昨天晚上真是惊险，听说后来墨莲域的高手出手了，出手的还是一个灵王境界的大人物。人家一出来的，当场就把两个魔灵师杀了。两个风家老祖，现在已经被俘虏了。”

　　这人知道的倒是不少，而且还很详细。霍海微微一笑，这些昨天晚上，霍海都通过小蝶看到过。不过随后听着听着，霍海就发现，这些人也没有什么后续情报了。

　　算了，还是好好锻炼掌控自身灵力吧。霍海没有继续听这些人谈论，休息了一会，便继续修炼。转眼两天就已经过去。两天的时间，霍海已经将气息完全收敛。

　　原本突破之后那种无敌的感觉，那种虚浮的错觉，已经从霍海的身上消失不见。见到过灵王境界高手的威势，霍海的心境非常容易就平静了下来。心境平静，自身力量自然也就更容易掌控的了。此时霍海出去，别人也不会从霍海身上看出什么来。

　　不过霍海要想继续修炼提升，还是需要巩固一段时间才行。“砰砰砰”敲门的声音响起来。霍海走到门前，将自己的房门打开。入眼的，是一个驻地的下人。

　　“大人，您要东西已经准备好了，不知道您还有什么吩咐。”来人恭恭敬敬的说道。

　　霍海点了点头，指着自己的桌子说道：“很好，放在这里就行了。如果不够的话，到时候我会通知你的。”下人立刻将手中的箱子放在了桌子上，随后恭敬的行礼离去。

　　红色身影从门外闪进来，血玫瑰再一次出现在了霍海的房间当中：“霍大哥，这是什么东西啊。你要准备东西，直接找我不就行了。不管是什么东西，我去弄也比明阳国驻地方便的多吧。”血玫瑰撅着嘴巴，似乎对霍海不相信自己非常不满。

　　霍海翻了翻眼皮，他不是不相信血玫瑰，这点东西要是血玫瑰还能耍手段，那也就不是血玫瑰了。只不过，霍海不想欠血玫瑰的人情，不然天知道她会怎么样。

　　打开箱子，霍海无所谓的说道：“自己看吧，不过就是一些有毒的灵药而已。”箱子里面，装满了各种各样有毒的灵药，而且其中一些，还是带有剧毒的。

　　可惜这些毒药，使用起来非常麻烦。一般也只是毒灵师修炼的时候，才会购买一些这样的毒药使用。明阳国又没有多少毒灵师，这种毒药并不多见。要是霍海自己出去到药店购买，还真未必能买到这么多。说完，霍海一挥手，将小金释放了出来。

　　“这是我用来培养灵虫的，我可不是毒灵师。”霍海无所谓的说了一句。

　　“好可爱的蜈蚣，我能摸摸吗。”小金全身金色，非常卡通的造型，加上两对翅膀，简直就是少女杀手。哪怕是血玫瑰这样的女孩子，也忍不住想要摸摸。

　　霍海点了点头：“没关系，我不会让它咬你的。”血玫瑰对此嗤之以鼻，她可不知道小金的毒性有多强。要是真的咬上一口，以血玫瑰的实力，根本活不了几秒钟。

　　血玫瑰毫不客气的将小金拿在手中，一脸兴奋的摸索着，这小金果然非常安静，丝毫没有抗拒。实际上这样的待遇，小金早就已经不知道承受过多少次了。

　　如今，可以说是已经习惯了。只不过抱怨的心情，只有霍海一个人能接收到而已。“你今天来是有这么事情吗，好像这两天你都挺忙的。”霍海淡淡的说道。这两天，血玫瑰可没怎么来骚扰霍海，让霍海难得的安静了两天。要是不忙，怎么可能会这样。

　　血玫瑰一脸温柔：“对不起，这几天冷落了霍大哥，霍大哥不要不高兴啊，以后小妹我一定天天来。”霍海没有理会，血玫瑰只好说出今天来这里的事情。

　　“这几天明阳国一直都不怎么稳定，我们担心出现问题，所以才会帮助明阳国度过难关。这是这几天明阳国的事情。”说完，血玫瑰将一些资料扔在了桌子上，自顾自的逗弄小金。

　　霍海毫不客气的拿起资料看了起来，不能看的，上面绝对不会出现。不过对血玫瑰来说，明阳国似乎也没有什么不能看的。渐渐的，霍海也明白了上一次事件的后续。

　　因为风家发疯非常诡异，所以明阳国皇室不断的调查想要找到这件事情的起因。可惜他们并不知道这些人是中毒，所以一直以来，都没有什么调查手段。除了这件事情和自己有联系，其他的事情就和自己完全没有关系了。

　　风家作为明阳国的第一家族，明阳国要动风家，自然要有理由。当天晚上，风家勾结魔灵师的事情，就传遍了明阳城。第二天，这些资料就传遍了全国。

　　之后就是各种口诛笔伐，风家一夜之间仿佛从一个名声良好的家族，变成了一个无恶不作的组织，至于当中有多少是真的，霍海就不清楚了。

　　总之，从第二天开始，明阳国上上下下，展开了一场大清扫。所有和风家有关系的人，甚至风家在军队和其他各方面安插的人，都被一一找出来，然后清理掉。清理的过程当中，居然再一次发现了不少魔灵师。这下风家算是彻底没有办法抬头了。

　　一些原本和风家有合作或者是从属关系的家族势力，连忙断绝了和风家一切关系，这才逃过了一劫。至于之后会怎么样，就要看这些家族自己的应对手段了。

　　“可惜了，风家还有几个嫡系子弟不知所踪，也不知道是藏在什么地方。不过这些人，应该掀不起多大的风浪来了。”血玫瑰一边说着，一边紧紧地盯着霍海的眼睛。

　　“这样啊，不过和我没什么关系。”这件事情从头到尾，霍海都没有露过面，根本就不会被人怀疑什么。就算风家这些人将来要报复，首先要对付的，也是明阳国皇室。自己担心什么，难不成这些人，还能跑到南云国去找霍家的麻烦。

　　没有看出什么的血玫瑰，也没有失望，霍海这个家伙原本就不好对付。忽然，血玫瑰说道：“根据我们的情报，天魔坟的魔灵师，基本上已经汇聚的差不多了。”

　　“你是说，魔灵师很快就要有大动作了？”霍海眉头一皱。怎么这个时候，魔灵师汇聚快要完毕了。自己突破也不知道是不是好事。星蛊没有蜕变完成，此时如果上了战场，自己的战斗力，还没有突破之前强。希望他们发动的速度慢一点。

　　血玫瑰用力点了点头：“没错，就是这么回事，边境的魔灵师和魔人调动非常频繁。我估计，很快我们就要上战场了。说不定，魔主也快要真正出世了。”

　　说道魔主，血玫瑰脸色非常凝重。借助地脉，魔主能发挥出来的实力有多强，谁都不清楚。千年以前，魔主的实力异常恐怖，具体有多强，血玫瑰不知道。不过从记载当中来分析，当初的魔主，就算没有超过灵王，也绝对达到了灵王的水准。

　　“算了，这种层次的战斗，本来就用不到我们动手，我们操什么心。”霍海瞳孔一缩，随即恢复了正常。昨天晚上，不是还看到一个灵王高手动手了吗。


第五百一十一章 天魔坟的异动

　　血玫瑰翻了翻眼皮：“是啊，是不用我们操心。可是遇到了对方的高手，我们这边没有相应高手的时候，就麻烦了。”血玫瑰并不是很担心，对方终究才一个高手而已。

　　南方诸国地脉被封印这么多年，一个地级高手都没有出现过。天魔坟也是刚刚才解开封印，怎么可能有地级高手为魔主效力呢。现在双方的实力对比，还是自己这边更强一些吧。墨莲域的高手敢到处走动，可是魔主显然就没有这个心思了。

　　“可惜了，魔主已经完全融入地脉，要是不能彻底净化干净，根本杀不死。”血玫瑰出身飘花阁，对魔主的来历了解的非常清楚，霍海也没有感觉有什么奇怪的。

　　趁着血玫瑰没有注意，小金忽然从血玫瑰手中跳出来，飞到了那些有毒的灵药当中，开始吞噬其中的毒性。见到这一幕，血玫瑰脸上满是惊讶之色。

　　“霍大哥，你的蜈蚣怎么吃这些东西，你不会是用毒在培养它吧，要是死了怎么办。”血玫瑰有些担心，这么可爱的小东西，血玫瑰实在是不忍心就这么死掉。

　　霍海一脸无所谓：“不吃这些吃什么，我不是告诉过你，我是用这些灵药来培养灵虫的。你可不要小看小金，要是被它咬上一口，就算是灵将高手也不好受。”霍海没有说全，岂止是不好受，直接就会被毒死。凡事保留一点底牌总是好的。

　　“这么厉害，对了，我想起来了。霍大哥，你不是有一只蜈蚣可以解毒吗，是不是就是这个。我记得资料上，好像提到过小金的名字。”血玫瑰眼睛忽然亮了起来。

　　飘花阁出身的人，消息果然灵通，他们才刚刚进入南方诸国不久吧，居然已经得到了这么多关于自己的消息。霍海也没有在意，这东西本来就是霍海故意让别人知道的。

　　霍海没有什么特殊表现，血玫瑰微微抬起头：“真是的，好想要小金啊，我要是一个虫灵师就好了。小金，你要好好长大，等明天姐姐来看你。”血玫瑰对着霍海说道：“霍大哥，我还有一些事情要处理，今天不能在这里陪你了，等过两天一定好好陪你。”

　　霍海挥了挥手：“有事情就快点去忙吧，你不来正好，我也可以清净两天。”血玫瑰全然当做没有听到，身形一转，便已经离开了霍海的房间。

　　天魔坟附近，大量魔灵师和魔人源源不断的往这里聚集着。还有不少不知道从什么地方抓来的人，每天都会送来不少。魔灵师根本不管这些人的哭嚎，直接用来制造魔人。

　　天魔坟中心，一座大山中间，诡异的存在一个凹陷。周围一圈全部都是山脉，只有这里是一片空地，被山脉包围了起来。周围的山石十分坚硬，经过常年累月灵力的淬炼，就算是灵帅高手打在了山石上面，也很难造成太大的破坏，更不用说改变地形了。

　　此时，空地的中央，一个黑色的水池，正在不断的沸腾着。下方，起码上百个魔灵师聚集在了这里。如果有人看到这一幕，一定会大吃一惊。

　　因为能够来到这个地方的魔灵师，每一个都达到了灵帅境界以上。但这些平时眼高于顶的灵帅，此时却是噤若寒蝉，全部恭敬的低着头。

　　地面上，一条小河将这些人分割成两个部分。但这条小河当中的水流，却都是红色的。不，应该说这里面不是水，而是血液，新鲜的血液。血液流淌而来，来到黑色的水池附近，接着诡异的融入其中，最终消失不见。谁也不知道，这些血液都到了什么地方。

　　“事情办的怎么样了。”这个时候，沸腾的水池当中，忽然传来了一个声音。听到这个声音，周围的人腰弯的更低了。距离水池最近的，是一个浑身黑衣的老者。

　　“回魔主陛下的话，还差十万人的鲜血，数目就足够了。”十万人的鲜血，听到这话，下方不少灵帅心中也感到发寒。从天魔坟开启之后，就不断有被被抓到这个地方来。

　　算算时间，从一开始，起码已经有九十万高手被送到了这里。这些人，并不是用来制造魔人的。而是符合条件，被选作祭品。他们的血液，就在面前这条红色的河流当中。如果算上制造成魔人的人，还不知道已经有多少人死在了魔灵师的手中。

　　现在南方诸国很多地方，可以说得上是十室九空了。不少距离远一些的魔灵师，在撤离的时候，干脆将附近所有的普通人通通带走，或者是制造成了魔人。

　　“很好，不过本王不想等太久了。你们加快速度，尽快让本王出来，本王这一次，一定要让那些混蛋付出代价。”随着声音变得高亢，魔池当中的水越发的沸腾。

　　良久之后，池水缓缓平复下来，最终变成了一片平静。“恭送魔主，愿魔主一统天下。”魔灵师们齐声恭送，他们知道魔主此时已经沉浸了下去。

　　过了一会，魔师开口说道：“时间紧迫，我们需要十万灵骨境界以上灵师的血液。现在最快的方法，就是发动战争，只有这样才能收集足够的鲜血，你们谁愿意为魔主出征。”达不到灵骨境界以上的人，血液是没有资格帮助魔主破除封印的。

　　一个尖锐的声音忽然响起：“让我去吧。”如果霍海在这里，一定会发现，此人正是赫压。原本在西疆的时候，被霍海算计，最终变成了一个太监的赫压。

　　不过后来在皇城学院，不知道什么时候失踪不见，霍海都已经忘记有这么一个人了。谁能想到，如今的赫压，不仅成为了魔灵师，而且还达到了灵帅境界。

　　“你有目标吗，这一次事关重大，容不得半点马虎。”魔师可不管赫压想的是什么，只要能完成任务就行。完成任务之余，这些人做什么，他完全不会理会。

　　赫压尖声说道：“我的目标，就是明阳国，最近明阳国坏了我们好几次大事，我们也要让人看看，我们魔灵师不是好欺负的。”墨莲域的人，魔灵师暂时并不怎么在意。一直以来，魔灵师都在隐藏自己的实力，为的不正是麻痹墨莲域的高手吗。

　　这一次墨莲域派来的人，实力加起来远远不如魔灵师。只要这一场战争能够拖到最后获得胜利，完全发展起来的魔灵师团体，根本就不会惧怕墨莲域的势力。

　　魔师点了点头：“很好，我同意了，不过这次任务事关重大，已经有三个灵帅折损在了明阳国。这一次绝对不能出一点问题，还有谁愿意一起去。”

　　听到魔师的话，众人你看看我，我看看你，并没有人主动站出来。这赫压来这里到了时间太短，虽说实力不错，但并没有被人看得起。谁都不愿意在赫压的手下做事，更何况，这明阳国也不简单。已经有三个同伴折损，足以说明这里有多危险。

　　上一次的事情是意外，但谁又能肯定，不会发生同样的意外呢。魔灵师自私狡诈，充满负面情绪。对此，魔师一点都没有感到奇怪，这本来就是很正常的。

　　“你，你，你，还有你，就你们四个，你们和赫压一起去。如果失败了，你们就用自己的血液来帮助魔主破开封印吧。”没有人上，那么魔师就直接开始点名。

　　魔师已经发话，四个人对视一眼，只好恭敬的走出来：“谨遵魔师命令，属下一定尽力完成任务。”除了魔主，这里魔师的权力是最大的。魔灵师和正统灵师可不同，这里根本就没有人权的说法，这里也不是讲道理的地方，这里有的只是强权而已。

　　要么听话，要么就去死，就是这么简单。魔灵师之间的法则，远比正统灵师还要残酷。

　　魔师对这几个人如此识时务非常满意：“很好，现在明阳国边境已经聚集了五十万魔人军队，你们要好好利用。不用在意损失，只要能让魔主早日破封而出就行。”

　　魔灵师这边现在最缺乏的，就是顶级高手，尤其是达到了地级以上的高手。一个只能封印，却无法杀死的灵王境界高手一旦出世，魔灵师们真正崛起的时刻也就到了。

　　魔师一挥手：“现在都给我出去，没有命令，谁也不准进来。”说完，魔师自顾自的坐下，不再理会其他人了。众人只能恭敬行礼，然后退去。这个山坳，就和魔灵师的皇宫一样。平时有资格住在这里的，也就只有魔师一个人，其他人都不得擅闯。

　　哪怕是开会的时候，有资格进入这个地方的，也只有达到了灵帅境界以上的魔灵师才可以。而且还都是正统魔灵师，那些魔化的魔灵师，能进入这里的可不多。

　　赫压走出来，眼睛微微一眯，狠狠的看向了南方的天空。“南云国，西疆，你们的末日到了。”之所以选择明阳国作为目标，就是因为明阳国是进入南云国的必经之路。只有灭掉明阳国，才有机会攻打南云国。对于南云国，此时赫压心中只有仇恨。


第五百一十二章 准备出发

　　趁着血玫瑰忙的时候，霍海总算能够清净的修炼两天。这几天，本身灵力在霍海的不断运转之下，已经基本上完全掌控在了手中。

　　霍海比较特殊，所以才能巩固的这么快。其他达到灵帅境界的人，哪一个不是花费了几个月的时间来巩固自身。基础越强的人，巩固的就越快，而且也越牢固。先前打基础浪费的时间，在修炼的过程当中，开始慢慢追回，体现出了基础牢固的好处。

　　没有对比，所以霍海也不知道自己现在的情况到底处于什么样的程度。但不管怎么说，先做好自己在说。等以后眼界开阔了，一些东西自然也就了解了。

　　唯独可惜的就是，霍海自身一些战灵诀，在这个驻地当中，并不能随便修炼。霍海还不想让人对自己太过了解，因此战灵诀有些跟不上自己本身，只是适应了一番而已。

　　这两天唯一修炼过的战灵诀，就是自己的附灵剑法了。附灵剑法没有剑气外放的招式，所以在自己的房间当中就可以修炼。只要修炼的时候，小心的避开血玫瑰的骚扰就可以了。自己会剑法的事情，不少人都知道，只是他们不知道自己的剑法到底有多强而已。

　　霍海还不知道，自己修炼的附灵剑法，实际上就是浩土帝国的战灵诀。从第一次战斗的时候，浩辰就已经知道了霍海使用的是什么剑法，根本就藏不住。

　　昨天，吃下了大量毒素的小金，总算将本身的积累勉强达到标准，之后便开始了蜕变。这几天，霍海也开始注意收集自己虫子所需要的积累物品，可惜不多。

　　小蝶的精神力量吸收非常缓慢，距离积累完成还要一段时间。倒是鬼虫诡异的完成了积累，可更大的问题出现了。这鬼虫，积累足够之后，根本就没有蜕变的想法。鬼虫只有精神，没有身体。既然没有身体，自然不可能存在蜕变这种现象了。

　　没有载体的灵魂，仿佛无根之萍一样。霍海能感觉到，鬼虫继续吸收精神力，就会开始分裂。一旦分裂，将会出现两个鬼虫，实力不仅不会提升，反而还会下降。

　　这还不算什么，鬼虫可是自己使用过炼虫阵炼制的灵虫。要是真的分裂了，就会再次占据自己一个控虫名额。霍海是绝对不会允许这种事情发生的。

　　无奈之下，霍海只好命令鬼虫不再继续吸收精神精华，避免分裂的发生。唯一一点让霍海感到欣慰的是，鬼虫没有实体，自然也就没有身为虫子的本能。压制分裂的冲动，还是非常轻松的。要不然的话，霍海就要考虑，是不是放弃鬼虫了。

　　这一天，霍海修炼完毕，起身想要休息一下。忽然房门被敲响。没等霍海去开门，房门自己就被打开了。能这么做的，除了血玫瑰之外，就没有其他人了。

　　霍海摇了摇头，这几天来找自己的人真不少。自从突破了灵帅境界之后，想要攀交情的人就越来越多。尤其是同样来自南云国的人，更是如此。

　　“我说血玫瑰，你不是很忙吗，怎么今天没有事情了。”这几天，血玫瑰也不知道到底在忙些什么。不仅仅是血玫瑰，同样来自墨莲域的人，都非常忙碌。或许真的和血玫瑰说的一样，他们在帮助明阳国平复风家被灭的风波，不过应该不会这么简单。

　　这些人可是墨莲域的人，他们有着自己的任务。区区一个明阳国，还不至于让他们这样尽心尽力。不过血玫瑰自己不说，霍海也不会去问，他还是有分寸的。

　　血玫瑰翻了翻白眼：“真不知道你整天都在这里做什么，难道你一点也不出去打听一下现在的情况吗。”血玫瑰翻了翻白眼，直接坐在桌子旁边，拿起杯子就喝茶。

　　霍海摇了摇头，这几天血玫瑰总是往自己这里跑。所以桌子上面，一直都有血玫瑰的茶杯。喝了一口茶，血玫瑰这才放松了一些。见到这一幕，霍海有些好奇。

　　“现在是什么情况，不会又发现了很多魔灵师吧。一个风家背叛已经很夸张了，应该不会有同样的人了吧。”风家虽然有很多下属，可是这些下属，却都不知道风家所做的事情。和魔灵师勾结，这种事情传出去，天知道会发生什么。

　　所以除了风家以外，其他真正和魔灵师勾结的家族，到现在一个都没有发现。最多就是有些家族，被风家安插了魔灵师而已。这还都是一些实力很低的家伙。

　　“当然不是，前线发生大事了。我们刚刚接到了消息，天魔坟忽然发兵明阳国。此时北方边境已经有很多土地沦陷。魔灵师所过之处，没有一个活人。”

　　说着，血玫瑰将身上的资料扔给了霍海。霍海拿起资料，扫视了几眼，脸色变得凝重。根据资料上面显示，这魔人大军，起码达到了十万以上。要知道，魔人和正统军队可是一比五的比例。一个魔人，正常情况下，等于五个军队的士兵。

　　这还是全身武装，实力不错的士兵。要是装备不好，或者是训练修为等差一些，这个比例说必定还会继续扩大呢。这么多魔人进攻，这证明天魔坟已经正式开始行动了。

　　和先前完全不同，此时天魔坟的进攻，和千年以前完全一样，根本就没有想过要去统治附近的居民。所过之处，只要是人，不是制造成了魔人，就是当场斩杀。

　　这一次魔人的行动，让整个明阳国充满了惊恐。魔人大军势如破竹，明阳国前线的军队，简直就是不堪一击。原本夺取到的土地，不仅完全还给了魔灵师。甚至不少在前线捞功劳的家伙，此时已经死在了魔灵师手中。也有可能，这些人已经变成了魔人。

　　“前线变成这样，是不是我们也要出发了。”霍海眼睛微微一眯，自己来这里的原因，不正是要上前线吗。不过因为明阳国某些家族的原因，所以他们才一直停留在这里。

　　这些短视的家伙，满脑子就只有自己那点利益。不过现在也好，这些家伙不仅将得到的东西连本带利的吐了出去，而且不少大家族子弟都死在了战场上。

　　这一下，可让这些家族有的心疼了。战争就是战争，不是小孩子过家家，不是想捞功劳就能捞的地方。听到霍海的话，血玫瑰点了点头：“没错，因为前线告急，所以我们明天就要出发。今天已经有明阳国军队赶往前线，我们是第二批。”

　　第一批主要是明阳国本土的高手，毕竟是在帮助明阳国战斗，要是明阳国自己不表现的积极一点，恐怕其他人也不愿意为了明阳国而牺牲自己吧。

　　人类永远都是这样，自己的利益才是最重要的。明知道明阳国毁灭，下一个就是自己，可是大家仍旧还是会为自己考虑。霍海也没有去指责这些人，因为他自己也是一样。

　　“明天啊，也好，今天要好好准备一下了。”霍海点了点头，将手中的资料放下，然后说道：“血玫瑰，我要去准备点东西，就不陪你了。”说着，霍海转身就要走。

　　可惜没等霍海走出去，就感到自己的胳膊一沉，不用说，血玫瑰又挂上来了。“霍大哥，你就这么讨厌人家啊，准备东西我陪你一起去就好了。人家最喜欢逛街了。”霍海拍了拍额头，你是喜欢买东西吧，算了，反正准备东西原本就是这样。

　　“你今天难道没有事情了吗。”这几天一直在忙碌，难道忽然就能放下不成。

　　血玫瑰一脸无奈：“没办法，前线告急，现在一切的一切，都要给魔灵师让路。那些小事情，现在完全可以扔到一边去。”两害相遇取其轻，就是这个道理吧。

　　霍海也没说什么，两人就这样一路来到了外面的街道上面。这个时候，前线的事情，已经有些人知道了。虽说外面依旧繁华，可是很多人脸上却有紧张急迫的神色。

　　就算是各种物资，也在飞速的涨价。好在霍海也不需要太多的物资，他最需要的，不过就是一些食物而已。在战场上，只要食物充足，水源充足，那么其他的就都不算什么。灵石，灵玉，这东西霍海手中还有不少。短时间之内，是不可能消耗干净了。

　　倒是血玫瑰，霍海心中一阵无奈，女人果然天生都是喜欢逛街的，就算是天灵大陆上的女人也是一样。看看血玫瑰都买了一些什么，全部都是没用的东西。

　　“我说，我们是要上战场，你买这么多花干什么。”血玫瑰很喜欢花，但也不用买这么多吧。这可不是塑料花，这些都是真的花，而且还活的。

　　血玫瑰根本就没有回头：“霍大哥，你不觉得这些花很美吗，我要带回去装饰一下我的房间。”霍海翻了翻白眼，过了今天，那个房间恐怕就再也没有机会去住了。这血玫瑰到底要装饰房间干什么，这实在是太奇怪了吧。


第五百一十三章 选择

　　仿佛平时一样，这一天的时间，很快便已经过去。紧张压抑的气氛，似乎也只有在回到驻地的时候，才能感受到那么一点，但也只是一点而已。

　　马上就要上战场了，驻地当中大多数人，也不过是感觉有点压抑而已。这个驻地里面所有的人，都是从各国当中表现非常好的人之中挑选出来的，对战场大家并不陌生。

　　可是另外一边，那些出身于明阳国本土的子弟，就紧张的很了。这些人，很多都是没有上过战场的。依旧是各大家族的子弟，有些人有点实力，更多的还是为了跟着去混军功。当然，也不免有些人，想要借助这场战争，和墨莲域的子弟打好关系。

　　要是能让墨莲域的人看上自己，那就更好了。将来去墨莲域大势力当中修炼，成就绝对比在明阳国要强。这种拼搏的尽头，让霍海忽然有一种似曾相识的感觉。

　　“这算是出国留学吗？他们就这么肯定出去会过的更好？”霍海摇了摇头，实在是想不通这些家伙脑子里面想的到底是什么。连拼搏的信念都没有，到了哪里不都一样。

　　夜晚，借助夜色，霍海偷偷的离开了驻地，因为白天有血玫瑰在，所以很多东西没有准备。血玫瑰只是知道自己有一个空间戒指而已，所以不能装太多东西。

　　没有星蛊帮忙侦查，只能依靠小蝶自己一个，霍海就算从驻地偷偷跑出去，都比平时困难的多。离开之后，霍海开始秘密购买大量的物品。购买的食物，加起来都够霍海吃上三个月的。水准备的少了一点，这东西就算是前线也能找到。

　　准备好之后，霍海这才偷偷跑回到了驻地。晚上血玫瑰没有来骚扰自己，所以一切都是无声无息，并没有被人察觉到。回到房间，霍海自然的开始修炼。

　　一晚上就在这种平静而又紧张的气氛当中缓缓流逝。到了白天，霍海少见的没有修炼的太晚，起身走了出来。吃完东西之后，就被血玫瑰拉着，离开了驻地。

　　路上时不时的有人来对自己打招呼，这些人霍海大多数都不认识。很快，一行人便离开了明阳城，来到明阳城北方的一个军营。此时，大规模的军队已经整军待发。

　　“所有的人都到齐了吧，规定时间没有来的，全部作为叛徒处理。”这个时候，台上一个雄浑的声音忽然响起。此人虎背熊腰，面貌端正，没有什么太大的特点。可是不管往什么地方一站，都有一种强横的气息弥漫，让人无法忽视。

　　“这就是我们这一次带队的将领冯啸天，他是皇室的灵帅高手，不知道你们的实力到底谁比较强一点。”血玫瑰微微一笑，然后偷偷的对着霍海说道。

　　冯啸天，霍海也认识，那天晚上他已经通过小蝶看到过冯啸天的面容。“这个就是明阳国的灵帅高手啊，怎么只有一个。”霍海点了点头，没有露出一点破绽。

　　支援明阳国前线的，主要就是背后的南云国。南云国来了两个灵帅，加上这一个，才三个而已。不知道魔灵师那边有多少灵帅高手。可是不管怎么说，应该比自己这边的人更多才对吧。那天晚上，隔着老远，霍海看的不真切，今天才感受到了这股气息。

　　冯啸天的真正实力，应该达到了灵帅中期，难怪那晚上能够一个人对付四个，还仅仅是落入了下风而已。要不是刚刚进入中期没多久，当初就是他一个人收拾掉对方四个人了。

　　在霍海的眼中，此时的冯啸天，战斗力可能就比自己强大一点，甚至有可能根本就打不过自己。这是本身战斗力的对比，不算灵虫的因素。再转头看看云逸寒。

　　这个南云国的老国主，那天晚上没有仔细看过，这几天却又见不到人。这老国主也不过是灵帅初期而已，正面战斗应该不是自己的对手。见到这种情况，霍海放心了很多，起码自己不是最弱的。没有星蛊在身边保护，霍海就是有一种不安全的感觉。

　　皇城学院的院长，不知道有没有什么特殊能力，不过实力方面，比云逸寒还要差一点。再看看副院长，霍海眼睛一眯，这副院长身上的气息变化了。

　　“果然，还是用灵晶的力量突破了吗，可惜这样的潜力……”霍海摇了摇头，副院长也已经突破了灵帅，但是气息非常不稳，而且虚浮的很。

　　很显然，这是副院长借助于外物突破的，除了灵晶，还能有什么。这样突破之后，将会对自己有很大的影响。不过也没什么，本来副院长能够达到灵帅就是极限了。没有灵晶的话，说不定这辈子都达不到灵帅，能突破已经非常欣慰了。

　　过了一会，冯啸天大声说道：“诸位都是精英，现在按照自己最擅长的方面，挑选自己带领的部队。有私兵的，可以带着自己的私兵。”冯啸天一发话，众人开始行动了起来。

　　那些大家族成员，带着的多数都是自己的私兵。私兵虽说组成军队不合适，可是他们个人战斗力强大，而且绝对服从自己的命令，比明阳国的军队更加合适。

　　其他来自于别国的人，或者是来自民间的高手，则是开始按照自己的想法，挑选自己的手下。这些人，多数都是一些军队，灵将境界以上的，就不怎么着急了。因为他们不管在什么地方，都是非常强大的战斗力，绝对不用担心。更不用说，仅有的几个灵帅了。

　　“霍大哥，你要什么样的军队。不过好像也不用挑，你怎么说也是一个将军。”霍海的军衔和实力都在，在这一批军队当中，怎么也能领导十万人以上吧。

　　明阳国不知道准备了多长时间的战争，此时军营内外的军队数量异常庞大。听到血玫瑰的话，其他人也朝这边看来。有血玫瑰帮助，他就算想要副统帅都可以。

　　霍海想了想，随后说道：“三军未动，粮草先行，我就要后勤部队吧。”听到霍海的话，众人顿时瞪大了眼睛，这个家伙到底想干什么，居然是后勤部队。

　　这个家伙不想要功劳了也不用这样。正常军队开战的时候，后勤的确非常重要。可是他们对面的是什么，是魔人军队。魔人从来都是直来直去，根本不会其他。

　　更何况，因为魔人的一些特点，想要魔人隐藏都不是一件容易的事情，战争时期，魔人很难做到偷袭和伏击。因此，和魔人战斗，只要前线没有问题，粮草基本上都不会有什么问题。霍海挑选的这个后勤大队，这就基本上不可能得到什么战斗机会了。

　　要知道，这一次战争的功劳可不是一点用处都没有的。这是全体南方诸国共同认可的。表现的好，将来在南方诸国的威望会非常大。不仅对自己，甚至对背后家族都有用。

　　见到大家诧异的目光，霍海心中苦笑，难道自己就不想好好领兵打仗了吗。实在是身边没有灵虫，让霍海没有安全感。灵虫此时都在蜕变，霍海可不想让人察觉什么。

　　本来霍海就打算，尽量多的拖延时间。只要再拖延二十几天，星蛊就能蜕变完成。那个时候，达到了灵帅境界的恐怖星蛊，战斗力一定能够增强一大截。索性，不管别人怎么看，霍海都是一脸泰然自若，好像根本就没有注意到其他人的表情一样。

　　“霍大哥，你……算了，那么我就和霍大哥一起好了。”对于墨莲域出身的血玫瑰，这种战功对血玫瑰真的没有什么作用。她的任务，就是寻找遗迹传承，仅此而已。

　　现在没有人找到，血玫瑰索性乐得轻松。只是不知道为什么，血玫瑰还是比较喜欢呆在霍海身边。周围不少人，顿时感到心都碎了，自己这不是没有机会了吗。

　　“哼，后勤就算管理的再好，难道还能上战场不成。”大皇子不屑的说了一句。没有了风家，没有了风清，大皇子此时就是年轻一辈当中的第一人。不管是权势还是其他，都无人能及。当风家灭亡之后，大皇子身上的威严一天比一天重。

　　虽说面对霍海这个灵帅高手，大皇子也不敢过于得罪。但此时的大皇子，也仍旧敢讽刺一句。在场这么多人，也就只有大皇子敢这样说了。

　　其他人对视一眼，好像没有听到一样，两边的人都不是他们能得罪的起的。而冯啸天见到这一幕，心中总算是松了一口气。霍海主动挑选后勤部队，对自己也是一件好事。要不然，到时候霍海胡乱指挥，加上一个来自飘花阁的血玫瑰，自己还要不要指挥军队了。

　　想到这里，冯啸天赶紧打断了其他人的话：“还有没有人要选择军队。不选择的话，就自动归入特别行动队当中。再过十分钟，所有人出发。”

　　听到这话，众人快速开始活动了起来。特别行动队，说的好听，就是没有什么权利，而且哪里危险就要往哪里上的人，危险系数实在是太高了。


第五百一十四章 大军开拔

　　挑选军队也不是随便挑的，个人按照自己的能力来挑选，但也总有一些人认不清楚自己的能力。所以，众人一边挑选，旁边还有人负责管理。

　　被人认为超过能力的，直接就会被驳回。这里终究是明阳国的军队，并不是一个他们想怎么样就怎么样的地方。第二批军队达到了五十万的数量，如果不够，那么还会有后续的军队陆续赶到。十分钟的时间，说长不长，说短也不断。

　　很快，基本上所有的人都已经分配完毕。多的可以带上上千人，少的也能带着十几个。还有一些人自发组成了小队。所有人加起来，带领的军队也不过只有十万左右而已。

　　更多的，还是明阳国高层直接领导。这些军队，基本上就和被人放弃了没有什么区别，在这些人的手中，是死是活就看他们自己的运气了。真正需要的，还是顶级高手。

　　军队方面，明阳国并不缺少。这军队也不过就是和魔人大军之间互相对耗而已。领导军队更多的，是灵将境界的高手。每一个达到灵将境界的人，起码能够带领一万人。

　　可惜这些灵将高手，多数并不喜欢带领这些不怎么熟悉的军队。更多的，则是直接加入了明阳国军方领导层当中。遇到真正艰苦的战斗，自己可以出手。平时指挥军队，完全没有他们的事情。而且军队打赢了之后，也自然会有他们的一份功劳。

　　来自墨莲域的高手们，则是除了少数去带领几个人玩玩。更多的加入了特别行动队当中，他们可不是明阳国的人，也不是南方诸国的人，他们是墨莲域的大势力子弟。

　　特别行动队虽说危险性高，但也要看是对什么人来说。墨莲域的子弟，明阳国可不敢让他们出事。给他们的任务，肯定都是功劳大，而且危险性小的。

　　至于那些危险性大的，都说危险了，谁敢让这些祖宗们上去啊。十分钟的时间转眼而过，冯啸天看着已经安静下来的军队，然后大声说道：“现在全军准备，出发。”随着冯啸天命令，各种命令从基层官员嘴中发出，军队慢慢开始调动了起来。

　　就好像是一部巨大的机器一样，缓缓开动。最前面的，是南云国的骑兵。当然，还是那种用马匹作为坐骑，战斗的时候下马步战的那一种骑兵。

　　紧随其后的，就是明阳国的步兵。装备非常精良，每一个人带着几天的口粮，快速跟在前方军队的后面，作为中军。再后面，则是一些重装步兵了。

　　霍海见到这些人的时候，心中就是一阵吃惊。这明阳国，居然还有重装步兵这种兵种。要知道，在南云国时候，南云国的士兵，除了弓箭手和普通士兵之外，就没有其他士兵分类了。这里能看到重装步兵也真是不容易，难为他们能想得出来。

　　这重装步兵也是有好处的。身上铠甲非常坚硬，魔人打在上面，都不一定能够让他们后退，更不用说受伤了。重步兵是唯一和魔人军队对上的时候，能够占据上风的军队。

　　可惜重步兵的铠甲非常难以锻造，消耗材料也多。最重要的是，对于士兵的身体素质要求非常高。天灵大陆的重步兵，身上的铠甲和霍海印象当中地球上的可不一样。

　　哪怕是达到了灵骨境界的高手，这么一身重铠甲穿出来，战斗不了多久也会没有力气。这种重步兵赶路的时候，都不是自己用两条腿在走，而是坐在灵兽拉的车上面。就算这样，他们的速度依旧是最慢的，作为全军的后队，在后面慢慢跟着。

　　整个军队，呈现五个部分，各地来的高手，基本上都在中间，受到四个方向的保护。这些人都是精英，现在还不是他们动手的时候，而且也不能损失在这里。

　　不少人都还没有上过战场。所以在这个地方，他们也要尽可能的快速适应战场的情况。一旦真正进入前线，很多时候就都要依靠自己了。想要捞功劳，没有问题，问题是要有这个实力才行。没有实力的，功劳没有得到，自己的命反而会丢掉。

　　当然，对于背后的家族来说，只要有功劳就行。不管是不是人死了，功劳起码有一部分都会落在自己家族的头上。要不然的话，这些大家族怎么会不断的派出家族庶出子弟。

　　走在最后的，当然不是重装士兵，而是比重装士兵运送物品更重的后勤士兵。前线的士兵越多，相应的后勤士兵也就越多。翻看了一下名单，自己手中的后勤兵，起码有一万人。

　　自己的任务也很简单，只要带领着后勤士兵，来到指定位置，然后将粮草放在这里，建立一个后勤基地就可以了。之后自己的任务，就是保护好这个后勤基地，仅此而已。任务很轻松，这支队伍的速度也是最慢的，正好符合霍海的条件。

　　眼看所有的人都已经离开，只剩下后勤部队还在收拾东西准备上路。血玫瑰撇了撇嘴：“霍大哥，你是不是有什么计划。难道你要用后勤部队来吸引魔人大军进攻。”

　　血玫瑰可不相信，霍海会这么轻易放弃一个立功的机会。霍海自己的确不怎么在乎这种功劳，可是他背后还有一个霍家呢。以资料上面显示，还有血玫瑰对霍海的了解。这个家伙相当重感情，对于自己的家人有好处的话，他绝对不会吝啬拼搏。

　　霍海摇了摇头：“没有什么计划，就是想休息一段时间而已。”霍海自顾自的坐在了一辆马车上面。反正这里的事情也不用他操心，还有原本后勤大队长在指挥。

　　只不过，此时后勤大队长虽说还是和以前一样，但地位却下降了，变成了一个副官。霍海不了解后勤的各种事情处理，索性都交给了原本的管理者来进行。

　　“真的是这样吗。”血玫瑰很明显不愿意相信。“哼，我就看看，你到底有什么打算。”血玫瑰看着霍海的背影，狠狠的想到，随后便坐在了霍海的旁边。

　　这个时候，后勤大队也终于准备好，然后开始缓缓的朝前面走去。后勤队伍也有保护粮草的士兵。不过这些士兵，都是军队当中最差的那一种。要说后勤队伍当中士兵最强大的地方，恐怕就是力量大耐力强了。要搬运这些粮草，没有力气可不行。

　　走了一会，霍海就看不到前方的队伍了。前方队伍很快，并不是霍海能够跟上的。算算时间，前方队伍要到达前线，大概需要三天的时间，而后勤队，起码需要十天。

　　这就是双方速度的差距，十天啊，似乎还是不够。要想办法，尽可能的拖延时间才行。霍海此时有些后悔，自己让星蛊进行蜕变。手中剩下的虫子，辅助战斗的，也就只有小蝶和银珠两个了。鬼虫很强，但受到的限制实在是太大了。

　　一路上，霍海心中总是有一种不安的感觉。索性，霍海弄来了一些灵兽尸体，趁着没有人注意的时候，直接放入了自己的内空间当中。

　　悄悄控制鬼虫，将其腐化，然后凝聚了一定灰色的光点。说不定什么时候，这些东西就能用上了。尸体腐化干净，剩下的骨头，就被直接扔给了噬骨虫来处理。

　　路上没有战斗，能够使用的尸体也不是很多。一路走来，霍海内空间当中的灰色光点，也只有很少的一点。这一点光点释放出去，根本就不够一场战争，甚至连一场战斗都不够。亡灵生物数量少的时候，简直就没有什么战斗力，根本不能用。

　　或许是路上太过枯燥，除了一开始，血玫瑰还来纠缠一番霍海。到了后来，血玫瑰自己都感觉非常无聊。手中不断凝聚着灵力，聚集成花朵的样子。

　　看上去好像是在自己找乐子，不过在霍海眼中，这应该也是一种修炼吧。血玫瑰能在这种年龄修炼到这种程度，和血玫瑰自己的刻苦是分不开的。

　　别看平时血玫瑰好像都没有什么事情，但霍海却知道，说到刻苦程度，血玫瑰一点都不比自己差。血玫瑰都这样修炼了，霍海自然也不甘示弱。眼睛一闭，霍海调动自身灵力，缓缓运转。平静的赶路当中，时间一晃就过去了三天。

　　三天之后，前方送来情报。因为到达了前线，所以前方的军队已经分开。分开的大军，正在不断的往周围各个战斗地点转移而去，具体地点情报上没有说明。

　　跟随情报同时回来的，还有一份密令。霍海将密令打开，嘴角勾起一抹弧线：“望月湖，真是一个好地方。”密令上面已经告诉了霍海后勤总基地要建立的位置，正是这个望月湖。霍海身上所带着的粮草，可是整个军队几个月的食物。

　　这望月湖旁边的河流，横贯明阳国北方大部分地区。只要在这里制造几条船，运送粮草就会非常方便。而且魔人不善水战，遇到危险也可以到湖泊上面躲避。


第五百一十五章 骚扰部队

　　血玫瑰同样也收到了一份资料，甚至比霍海收到的还要详细：“霍大哥，你有什么想法没有，我们接下来要怎么办。”血玫瑰也眼中，跳动着不安分的火焰。

　　或许血玫瑰原本就没有将这一场能决定明阳国命运的大战放在眼里，也或许，血玫瑰性格原本就是这样。霍海非常肯定，要是这一支队伍不是自己在领导，血玫瑰绝对不会让他们安安分分的在这里完成自己的任务。天知道，血玫瑰能弄出什么花招来。

　　霍海翻了翻白眼：“还能有什么想法，按照命令去做呗。身处军队当中，本来就应该听命令行事。”霍海一脸理所当然的样子，让血玫瑰一阵恼火。

　　“霍大哥，你不会要放弃这一场大战吧，就这样在这里呆着一点意思都没有。”和霍海呆在一起这么长的时间，怎么从来不知道霍海居然是一个这么安分的人。

　　原本风家招惹了他，他不是又埋放暴雷，又是把风家的人都弄疯了吗。霍海从来没有承认过，甚至没有让人抓到一点把柄和证据。可是血玫瑰从内心深处，就是相信，这件事情绝对和霍海有关系。以霍海的表现，怎么也不像是一个老老实实的人。

　　霍海心中发苦，他也不想这么老实。他还想多杀一些魔灵师，给自己父亲和爷爷铺平道路。他也想多经历一些战斗，这样能够对自己的修炼起到非常大的好处。

　　甚至霍海还想去天魔坟，将手中那一池子光明属性的液体倒入魔池当中，彻底净化掉大地之脉。这样一来，也能让霍家有一个更加稳定的发展环境。

　　可是现在不行啊，霍海的星蛊都在蜕变当中。小金和小云也在蜕变。主战和侦查的灵虫现在都不在自己的身边，让自己怎么办。难道要自己动手，那么自己所能起到的作用，就和一个普通的灵帅境界战灵师差不多了。就算是法术，也要有载体才行。

　　作为火箭筒使用的爆炎雀非常不错，可这东西数量却不多，起码霍海准备的数量不够。每一场战斗都要用的话，恐怕不用多久，手中的爆炎雀就死干净了。

　　看了血玫瑰一眼，霍海低声说道：“没有战斗不是更好，这样多轻松。等前面打完了，我们就回去。前面打输了，我们还是回去，多自在，又没有什么危险。”

　　霍海表面上不动声色，听到霍海的话，血玫瑰有些恼火。“哼，不理你了，你这个木头怎么一点意思都没有。”血玫瑰把头一转，人却还是留在这里。霍海摇了摇头，自己要是有意思，那么自己变成什么东西了，玩具吗。霍海才不理会血玫瑰的举动。

　　两人之间的气氛，一时之间陷入了尴尬当中。周围的人对此视而不见。这个充满诱惑力的女人，可是从墨莲域出身的，这不是他们有资格染指的。

　　旁边那个，居然是一个灵帅，而且可能是南方诸国有史以来最年轻的灵帅，更加不是他们能够招惹的。大队长只是看了两眼而已，就转过头去，没有在意了。这些公子小姐们，也就是出来游玩的。每天这两个人都要在这里上演一幕戏剧，他早就习惯了。

　　就在这个时候，远处忽然出现了一道黑影。等到士兵们注意到的时候，霍海已经将小蝶送入高空。“魔灵师的队伍，他们怎么跑到这里来了。”霍海眉头一皱。

　　血玫瑰眼睛顿时就是一亮：“魔灵师的队伍，在哪里？是在那里吗。”血玫瑰也注意到了朝自己这边冲来的黑影。数量不多，应该不是魔灵师的主力部队。

　　霍海点了点头：“大概三百人左右，不过看样子都是精锐。或许，这是魔灵师专门派出来的骚扰部队吧。”霍海皱着眉头，心中闪过一丝不安的感觉。不是消息上说，魔灵师和千年以前一样，只会硬打硬冲吗，这骚扰部队是怎么回事。

　　还是说，先前遇到的军队，实力太差，他们根本懒得用什么手段。或者说根本就是为了诱导明阳国军队对他们的印象，实际上却有什么更大的阴谋。

　　这样的骚扰部队，绝对不是前面的人故意放过来的。就算是前面的人要找自己的麻烦，也不可能找这样的小股部队。他们难道不知道，这样的小股部队，根本就不是自己的对手吗。最大的可能就是，前面的人根本就不知道这样一支队伍的存在。

　　还没等霍海考虑完，身边一道身影快速冲了出去：“霍海，这次你不要动手，这些人都是我的。你不要功劳，我就笑纳了。”霍海一愣，便看到血玫瑰已经冲了出去。

　　霍海摇了摇头，心中苦笑。血玫瑰不是想要功劳，而是这几天太过无聊，想要借助这些人发泄一下吧。霍海也没有上前去打扰，反而将其他人拦了下来。

　　“你们把这些人包围起来，不要让他们逃跑。血玫瑰那边让她自己处理就好了，这些人还不是她的对手。”来的魔灵师和魔人，最多只有灵者境界，而且还没有几个。

　　这一支队伍毕竟是骚扰队伍，他们要是知道后勤部队当中有灵将，甚至有灵帅高手的话，他们绝对没有这个胆量冲过来。仅仅是片刻，一身红色衣服的血玫瑰，就已经冲入了魔人大军当中。双手在腰上一抹，当日霍海见到过的藤蔓长鞭出现在了手中，好像一朵玫瑰。

　　对方毕竟是三百人左右，血玫瑰一上来就使用了全力。周身大量花瓣涌出，不断在周围飘洒。这些花瓣异常锋利，就算是魔人，只要沾上，也会瞬间被切开。

　　鞭子变得通红，上面还有淡淡的火焰缭绕。血玫瑰长鞭饶身一转，轻松将周围几个魔人打飞了出去。几个魔人还没有落地，浑身就燃烧起通红的火焰。

　　很快，几个魔人就被火焰烧毁了大脑，倒在了地上。见到这一幕，霍海眼神微微一眯，这血玫瑰的秘密果然不少。当日和自己战斗的时候，就没有使用过这种火焰。看来，当日他们果然都没有尽力，霍海的心情，顿时变得更加凝重了。

　　“该死的情报部门，怎么有灵将高手，这不是后勤部队吗。这些明阳国的人太狡猾了。”领队见到这一幕，当即吓得大叫了起来：“快撤，快，我们不是对手。”

　　魔灵师们毫不犹豫，放弃了一部分魔人，其他人转头就跑。身为骚扰部队，要是速度不够快就奇怪了。回过神来的霍海，也听到了这个家伙的吆喝。

　　“不知道我们这里有灵将，那么更不知道我这个灵帅了，看来这一次保密工作做的不错。”毕竟这段时间，以皇室为首的扫灭魔灵师的行动，让所有魔灵师的探子没有了生存之地。大军开拔这才三天，他们不知道后勤部队有什么人也是自然。

　　但这样的表现，就更加让霍海肯定，这些人绝对就是骚扰部队。真不知道，对方的指挥官到底是什么人，居然能让这些魔灵师们放弃直来直去的打法。

　　“混蛋，都给我回来，不要跑。”血玫瑰手中的长鞭舞动的更急，仿佛一道道灵蛇的影子。又好像是锋利的刀剑一样，只要被鞭子抽到，当场就会被抽成两半。

　　此时的血玫瑰，已经不计消耗，全力以赴了。这样看上去非常威风，但坚持时间就成问题了。血玫瑰知道，霍海绝对不会看着自己陷入危机，不然怎么敢这样动手。

　　霍海摇了摇头，不过他也不想让这些家伙逃掉。右手一伸，几枚白光闪闪的骨刺出现在了手中。这可是达到了玄级中品材料品质的骨刺。下一刻，霍海一挥手，震血刺发出。以震血刺的速度，根本不是这些魔灵师能够跑得过的。

　　霍海的目标，全部都是魔灵师。这太容易分辨了，只要穿着衣服的，都是魔灵师，其他浑身鳞片的就是魔人。“啊……”魔灵师当中，惨叫声当即传来。

　　一个正在奔跑的魔灵师，忽然感到背后一疼，接着就是一麻。一根白色的骨刺已经透体而出，震动的力量当即扩散而出。达到了灵帅境界，霍海的灵力破坏力更强。

　　这股震动的力量，几乎瞬间，就将骨刺路径周围的内脏完全撕碎。如果有人能看到此人身体内部，就会发现。这小小的一根刺造成的伤势，简直就和被长剑刺入，然后狠狠的绞烂之后一个模样。这样的伤势放在魔灵师身上，怎么能活下去。

　　惨叫一声，这个魔灵师倒在了地上。几乎是同时，几声惨叫从其他几个魔灵师的嘴里面发出来，魔灵师们就一个接着一个的倒在了地上。

　　这一幕，让剩下的魔灵师心中惊恐非常：“快，躲起来，躲起来，有人在偷袭我们。”正在慌乱奔跑的魔灵师，根本就不知道是什么人在偷袭自己。只能让魔人将自己周围包围起来，小心翼翼的注意着周围。但这样一来，他们的速度却慢了下来。


第五百一十六章 抵达望月湖

　　魔灵师们也不想慢，但是他们却不得不这样。一旦有人敢冒头，霍海就会发出一根震血刺。刺出无人可躲，命中无人生还，这些魔灵师还怎么敢随便乱动。

　　“哎，还是不行啊。”霍海看着自己的震血刺，心中却颇为不满意。不因为别的，而是因为震血刺本身的缺陷。这震血刺的力量，基本上都会在第一个目标身上散发而出。

　　要是自己先命中了魔人，随后震血刺虽然依旧能够刺入魔灵师体内，但也就是相当于被一根尖刺命中而已。真正的威力，都会发挥在魔人身上。这样的尖刺，这样的力道，就算是命中了要害位置，说不定这些魔灵师也会存活一段时间。

　　索性，霍海也不去猎杀这些魔灵师了。速度慢下来的魔灵师，很快便被周围的士兵包围了起来。这些士兵实力不够，但数量却很多，远不是这些魔人能够相比的。

　　经过一段时间的屠杀，死在血玫瑰手中的魔人，已经高达一百多个。这样疯狂的爆发，让血玫瑰一时之间感受到自身灵力有些不济，这种战斗方式，消耗实在是太大了。

　　这个时候，血玫瑰注意到周围已经被士兵包围起来，索性放慢了速度。这些士兵这样的动作，应该是霍海吩咐的，这个家伙还不错，挺会体贴人的。血玫瑰一边想着，一边减弱了灵力输出。长鞭上面的火焰暗淡了很多，命中魔人不会将其抽成两半。

　　不过这股火焰，依旧会在魔人身上蔓延。要烧好长一会，才会将魔人灭杀。而周围的花瓣，也不再是先前那样攻击恐怖。命中魔人的时候，只会留下一道道伤痕而已。

　　血玫瑰身法灵活，仿佛花间散步一样，这种身法，霍海还是第一次见到。美观而又优雅，自然而又飘逸。漫步魔人大军当中，仿佛漫步在花丛之间一样。

　　纵然魔人拼命想要攻击，可是血玫瑰总能在第一时间自然的闪避开来，两者之间好像早就配合熟练了一样。就算有个别魔灵师想要命令魔人包围血玫瑰，血玫瑰也总能间不容发之间，在合围还没有形成的时候离开包围圈。

　　渐渐的，周围的魔人身上伤痕越来越多。一个不小心的魔灵师，被血玫瑰的花瓣掠过。这魔灵师可没有魔人那么恐怖的鳞片防御。只要被花瓣掠过，就会被切成两半。

　　以魔灵师的生命力，可以说沾着就死，哪怕灵者境界的魔灵师也是一样。在血玫瑰这种循序渐进，杀伤力不是很强的攻击当中。魔人大军死亡的数量越来越多。几分钟之后，还剩下的魔人，已经不足一百个了。回过神来的魔灵师，心中震惊不已。

　　“不能这样下去了，这样下去我们迟早会死在这里的。”仅存的魔灵师之一，大声对着身边的同伴说了起来。可惜此时的同伴，也只剩下了五个而已。

　　魔灵师死亡过半，让剩下的魔灵师更加惊恐。“怎么办，怎么办，你们说我们还能逃出去吗。”周围已经被大量的人类士兵包围，他们这点人，根本就不够给人塞牙的。

　　“我们往外冲，能冲出去就冲出去，反正留在这里也是死，不如和他们拼了。”刚刚的魔灵师，眼中闪过一道狠光。是啊，看这些人的架势，根本就没有想要留自己活命的想法，既然如此，那么还不如拼一把。留在这里，迟早也是一个死。

　　“好，就这么干。”几句话的功夫，几个魔灵师便已经商量好，接着便朝周围冲撞了过去。这一次不仅仅是魔人在动手，就算是魔灵师们，也动起了手。

　　魔人只会直来直去，面对这些士兵的盾牌，短时间之内根本无法将其攻破。但魔灵师就不同了，这些人一旦动手，等级差别之下，魔灵师有很多种方法将眼前的防御破开。

　　霍海眼睛微微一眯：“哼，现在想突围，是不是想的太好了一点。”几个家伙刚刚发疯的往外面冲，周围的魔人自然保护的不到位。下一刻，霍海的骨刺已经飞出，准确的命中了两个魔灵师。惨叫一声之后，两个魔灵师依靠惯性倒在了地上。

　　剩下的三个人当场一身冷汗，赶紧藏了回来，再也没有继续突围的想法了。就算一定要死，也要死的晚一点才好。几个人躲在魔人当中瑟瑟发抖，也只能拖延一会的时间而已。

　　没过几分钟，周围的魔人已经不剩下几个了。等到三人反应过来的时候，这周围剩下的魔人，就只有保护自己的几个了。“我投降，我投降，啊……”一个魔灵师受不了精神压力，冲出来想要投降。可是下一刻，血玫瑰的长鞭狠狠落在了他的身上。

　　他可不是魔人，面对灵将境界高手随意一击还能活一段时间。这魔灵师被命中的瞬间，身体就已经变成了两半，然后在火焰当中变成焦炭。

　　霍海没有打算留下这些人，血玫瑰更没有打算留着这些人活命。最后加紧攻击了几次，将剩下的魔灵师和魔人全部消灭。“霍大哥，我们继续走吧，我有些累了。”

　　血玫瑰的确有些累了，先前疯狂爆发了一段时间，让血玫瑰灵力耗损非常严重。就算是灵将境界高手，一下子击杀了三百魔人，也不可能一点感觉都没有。这魔人的防御和生命力实在是太强了。哪怕最差的魔人，生命力都不会比一个灵者高手差。

　　“算了，我们还是换个地方休息吧，今天也差不多到时间了。”看了看天色，霍海淡淡的说道。随后，一行人换了一个地方，开始扎营。

　　而霍海，则是找了一个要出去巡逻的借口，偷偷的跑到了刚刚的战场上面。一挥手，一片尸体消失在了原地。霍海打出一个手印，暗中强化内空间当中的鬼虫。

　　很快，这些尸体完全腐烂干净，变成了死亡灵力光点，飘浮在内空间当中。这么多骨头，就算是噬骨虫也用不了，霍海可不想留着这些东西占地方。自己的内空间现在虽说很大，但也不是用来装垃圾的。骨头随手扔在原地，根本就没有想过掩饰。

　　就算被人发现了，也不会察觉到什么。谁知道这些尸体是刚刚死亡的。在前线附近，这种骨头掉落在地上的场景经常能够看到。这里不过是稍微多一点而已。

　　比这里骨头更多的地方，也不是没有过。霍海一路走着，几分钟之后，便将这里的三百尸骨全部变成了骨头。看着占据内空间很大一片区域的灰色光点，霍海暗暗计算了一番。这些光点用来召唤亡灵，应该可以召唤一支上千数量的队伍了。

　　灰色光点不算很多，可是尸体已经没有了，而且内空间终究是有极限的。霍海摇了摇头，随后在周围观察了一番，便转身回到了营地当中。

　　接下来的几天时间，时不时的就会看到一些小股骚扰部队。霍海已经十分确定，这些骚扰部队绝对是魔灵师派出来的。现在的魔灵师，也不是一无是处。

　　前线的战报不断传出来。魔人大军的数量，似乎比想象当中的要更多。援军到达之后，依旧无法遏制住魔人大军的推进，只能延缓一番。而且根据情报上面分析，这魔人大军当中，似乎有精通兵法的高手。明阳国士兵这边，数量仍旧不够。

　　此时，明阳国已经从各地，开始不断的调集更多的军队前来前线支援。算算时间，差不多第三批百万数量的军队，已经聚集完成，再过两天就要到达这里了。

　　“大人，我们到了。”就在霍海思考的时候，耳边忽然响起了一个声音。霍海抬头一看，说话的正是自己的副官，也就是原本后勤大队长。

　　这段时间的经历，后勤大队长对霍海和血玫瑰可是异常的敬佩。要不是有这么两个高手在，别说剿灭这些前来骚扰后勤的魔人队伍，获得额外的功劳。恐怕在这些魔人的攻击之下，能保住后勤不出问题就不错了。一旦后勤出了问题，整个前线都将面临危机。

　　从来没有人想过，这魔灵师居然会对后勤下手。他们的魔人，也不知道是从什么地方绕过前线，进入后方的。接到霍海报告之后，后方也有军队，正在赶来支援。

　　霍海一抬头：“这里就是望月湖吗，果然景色优美。”霍海看着远处，一片碧蓝色的湖泊，两边的河流静静的流淌。湖泊好像一面镜子一样，映射着周围的景色。

　　湖泊周围，芳草萋萋，一半围绕着一片丛林，另外一边则是一片草地。好一片美丽的景象，据说到了晚上，可以在湖泊上面，看到两个月亮。加上天空中的，一共是三个，的确是一个赏月的好地方。望月湖之名，果然名不虚传，霍海暗中点头。

　　“可惜了，这么好的地方，却是在前线附近。”霍海摇了摇头，这种美妙的景色，有多少人敢来欣赏呢。前线，历来都不是什么好玩的地方。


第五百一十七章 后勤基地

　　从后方赶到，整整十天的时间，众人终于来到了望月湖。此地，就是命令建立后勤基地的地方。根据命令，霍海就要在这里建立后勤指挥部。

　　之后还要在湖泊的上面制造船只，通过船只朝前线不同的位置输送后勤补给。河流是一个好地方，魔人可不会游泳，更不擅长水战。在河流上面，可以杜绝绝大多数魔灵师的袭击。这就是明阳国高层想出来的办法，同时，这里也有足够的条件。

　　“大人，我们现在开始建立后勤基地吗。”后勤大队长对着霍海询问道。

　　霍海摇了摇头：“明天开始吧，今天先休息，整理一下我们的物资。对了，你们平时建立后勤基地都是怎么建立的。”霍海皱着眉头，不知道在想些什么东西。

　　大队长毫不犹豫的说道：“平时就是搭一个木头围栏，然后在中间设下粮仓，武器仓库，仓库中间制造防火隔离带就行了。”全大陆建立后勤基地，不都是一种建立方法吗。后勤大队长心中感到十分奇怪，毕竟后勤基地的设计，并不受人重视。

　　霍海想起了当初自己偷袭的那个后勤基地，这不就是和眼前这个人说的一样吗。可是这里是望月湖，一旦有魔人从外面包围过来，人或许可以快速躲到河流上面。

　　但是物资却无法快速转移。并不是只有人类自己才需要物资，相反这些魔人对物资需求量更大。就算他们不要，也可以将其毁掉。那样的后勤基地还有什么用呢。

　　“霍大哥，你有什么想法吗，你不会担心魔灵师大军前来攻打我们后勤基地吧。”血玫瑰看到霍海皱眉，小声的在旁边询问道。这几天有魔灵师发泄，血玫瑰也没有那么大的火气了。

　　霍海点了点头：“是啊，前线的情报你也看了，根本就没有提过这些骚扰部队是从什么地方来的。这些人既然不是前面放过来的，前面的人也不知道。那么，他们是从什么地方来的，能来这些骚扰部队，那么有没有可能来更多的魔人军队呢。”

　　霍海仿佛自言自语一样说着，可是听到这话的大队长和血玫瑰两个人，却不由自主的心中一凛。大家都不是傻子，霍海都说到这个份上了，怎么可能还不理解。

　　血玫瑰小声的说道：“霍大哥，你怀疑这些魔灵师，有一条秘密通道穿过前线后方。”

　　霍海点了点头：“是啊，不然怎么解释这些小股部队的存在。不管从哪方面看，后方最有攻击价值的，就是我们后勤基地了。一旦后勤出了问题，前方的士兵没有饭吃，就更不用说战斗了。”这一场战争，参与的人数可不是一个小数目。

　　所需要的物资，更是非常恐怖，他们也只是带来了一部分而已。等到后续士兵赶到，需要的物资就更多了。后方源源不断的物资，都要送到这里。

　　而这里，现在就是霍海在管理，要是出了什么意外，那么霍海可就麻烦了。出身不同，看问题的角度也不同。遇到战争这种事情，霍海从来都是往最坏的方向上面考虑。

　　“那么大人，您的意思是，我们换一个地方建立后勤基地？”大队长小声说道。

　　听到这话，霍海立刻摇头：“不，怎么能换地方呢。指挥部给我们的命令，就是在望月湖建立基地，自然不能换地方。要是换了其他的地点，那不是违抗命令吗。”这种事情可不能做，一旦做了，就会被人抓住把柄。霍海的敌人可不少，他不敢随意冒险。

　　“这也不行，那也不行。霍大哥，你是不是有什么好注意了，快点告诉人家吗。”血玫瑰抱着霍海的胳臂摇晃，很久没有使用的诱惑手段，再一次使用了出来。

　　禁欲这么长时间，加上一路上没有受到过骚扰。被血玫瑰这么猛然来了一下，霍海差点有了反应。深吸了一口气，霍海狠狠的瞪了血玫瑰一眼，让她消停一点。

　　随后，霍海才说道：“你们不觉得，这望月湖是一个好地方吗。我的意思是，我们能不能，将后勤基地直接建立在望月湖上面。”建立在湖泊上面，这要怎么建立。几个人一脸奇怪的看着霍海，实在是想不通，这要怎么弄。

　　霍海没有理会两人的表情：“我们的物资，不是都用防水布包裹着吗，那么放在这湖泊上面自然也没有问题。只要砍一些树，然后在下面制造支架……”

　　霍海回忆着水上建筑的构成，简单的说了一下自己的想法。“如果有敌人来进攻，只要我们将浮桥毁掉。那么这些魔灵师，短时间之内根本就不能怎么样我们。”

　　听着霍海的言论，大队长眼睛当场就是一亮。“大人，我这就去办。”没等听完霍海的话，大队长转身就跑到了后面。没过多久，周围的士兵便开始行动了起来。这些士兵，可不是什么环境保护者。这里的景色美不美，他们可是一点都不在意。

　　旁边原本非常美丽的树林，很快在这些士兵们的动作之下，被砍掉了一大片，而且还在不断的砍伐更多的树木。原本美丽的景色，仿佛多了一条疤痕一样。

　　见到这一幕，血玫瑰不满的瞪了霍海一眼。不过这一片树林，的确是附近最近的一处木材产地了。就算正常建立后勤基地，也是需要大量木材的。

　　接下来的事情，不用霍海指挥了。这后勤大队长对这些事情，比霍海更加了解。几个水性不错的士兵，带着木桩便进入了湖泊之下，随便找到一个地方，不管下面环境怎么样，直接往水中打桩。一直打桩到不能继续深入了为止。

　　这些是士兵可不是普通人，修为起码达到了灵骨境界，力量强大，闭气能力也很恐怖，比前世的专业机器还要厉害。很快，湖面下方的木桩便已经打好。

　　这木桩打好，之后就是支架了。有了根基，上面的建筑非常简单。支架十分粗狂，但却异常结实。在这种平静的湖泊当中，连晃动都不会晃动一下。湖泊当中没有强大的灵兽，更不用担心会有灵兽毁掉自己辛辛苦苦制造出来的支架。

　　支架的上方，是一片平坦的木头地面。几个支架互相支撑，中间就变成了一大片的平地。之后在这一片平地上面，一个个物资仓库就被建立了起来。

　　通过建立在这里的浮桥，物资被不断的运送到了物资仓库当中存放起来。这样一来，一个建立在湖泊当中的后勤基地，就这样成型了。基地周围，停放船只也更加方便。

　　运送物资的时候，直接从粮仓当中将东西拿出来，然后放入船只当中，速度更快，也更加方便。只是将物资送到仓库当中比较麻烦。毕竟浮桥只有一条，而且这浮桥的承受能力也有极限。上面的物品太重的话，容易将浮桥给压断。

　　好处就是，原本的围栏不用建立了。周围都是水。对于魔人大军来说，这东西可比什么围栏要强的多。只是在地面上，建立两个高高的瞭望塔，仅此而已。

　　工程量不是很大，霍海的后勤队当中，可是有着一万，起码也能达到灵体境界的人在做事，速度不慢。三天的时间，巨大的水上基地，就被建立了起来。

　　要是在陆地上建立的话，一个后勤基地，恐怕只要一天就能建立起来。三天的时间已经很长了。霍海也不在意，现在他非常悠闲，而且要做的，也就是拖延时间。内空间当中，自己的灵虫，距离完全蜕变成功，还有十天左右的时间，那个时候，霍海就什么都不怕了。

　　远离前线的一边，一群魔人正在这里悄悄汇聚着。“怎么样，情报准确吗。”尖锐的声音忽然响起，周围的人，却连一个敢露出异样神色的都没有。

　　“启禀将军，情报已经确认。明阳国的确在望月湖建立了后勤基地。只要我们将后勤基地毁掉，那么明阳国前线将会快速崩溃。”这里也就只有此人敢这样说话了。

　　赫压眯着眼睛，淡然的问道：“我问的是，明阳国后勤基地的指挥官，真的是南云国的霍海吗。”另外一个人听到这话，心中一凛。他怎么忘记了，这赫压就是来自于南云国的。说不定，他还和霍海有些仇怨。霍海是什么人，他们都认识。

　　“如果情报没有出现问题的话，的确是南云国的霍海。”灵帅高手用不确定的语气说道。

　　“那么现在就出发，我和南云国的仇，就先从你身上开始报吧。”赫压眼中闪过一丝杀气。他不知道自己变成这样，是霍海害得。可是要说最痛恨的人，霍海绝对榜上有名。当初还在西疆的时候，赫压和霍海就很不对付了。赫压没少找霍海的麻烦。

　　可是因为霍海的关系，他们赫家也付出了不小的代价。自己变成这样，有很大的原因，就是霍海给害的。如今能够找到一个仇人，赫压怎么可能不兴奋。


第五百一十八章 来敌

　　赫压想要出发，但旁边的人可不敢让他离开：“将军，你先在是全军指挥，不能离开这里。如果你离开的话，恐怕上面也不好交代。”

　　赫压眼睛微微眯起：“你这是在威胁我。”不知道是赫压以前的天赋好，还是成了太监以后天赋变高了。自从魔化之后，赫压的实力飞速提升。作为一个以魔种为源灵灵宝的正统魔灵师，赫压现在的修为，已经达到了灵帅中期的程度。

　　通常，仇恨越大，心中怨气越多的人，魔化之后提升的速度也就越快。但能够提升的像赫压这么快的，至少这些魔灵师们还从来没有见到过，实在是太恐怖了。

　　魔灵师当中的灵帅，基本上可都是原本就达到了灵将境界。魔化之后才能一路突飞猛进，在这么短的时间之内突破。就算以前是灵者境界的，好像也是一个都没有。

　　“不敢，不过将军，你这次毕竟带着任务来的。要是你贸然离开的话，恐怕有不少人会有怨言。”大家都是灵帅，虽然实力不如赫压，但也不是什么都不敢说。

　　赫压这一次来，带着收集血液，帮助魔主恢复的任务而来。这个任务没有完成，赫压就离开前线，跑到其他的地方去。要知道，对赫压不满的人可是非常多的。就算以后完成了任务，赫压依旧会遭受到很多人的攻击。这对于赫压来说，可不是一件好事。

　　当然，身为魔灵师，哪一个都是非常自私的，魔文可不会为了赫压着想。他真正在意的是，一旦赫压出动了，要是遇到了麻烦，他们可就要受到牵连了。

　　魔灵师当中，谁都不会在乎你失败的理由，他们只会看到你的失败。赫压因为自己的原因没有完成任务，所有参与这个任务的魔灵师，恐怕下场都不会好。

　　赫压冷哼一声：“哼，我知道了，我会优先完成任务的。既然你阻止我，那么这个任务就交给你了。打击敌人的后勤，可以让任务更加顺利的完成。如果这个任务你做不好，你就不用回来了。”赫压浑身杀气涌动，毫不犹豫的压向了魔文。

　　魔文眼睛一瞪，指着赫压：“你，你居然……好，属下遵命。”面对赫压的威压，这魔文只能妥协。魔灵师当中，级别高了一级，连反驳的机会都没有。

　　现在赫压的实力比自己强，而且还是这一支军队的统帅。要是自己不听他的命令，赫压完全有借口直接对自己动手，就算将自己灭杀，也不会有人说什么。

　　无奈之下，魔文只能接受了这个命令。这个时候，赫压的心情总算是好了一点：“你要记住，尽量活捉霍海，要是你办不到的话，后果是什么，你自己清楚。”赫压不能随便杀掉一个灵帅，可是找一些借口和手段收拾魔文，却也不难做到。

　　魔文一拱手：“好，属下这就去。”说着，魔文带着阴沉的脸色，对着控制魔人大军的魔灵师们吼道：“所有的人跟我走。要是谁敢坏我的事，别怪我不客气。”

　　魔灵师们噤若寒蝉，一句话都不敢多说，连忙控制魔人们开始前进。这些高层打架，心情不好的时候，就喜欢拿着自己这样的小兵来出气。算了，还是忍忍吧，要是让他们抓到把柄，就算死了也是白死。魔灵师之间的等级，就是这么森严。

　　赫压冷哼一声，随即转身离开了这里。而魔文则是带着这些魔人，开始快速通过眼前的山洞。这一个山洞，还是当初魔人们无意之间闯入，后来才发现的。

　　这一条山洞，已经是处于明阳国边缘，十分靠近其他王国的一个地点了。这个地反非常偏僻，就算明阳国和周围的王国，都没有一个愿意在这里陈兵的。

　　魔灵师们在这里发现了一条通道之后，便将这一条通道作为一个重要的战略地点，这个山洞，可以直接通往明阳国内部，绕过前线。先前魔灵师们的骚扰部队，也正是通过这里前往明阳国的。明阳国前线虽然奇怪背后出现的魔灵师，却什么都没有发现。

　　如今，这里就成为了魔人大军暗中利用的一个杀手锏。魔文心中冷笑，只要自己能够毁掉明阳国的后勤基地。就算是没有抓到霍海，他赫压也不敢怎么样自己。

　　这么大的功劳，自己的地位，怎么也不会比赫压差。相信魔师大人，不会眼睁睁的看着自己被赫压迫害的。这可是天大的功劳，魔文只是不喜欢被赫压差遣而已。

　　“不就是运气好一点吗，还真以为自己是什么大人物了。”赫压出身低微，来自南云国偏远地区，这些眼高于顶的灵帅怎么可能看得起。转过头来，魔文狠狠的盯着手下的魔灵师们，寻找着任何一个魔灵师可能犯下的错误，等待找一个出气筒。

　　周围的魔灵师们见到这一幕，顿时更加小心翼翼，唯恐自己犯下一点错误。

　　远在望月湖的霍海，根本就不知道自己已经被人盯上了。每天查看一下自己内空间当中的星蛊蜕变情况。没事的时候，小心翼翼的锻炼一番自己的战灵诀。

　　晚上就修炼灵力，经过这么长时间的修炼，霍海已经完全掌控了自身灵力，灵力收发自如，再也不会出现不小心泄露气息的情况了。而且本身的战灵诀，也完全适应和掌控。这几天霍海甚至感觉到，自己的战灵诀似乎又有了不小的提升。

　　只不过，血玫瑰的骚扰，依旧没有停止过，反而还越发的变本加厉了起来。或许是因为如今安顿了下来，不是在赶路吧。周围的人当中，也只有霍海一个人能说得上话。

　　让霍海感到奇怪的是，这血玫瑰这段时间提升的速度非常快。就在昨天，血玫瑰已经突破达到了灵将后期的程度。在霍海看来，恐怕距离巅峰也不差多远了。

　　这几天霍海一直都在秘密关注着血玫瑰，血玫瑰可是墨莲域飘花阁的核心弟子。虽说血玫瑰突破的情况，不能代表飘花阁最顶尖的高手，但也是上流层次。通过血玫瑰，或许可以看到，这墨莲域当中真正高手的潜力如何，由此分析出墨莲域的实力。

　　算算时间，自从建立好这个后勤基地以后，已经过去了七八天的时间。刚刚建立后勤基地之后，霍海就已经将大部分后勤士兵派回去，沿路返回继续运送物资。

　　现在，这些人应该已经到达了南云国后方城市，差不多已经在回来的路上了。而且剩下的士兵当中，大部分已经开始划着小船，将物资通过河流，朝前线不同的地方运送了过去。

　　不得不说，明阳国准备的还真是周全。后来霍海才知道，这些士兵当中，一部分居然在来的时候，已经专门学习锻炼过划船的技巧，看来他们是早有预谋。

　　此时后勤基地当中，还剩下的士兵，也不过只有不到两千人而已。这不到两千个人，还是实力都不怎么样的家伙。甚至就算是霍海自己一个人，想要灭杀他们，都不需要动用灵虫。甚至霍海都怀疑，自己击杀这些人，都不会消耗太多的灵力。

　　这些人不是自己的真正属下，以后还要还给明阳国，霍海也没有心思在他们身上花费太多的时间。所以既没有训练这些士兵提升战斗力，也没有花费灵石提升他们的实力。

　　“星蛊啊星蛊，没有你们的日子可真难过。”霍海躺在躺椅上，一脸悠闲。不过没有星蛊在身边，还真是让霍海没有安全感。拖延了这么长的时间，霍海感觉自己的星蛊，在这几天就能蜕变成功了。就在这个时候，霍海忽然看到，远方升起一片烟尘。

　　“这么大的烟尘，难道是灵兽暴动。不对，不是灵兽，这里怎么会有这么多灵兽呢。”霍海眼睛微微眯起，如果是灵兽的话，这烟尘应该会更乱一些。

　　想到这里，霍海连忙将小蝶放出来。小蝶飞到了高空，远远的就看到一股黑色的洪流。“全体戒备，是魔人大军，赶快砍断浮桥。”霍海瞪大眼睛，大声喊道。

　　声音经过灵力震动，瞬间传遍了整个水上基地。听到这话，大队长不敢怠慢，立刻亲自动手，将浮桥两边完全砍断。唯一到达水上的通道被毁掉，魔人想要过来也不是容易的事情。魔人生命力很强，但这东西非常怕水。掉到水中去，很快就会淹死。

　　“霍大哥，有魔灵师攻打过来了吗，这次有多少人。”又有的玩了，血玫瑰心中兴奋。

　　霍海却没有这样的好心情：“这次来的魔人应该是主力，不是以前那种几十上百的队伍。我看看……这次的魔灵师，恐怕要有两万多。”霍海的脸色不是很好看。

　　两万多的魔人，要是自己的星蛊还在。隔着湖泊，霍海还真不怕他们。现在星蛊不来，自己这边的人实力又不强。要是对方铁了心的要对付自己，霍海也没有什么办法。听到两万多的数量，血玫瑰吐了吐舌头，这么多人她可不敢冲上去。


第五百一十九章 围困

　　魔灵师们早就准备要对付后勤，因此先前就已经开始侦查。不过后来，有不少魔灵师队伍被后勤部队灭杀，这才引起了魔灵师上层的关注。

　　没有给明阳国的军队造成任何麻烦，反而自己损失了不少人。这点人不算什么，可是面子上却过不去。一气之下，魔灵师高层便排出更多魔人队伍。一边骚扰，近距离调查后勤队伍的底细。另外一边，则是再次派人渗透明阳国，暗中进行调查。

　　这一调查，可让魔灵师的高层吓了一大跳。不知道为什么，后勤部队当中，居然会出现魔灵师黑名单上面的霍海这个人。这下，赫压可就彻底疯狂了。

　　魔文一路带着自己手下的魔灵师偷偷潜伏，心中十分不屑：“哼，低等的凡人总是喜欢内斗。”在魔文看来，霍海完全就是因为功劳太大，所以被人安插了这样一个位置。

　　当手下魔人全部通过通道之后，魔文指挥着自己的手下，分成几路军队，偷偷的潜伏了过来。直到接近望月湖的时候，这些魔人军队才聚合了起来。

　　之后大军一动，烟尘漫天，才让霍海发现了不正常。看着远方正不断靠近，而且还不断增加的魔人，霍海心中就感到一阵憋屈。“要不是星蛊在蜕变，我早就发现他们了。”这些家伙实在是太会挑时间了。如果能晚来两天，不，说不定晚来一天的时间。

　　自己的星蛊都有可能蜕变成功，那个时候自己还会害怕这些家伙。虫类蜕变的时候，就和小鸡没有孵出来的时候一样。绝对不能帮忙，不能动用外力。

　　要是将其强行从虫茧当中取出来，死亡率高达百分之百。哪怕是星蛊这样生命力强悍的灵虫，恐怕死亡率也不会太低。霍海可不想因为这件事情，毁掉自己的未来。

　　实在不行的话，霍海可是宁可失败，也不愿意这样做。魔人大军可不会因为霍海的思考就停下来。当霍海这边的士兵，纷纷放弃了岸上的房屋，来到湖泊上面的时候，瞭望塔上面的人已经能够看到魔人大军了。“快，退到湖中，不要被魔人抓住。”

　　霍海对着瞭望塔上面剩下的几个人大声喊道。被魔人抓住有什么下场，恐怕最好的就是被分尸当场。严重一点的，说不定会被制造成魔人。

　　士兵们不敢怠慢，发出警戒信号，便紧随其后退了出来。“还好还好，这里的人不多，不然船还真是不够。”两千不到的人，已经将剩余的船只占据了一大半。

　　转眼之间，魔人大军便已经冲到了望月湖。望月湖还是非常大的，魔人根本无法将其包围。看到眼前的景象，魔文当场傻眼了。他怎么都没有想到，居然有人会将后勤基地建立到了水上。只要浮桥一断，完全没有任何可以通过的道路。

　　“大人，我们应该怎么办啊。”魔文身边，一个魔灵师小声的询问道。

　　魔文冷哼一声：“哼，给我闭嘴，没看到我现在正在想办法吗。”魔文一发话，便没有人敢说话了。得罪了一个灵帅可不是一件好事，说不定连命都会丢掉。

　　远远的，魔文看到了正处于水上基地当中的霍海。魔文大声说道：“小子，你就是霍海吧，这里是你弄的？乖乖的跟老子走，然后让老子把这里毁掉，说不定还能放你们一条生路。”

　　顿了一下，魔文继续说道：“老子只是不想浪费太多时间，要是你们不听话，到时候老子把你们都做成魔人。”魔文大声的威胁着远处的霍海。

　　可是霍海根本不为所动：“你是什么东西，你不会以为，凭你们这些臭鱼烂虾就能对付我吧。”霍海知道自己在魔灵师那边的名气很大，可是这个家伙居然想要抓住自己。难道这些魔灵师，还没有放弃将自己魔化的打算吗。真是一帮烦人的苍蝇。

　　“就凭老子，老子要是动手，你们一个都别想活着离开。”魔文大手一挥。

　　随后魔文转过头来说道：“你们两个，带人将两边的河道给我封锁起来。他们要是从其他方向上岸，就给我拦住他们。等我带上大军，就能将他们扫灭。”

　　魔人不善水战，可是封锁湖泊总没有一点问题吧。当即，两个灵将境界魔灵师，便带着一些恶魔人，到两边开始封锁河道。封锁了河道，望月湖也就没有了出口。

　　转过头来，魔文大声吼道：“小子，现在给你最后一个机会，马上投降，放弃粮仓。不然等老子我动手，你们就没有这么便宜了。”听到魔文的话，霍海好像看傻子一样看着魔文，干脆连话都不说了。注意到霍海这种眼神，魔文当场被激怒了。

　　“小子找死。”魔文怒喝一声，身形一跃而起。人影落在了飘浮在湖面上的浮桥，两边没有支撑，却没有沉下去。双脚快速踩踏着浮桥，整个人朝着粮仓冲了过来。

　　仅仅是片刻，魔文便已经走到了浮桥的尽头，身形一跃，腾空而起。整个人对着粮仓就打了过来。强大的灵力凝聚在魔文双手，形成两个漆黑的巨大手掌。

　　这要是落下来，这种攻击，绝对能够将粮仓打碎大半。那个时候，粮仓毁掉了，自己在这里的任务不就失败了吗。霍海眼睛一眯，右手一抹，几根骨刺出现在了手中。接着轻轻一挥手，骨刺化为一道流光。下一刻，已经落到了魔文的手掌上面。

　　漆黑的手掌剧烈的波动了起来。当霍海发出的骨刺达到五根的时候，两个手掌猛然崩溃。“啊……”伴随着一声惨叫，魔文前冲的力量忽然失去。双手上面，还插着几个骨刺。

　　剩余的震动力量，让魔文感到两手发麻。可惜身处半空，魔文无法变向，只能强行硬接了霍海的震血刺。霍海摇了摇头，这震血刺实在是太细了一点。

　　面对同等级高手的时候，震血刺上面携带的这一点灵力，基本上很难给对方造成致命伤害。“噗通”一声，将霍海从感叹当中惊醒。半空当中的魔文，整个人掉落在了水中。灵王境界的高手会飞，灵帅境界的高手可不会，没有着陆地点，只能掉下来。

　　魔文没有浮出水面，因为他已经被霍海的攻击给吓到了。于是直接潜入水中，借助湖水的遮挡，再一次游了回去。当魔文从湖水当中出来的时候，整个人已经变成了落汤鸡。

　　“哈哈，原来魔灵师喜欢游泳。看他的样子，好像一个鸭子一样。”血玫瑰捂着嘴巴，小声说道。可是声音虽然小，但以魔文的耳力仍旧能够听到。

　　魔文脸色铁青，周身灵力流动，水汽瞬间被蒸发掉。蒸干的衣服，依旧皱皱巴巴的，让魔文的形象显得更加狼狈了。魔文一瞪眼睛，周围的魔灵师顿时将目光移开。

　　回过头来，魔文狠狠的盯着霍海：“难怪，难怪那么多人对付你，都折在了你的手中，原来你隐藏的这么深。灵帅境界，真是好手段啊。”看着霍海，魔文眼中满是嫉妒。霍海可是正常灵师，这么年轻就达到了灵帅，怎能不让人嫉妒。

　　要不是为了追求实力，魔文根本就不会将自己魔化。可惜等到后来，发现魔化有后遗症之后，想后悔都已经来不及了。越是这样想，魔文心中的嫉妒就更加强烈。

　　霍海摊了摊手：“那些对付我的人，只是运气不好而已。”霍海当初可是被逼入了绝境，那些家伙也的确是运气不好。如果不是选择战场太差，他们已经成功了。

　　魔文还以为霍海在讽刺他，脸色当即一变。随后，魔文似乎想通了什么，不屑的说道：“你的运气到此为止了。有我在，你绝对逃不了。不要以为你达到了灵帅就能活命，你手下这点人太少了。”自己一个灵帅牵制，加上大量魔人，纵然是灵帅也要身死。

　　“你是不是在等待援兵。不用想了，这里已经被我们封锁，路上没有走露一点风声。他们要发现你们受到袭击，还不知道要多久。”魔文越说越兴奋。

　　“怎么样，老子的提议不错吧，赶快投降，说不定还能活命。”魔文似乎已经沉浸在了自己的幻想当中。见到他这个样子，霍海实在是不忍心打断。

　　摇了摇头，霍海还是说道：“你清醒一点吧，白痴都知道，你们天魔坟现在一个正常的活人都没有，你觉得这里的人都是三岁孩子不成。”原本有些动摇的士兵，心中顿时一凛。是啊，魔灵师有信誉吗，他们那边现在连一个活人都没有，投降和送死有什么区别。

　　“我看你是铁了心的不想投降。那么就不要怪老子我不客气了。”魔文见识过了霍海的实力，可不敢随便冲上来。谁知道这个灵帅，和自己相比怎么样。

　　要是受点伤什么的，自己可就吃大亏了。眼珠一转，魔文想到了一个办法。一伸手，将自己的几个手下招呼过来，低声说着什么东西。


第五百二十章 基地沉没

　　就在霍海等人奇怪的眼神当中，一群魔灵师开始指挥着魔人上前砍树。魔人的力量不错，但没有工具，而且也不是专门砍树的。

　　生生的用爪子将大树打断，十分粗狂，一点艺术感都没有。“霍大哥，他们这是在干什么啊。”血玫瑰看着这些魔灵师的动作，皱着眉头询问道。

　　本来因为霍海砍树制造水上基地，已经将这里的美景给破坏掉一些了。这些魔灵师更加过分。被他们糟蹋了一遍，这周围的美景，已经变得没法看了。要重新生长回来，还不知道要多长时间。血玫瑰对这些魔灵师的举动已经非常不满了。

　　“不知道，不过应该不是什么好事。”霍海回答了一句，也皱着眉头看着魔灵师们的动作。直觉告诉霍海，这魔文，也不是那么容易对付的人。

　　远在南方，一支精锐军队正在朝着这边赶过来。“加快速度，我们刚过接到消息，后勤基地受到了攻击，我们再快点。”队伍的领队看了看手中的资料，一脸着急的说道。

　　“可是大人，我们就算用最快的速度，要赶到后勤基地也要三天时间。这样的话，等我们到达，也没有多少战斗力了。”他们毕竟是人，而不是魔人。疯狂赶路的结果，就是体力耗尽。遇到魔人的时候，只能被人一面倒的屠杀掉。

　　领队叹了一口气：“我也知道，但必须加快速度。希望后勤基地那边能够坚持的时间更长一些吧。”他知道，后勤基地有一个灵帅高手，而且后勤基地，是建立在水上的。

　　只要能坚持到他们感到，应该就会缓解。能让霍海坐镇的后勤基地发出被袭击的信号，这一次来的魔人绝对不在少数。一行人不在说话，加快速度往望月湖的方向跑过去。

　　魔文此时也在着急，他们的确将周围都封锁了起来。可是每一个王国，都有自己的传讯方式。他知道，在这里围困霍海，时间绝对不可能太长。所以要在最短的时间之内，将霍海给抓住，将粮仓毁掉。在明阳国反应过来之前，尽快离开这里。

　　不然要是让明阳国反应过来，那么等待自己的，就将是死亡。这里可不是魔灵师的地盘，在孤立无援的情况之下，就算灵帅也起不到太大的作用。

　　魔人只能帮忙砍树，处理木头的事情，就不是魔人能够做的了。这一下，军队当中少数的魔灵师，只能担负起这个责任。没有专业的工具，那么就用武器来处理。

　　第一天过去了，各种各样的粗糙木料被魔灵师们清理出来，可是霍海却不明白，这些家伙到底在做什么。就算到了晚上，在魔文的威压之下，这些魔灵师仍旧无法休息。

　　“我让你们调查的事情怎么样了。”看着从远处划船过来的人，霍海低声询问道。两边的河流已经无法进出，但是借助着夜色，偷偷跑出去几个人，还是可以的。来人剧烈的喘着气，显然这一路上，也累得够呛。但听到霍海的话，此人依旧恭敬的上前行礼。

　　“属下参见将军，将军，您让我们调查的事情已经有着落了。从那个方向出去，直线两公里左右，是一个战场。战争发生在两个月以前，地上的尸体数量超过十万。”

　　来人不知道霍海要他们调查这些东西干什么，不过将军的命令，他们还是要照办。为了找到这个地方，同时从四面八方潜伏出去的人，到现在已经有大半死在了外面。

　　“超过十万，不错的地方，两公里，还算可以。”霍海低头沉默了一会，心中静静的说道。这种情况下，就算是血玫瑰也没有多说什么，霍海一直没有放弃，那就证明肯定有办法。血玫瑰眼中精光闪烁，对于霍海，血玫瑰是越来越好奇了。

　　霍海点了点头：“好了，你们去休息吧。我倒要看看这些魔灵师到底想干什么，只要时间拖的长一点，我们的援军就会赶到。”如果可能，霍海也不想动用自己的底牌。

　　霍海一挥手，士兵们立刻退下去休息。跑了一整天，差点被累死。远远的看着魔灵师们在忙碌，霍海连睡觉和修炼的心情都没有，就在这里远远的看着。可惜距离太远了，要不然的话，霍海还真想远远的扔几根震血刺，给他们捣捣乱。

　　第二天一大早，天色渐渐亮起来。与此同时，魔灵师在做的事情，大家也渐渐的能够看清楚了。见到眼前的这一幕，所有的人脸色顿时变得非常难看。

　　“大人，我们要怎么办。”旁边的后勤大队长，此时脸色已经变得惨白。这该死的魔灵师，这是要将他们逼上绝路啊。前方湖边，一个个木架已经搭建起来。

　　这些木架，可不是用来制造建筑物或者是瞭望塔用的。粗糙的木架，已经能够让人看清楚，这些都是简易的投石车。魔灵师当中没有工匠，也没有专业人士。

　　所以他们制造的投石车，都是最粗糙的，最多就是能够将石头扔出来而已。可是水上这么大的一个不会动的靶子，要是还打不中，那就奇怪了。魔灵师要做的，不是精准的攻击远方的目标，而是攻击一个不远处的后勤基地，只要能打到就行了。

　　等到后勤基地被毁掉，魔文的任务自然也就完成了。远处，一块块石头已经被抬了过来。甚至霍海还能看到，这些魔灵师还准备了大量的火油，这显然是要点火。

　　真的被这些东西点燃，那么自己这边储备的粮食也就不用吃了。想到这里，霍海眼中便止不住的散发着寒光。“大人，我们要怎么办。这样下去可不行啊。”

　　霍海眯着眼睛远远地看着，随后说道：“这些魔灵师要组装投石机还有一段时间，你们看看，我们的防水布够不够，把所有的物资用防水布包起来，给我绑的结实一点。”霍海一声令下随后继续看着魔灵师们的动作。大队长张了张嘴，最终什么都没说。

　　将军下令了，那么就好好完成好了。随着大队长吩咐下来，附近的人快速舍弃小船，来到了后勤基地上面。这里的防水布可是非常多的，这是用来防潮防锈的用品。

　　时间一分一秒的流逝，临近傍晚的时候，魔灵师们终于将自己手中的投石机组装的差不多了。这些粗糙的投石机，虽说精准度差的一塌糊涂，但威力还是不错的。

　　魔文脸上的笑容越来越盛，以现在的速度，足够在没有人反应过来之前，将明阳国后勤基地毁掉。没有了后勤基地，明阳国后方的物资还不知道什么时候才能运送过来。没有了物资，那么魔人大军将会长驱直入，势不可挡，这是多大的功劳啊。

　　“大人，我们现在要怎么办。”大队长再一次着急的询问道。自从下达了一个命令之后，霍海就再也没有其他的命令了。紧要关头，大队长也顾不了那么多了。

　　“都包裹结实了吗，不会进水吗？”霍海低声询问了一句，见到大队长用力点头，霍海这才满意的笑了起来。“不错，现在所有人都上船，远离基地。”

　　霍海的命令让后勤大队长摸不着头脑，但危机关头，他还是选择了相信霍海。一行人速度很快，一会便划着船离开了基地。就连霍海和血玫瑰两人，也同样乘船离开了这里。

　　“看，快看，他们都跑了，哈哈，真是一帮胆小鬼。”魔灵师们注意到了这里的情况，顿时大笑了起来。自己这边就算投石机安装完毕，恐怕也要调整到深夜才会动用。这些家伙，居然现在就逃跑了。魔灵师们一片嘲笑，远远的传了过来。

　　霍海冷笑一声：“哼，你们的东西，是用不上了。”说着，霍海身边出现了一片红色的灵虫，正是霍海改造过以后的爆炎雀。不过这些可不是灵将境界的，而是最普通的那一种。

　　霍海心中一动，爆炎雀冲出去，而且还越来越多。爆炎雀的目标不是别的，而是后勤基地的下方，木架支柱的位置。“轰轰轰……”下一刻，一连串爆炸的声音响起。

　　爆炎雀的自爆，疯狂的开始轰炸基地下方的支柱。这些爆炎雀没有经过处理，爆炸威力不是很强，但是用来炸断木头却非常容易。随着下方支柱断裂，上方的基地地板，发出不堪重负的声音。“咔嚓”一条条裂缝出现在地板上面，然后不断的扩大。

　　“轰”一声巨响，基地的一个角落忽然整个脱离了基地地板，然后一点一点的沉入了水中。伴随着第一个仓库下沉，越来越多的仓库开始下沉。

　　双方的士兵看着此时的景象，纷纷瞪大了眼睛，说不出话来了。这到底是什么情况，尤其是魔灵师，还没等动手呢，怎么明阳国这边的人，自己先将基地给毁掉了。

　　忽然，魔文脸色突变，他终于反应过来了：“该死的霍海，我们被他耍了。”魔文大吼一声，周围的人此时还一脸白痴的样子，不知道魔文的到底是什么意思。


第五百二十一章 转移阵地

　　“可恶，后勤物资沉到水里，我们的投石机就没用了。”魔文大吼一声，这个时候，终于有反应比较快的魔灵师反应了过来，众人顿时面面相觑。

　　“那么大人，我们这次的任务，究竟是成功了还是失败了。”一个魔灵师呆呆的问了出来，随后他发现自己似乎说错了话，赶紧闭上了嘴巴，一脸惊恐的看着魔文。

　　魔文冷哼一声：“哼，当然是成功了，我们是来毁掉后勤基地的。现在后勤基地已经被毁，接下来就没我们什么事了。”魔文知道，后勤基地被毁掉了，但是物资并没有被毁掉，而是沉在水中。只要花费一点时间，就能从中将大部分物资重新打捞上来。

　　但毁掉后勤基地是自己的任务，要是失败了，恐怕自己就死定了。所以这一次任务，必须是成功的。至于对明阳国没有太大的影响，这就不是他任务的问题了。

　　不管到了什么时候，自己的生命，永远是最重要的。周围的魔灵师们反应过来，纷纷举起大拇指。就算是将军要承认失败，他们也是绝对不会承认的。

　　此时这一支队伍当中，所有的人都是一荣俱荣，一损俱损。一旦任务失败，那么所有的人都将会受到严厉的惩罚。回想起魔灵师高层的惩罚手段，所有的人都感到浑身发冷。魔灵师队伍当中，向来不是一个讲道理的地方，他们看重的只有结果而已。

　　“不要高兴的太早，这样回去的话，赫压有可能会找我们的麻烦。所以我们要暂时堵住他的嘴，我们先把霍海抓回去再说。”魔文眼中是闪过一道精光。

　　原本完美的完成了任务，就算抓不到霍海也没有关系。可是现在不行了，他们需要赫压帮助自己度过难关。赫压现在唯一关注的，不是后勤基地，而是霍海这个人。

　　霍海可不知道他们在算计自己，看到基地沉没之后，心中有些欣慰，同时一股怒火涌现出来。“该死的魔灵师，居然把我逼到这个份上，这次一定要让把你们留在这里。”

　　基地已经完全沉没，水面也渐渐开始变得平静了起来。可是这个时候，霍海的心却波澜起伏，或者应该说是怒火冲天。转过头来，霍海对着身后的人说道：“我去把他们引开，你们在这里等待援军。记住，没事的时候不要靠近岸边。”

　　说完，霍海身形一跃，跳到了一艘空着的小船上面，然后就准备往外面冲。忽然，霍海赶到小船一震，转头一看，没想到血玫瑰居然也跟了过来。

　　“你来干什么，你知不知道这样很危险。”霍海眼睛一瞪，想要让血玫瑰下去。

　　血玫瑰却一扭头：“哼，我要和你一起去，反正有你在，我是不会遇到危险的。霍大哥，你就带我去吗。”血玫瑰说着说着，诱惑的语调再一次冒了出来。

　　霍海感到一阵头大：“你知不知道，这一次出去，就算是我也不一定有把握全身而退，你还是回去吧。”这血玫瑰要跟着自己一起冒险，霍海说不敢动是不可能的。可是这种情况，还是自己一个人更加方便一些。多一个实力不如自己的人，也是一个麻烦。

　　此时，血玫瑰是铁了心的，一定要跟着，甚至拉着霍海的衣服就是不松手。“就算你赶我下去，我也会自己跟着去。我看到时候你怎么和碧雅妹妹她们交代。”

　　霍海感觉自己的头开始疼了。狠了狠心：“要去就去，要是死了可别怪我。”霍海冷哼一声，时间不等人，手中的船桨用力一划。甚至霍海都已经用上了灵力。

　　随着这一划，灵力推动之下，小船仿佛一支利箭一样，快速朝着小湖岸边冲去，速度之快，让人反应不过来。一直都在关注着霍海的魔文，第一时间就看到了正在划船的霍海。

　　“跟上他，不要让他跑了。”魔文一声令下，所有的魔灵师和魔人也顾不得继续包围望月湖，所有的人朝着霍海的方将就跟了过来。刚刚魔文已经下令，此时放弃已经沉没的后勤基地，全力追捕霍海。只要能抓到霍海，他们的日子就会好过很多。

　　“看来不用我去吸引他们了。”发现所有的魔灵师都开始活动了起来，霍海也就断了去勾引魔灵师的想法。这样的效果，可比自己去勾引他们要好的多。

　　自己对于魔灵师来说，果然吸引力够大。霍海也不知道这种事情是好是坏，手中用力，速度更快。霍海挑选的地方，是一个没有多少魔灵师守护的位置。

　　以霍海的速度，等到魔灵师和魔人反应过来，就已经来到了岸边。拉着血玫瑰，霍海整个人便跑了出去。魔人大军的速度，可没有办法和霍海相比。

　　“你们快点跟上，我去拦住他。”魔文大声说了一句，随后便冲了过来。为了拦住霍海，此时魔文已经不再保留，用尽全力的朝前方追赶了过去。

　　霍海心中暗骂一句，用得着这么拼命吗。“血玫瑰，我们的速度太慢，得罪了。”没等血玫瑰反应过来，霍海一伸手，环住血玫瑰的纤腰，速度猛然加快了不少。血玫瑰只能抱住霍海，固定住自己的身体。看着霍海坚毅的面庞，不知道为什么感觉脸上有些发烧。

　　霍海的速度很快，和魔文一追一逃之间，仅仅是片刻就来到了两公里开外。两公里的距离，对于灵帅高手来说，实际上并不算是非常遥远，相反转眼就到。

　　看到满地已经腐烂的尸体，霍海微微一笑。“到地方了，这里就是决战之地。”霍海带着血玫瑰冲入死尸中间，一点都没有顾忌地上的尸体，将血玫瑰放下。

　　“怎么，小子你不跑了。”原本魔文有些担心，因为霍海的速度太快。要是继续这样下去，恐怕自己真的会跟丢。但才这么短的时间，霍海居然就停下了。难道是因为，他知道带着一个人，跑不过自己，想和自己决战。想到这里，魔文反而不敢上前了。

　　先前和霍海交手的时候，魔文就已经感受过霍海的恐怖实力。真的打起来，还不知道谁输谁赢呢。反正已经在眼前了，霍海就算是要逃跑，自己也能跟上。

　　等到后方大军赶到，霍海就死定了。霍海淡淡的说道：“我为什么要跑，这里就是我给你们选择的葬身之地，还不错吧。”霍海冷笑一声。

　　随即一挥手，大量灰色光点弥漫而出。这光点刚刚出现，就有开始缓慢消散的迹象。但下一刻当鬼虫出现的时候，立刻控制住了这些光点。光点下落，很快便落入了尸体当中。

　　霍海双手快速舞动，星辰手印，连续打出五个手印。“强化本能。”霍海心中淡淡的说道，一股股灵力快速涌动而出。原本透明的鬼虫，身上发出明亮的灰色光芒。这种光芒，给人一种十分矛盾的感觉，看着这光芒，一种死亡的气息涌上心头。

　　地面上，被光点融入的尸体，快速开始腐烂着。很快，尸体就变成了一堆枯骨，接着更多的灰色光点弥漫而出。灰色光点散发的死亡气息，让魔文心中感到恐惧。

　　“这到底是什么东西。”魔文不知道霍海弄出来的虫子有什么用处，也不知道霍海这是在做什么。原本作为虫灵师，使用手印强化虫子就已经很奇怪了。

　　南方诸国并没有太多关于虫灵师的资料，更不用说关于虫灵师的法术了。难道是这个小子自己研究出来的，可是这个虫子，到底有什么用呢，为什么给自己一种危险的感觉。

　　魔文不动声色的后退了几步，他可不想将自己置身于危险当中。地上的尸体腐烂消亡的速度太快，这种感觉太过诡异。此时，就算是血玫瑰，也感到十分诧异。要知道这鬼虫，她还是第一次看到。以前从来没有看到霍海身边，出现过这么诡异的灵虫。

　　注意到魔文的动作，霍海微微一笑。知道害怕，知道不敢靠近，这就对了。霍海也没有说什么。灵力以更快的速度开始往外输出，周围的尸体腐烂速度更快。

　　如果仔细看的话，就会发现，霍海所挑选的尸体，基本上都是原本腐烂就比较严重的，而且还都是一些人类的尸体。这些腐烂严重的尸体，腐烂速度更快，更加节省灵力和时间。

　　此时，时间对于霍海来说，就是最重要的。霍海周围，不断有灰色的光点此起彼伏，不断诞生，不断融入尸体当中。越来越多的光点孕育而出。可惜光点一直被霍海控制着，融入尸体，所以魔文始终都没有注意到，霍海周身的灰色光点是在不断增加的。

　　时间过得很快，十几分钟以后，完全整合的魔人大军终于赶到。见到这一幕，魔文立刻大笑了起来：“好好好，你们终于来了，给我围上，别让这个小子跑了。”

　　自己的援军终于赶到，有了这些魔人，就算霍海有什么特殊能力，相信也不是自己的对手。真不知道，先前那个白痴到底是怎么死在霍海手中的，是笨死的吗。


第五百二十二章 亡灵大军再现

　　看到这么多魔人包围上来，血玫瑰少有的头上冒汗。甚至，血玫瑰都打算逃跑了。但看了看霍海，血玫瑰依旧留在了这里。

　　不是血玫瑰不想跑，而是因为她知道，就算自己逃跑了，也绝对跑不掉。不说这里的灵帅高手，还有好几个达到了灵将境界的高手。只要拖住自己一段时间，自己绝对别想离开。没看到霍海脸上没有什么紧张的表情吗，这肯定有问题。

　　“霍大哥，你快点想想办法啊，不然我们可就真的要死在这里了。”想到被魔人分尸，或者是被制造成魔人的景象，血玫瑰就感到心中发冷。

　　要是真的这样，血玫瑰宁可用火焰将自己烧成灰，也不想让这些家伙亵渎自己的身体。

　　“死在这里，哪有这么容易，浪费了我们这么多的时间，不是死就能解决的。”魔文忽然注意到了霍海身边的血玫瑰，眼睛顿时就是一亮。原本注意力都放在了霍海身上，如今发现还有这么一个美人，魔文眼中不由得露出了阴邪的目光。

　　天魔坟这边，就算是活人都没有几个，美女就更少了。没有多少美女愿意成为一个魔灵师。就算是有，也都不知道被其他魔灵师藏在什么地方，眼前这个可是极品啊。

　　霍海微微一笑的，一脸淡然的看着魔人大军朝自己包围过来：“你不是说，有我在这里，就不会让你遇到危险吗。我要说的是，你的眼光真不错。”

　　保持手中的手印，周围的灰色光点忽然不断的从尸体上面飘洒出来，接着便融入了周围一些比较完好的尸体当中。“我就让你看看，到底谁的人数比较多。”霍海心中一动，本来一直躺在地上装死尸的亡灵，缓缓站了起来。空荡荡的空地，一瞬间变得非常拥挤。

　　“这，这是，死亡生物……”见到这一幕，血玫瑰捂住了嘴巴，眼中满是惊骇。死亡生物说的就是亡灵，每一个会使用死亡灵力的，都不是简单的人物。

　　最重要的是，使用死亡灵力的高手，每一个都非常危险。在墨莲域当中，发现这样的高手，通常各大势力会直接派人将其看管起来。一旦这些人有什么特殊的举动，将会毫不犹豫的将其灭杀。同样的，各大势力当中，也隐藏着一些使用死亡灵力的高手。

　　死亡灵力也是灵力当中的一种，不过很少有人有资格掌控。一般敢融合死亡灵力的高手，十个有九个会承受不住死亡灵力的侵蚀而死。剩下的一个，就会变成非常恐怖的人物。

　　能够掌控死去的尸体继续战斗，相当于无形当中，提升了己方几倍的战场战斗力。不过这样的人也有一个非常大的缺陷，那就是本身的实力实在是太差了。

　　霍海可不同，他本身实力非常强，和霍海战斗过的血玫瑰非常清楚。而且，霍海是一个虫灵师。那么他的死亡灵力……血玫瑰眼睛忽然落到了空中的鬼虫身上。这股死亡灵力，不是霍海发出来的，而是来源于这个鬼虫。怎么会有这么恐怖的灵虫。

　　当亡灵生物起身之后，立刻朝着周围攻击了过去。只要不是自己的同类，就要将其变成自己的同类。这一变化，当即将魔文给吓了一大跳。

　　“该死，这是什么东西，怎么这么诡异。”从来没有见过死亡生物，甚至根本就没有听说过。这东西简直比魔人还要让人感到恐惧。死而复生，向来都是让人惊恐的事情。

　　但随后，魔文发现，这些死亡生物攻击到魔人的身上，基本上很难攻破魔人的鳞片。就算造成一点伤口也绝对不大，这还是亡灵魔人制造出来的。见到这一幕，魔文心中松了一口气。“这种垃圾，也想对抗魔人，真是不自量力。”魔文冷笑一声。

　　霍海微微一笑：“是吗，那么就看看，到底谁死的比较快吧。”霍海一点都没有在意自己这边亡灵的死亡。一边控制灰色光点，不断腐化尸体，增加光点数量。

　　一边不断选择更好的尸体，制造成亡灵生物。时间太短，纵然是一开始自己的内空间当中储存着不少死亡灵力光点，可是自己能够召唤的亡灵生物，依旧太少。

　　周围，亡灵生物不过才只有不到一万而已，能保护自己一段时间就已经不错了。要是给自己足够的时间，这样的魔人大军，霍海实在是不怎么在乎。

　　一两分钟之后，魔文发现不对了。亡灵生物在不断的斩杀，霍海也在不断的召唤新的亡灵生物，两者之间似乎形成了一种诡异的平衡，场面就这样僵持了下来。但自己的魔人，却忽然开始死亡。而且死亡的莫名其妙，明明要害没有被伤到。

　　身上只是有一点细小的伤口，但还是死在了这些亡灵生物的手中，这是怎么回事。

　　血玫瑰见到这一幕，却露出一个了然的神色：“不愧是死亡生物，死亡灵力完全就是生物的克星。任何活着的生物，都无法抵挡太多死亡灵力的侵蚀。”

　　“死亡生物？血玫瑰，你认识这些东西吗，难道墨莲域也有人能控制亡灵？”霍海眼睛一亮，要是墨莲域也有，那么就可以试探一下他们对自己这种能力的看法了。

　　血玫瑰奇怪的看了霍海一眼，随后小声说道：“没错，死亡灵力是一种非常恐怖的灵力，对生物的克制非常强，远远超过了魔气。墨莲域一旦发现这样的人，不是完全监控起来，就是拉拢过来。如果与之为敌，肯定会不惜一切代价，将此人灭杀。”

　　血玫瑰忽然笑了起来：“霍大哥，没想到你还有这样的能力，加入飘花阁好不好。人家很想让你加入。”血玫瑰很久没有使用魅惑手段，再一次使用了出来。

　　可惜血玫瑰没有学过魅惑类型的灵诀，只是依靠自己本身的条件而已。这种天然的魅惑，还不至于让霍海神魂颠倒。翻了翻眼皮，霍海毫不犹豫的拒绝了。

　　“还是算了吧，我比较习惯自由自在的生活。再说飘花阁，也没有适合我需要的灵诀和战灵诀。”血玫瑰还想说什么，但霍海已经转过头去，全力开始控制自己的亡灵。

　　“哼，我一定会让你加入飘花阁的。三位妹妹都加入了，难道你还想逃跑吗。”想到即将被自己引荐，加入飘花阁的方碧雅她们三个，血玫瑰就微笑了起来。仿佛想到了什么，看着霍海的背影，好像看到了猎物一样。霍海忽然感觉身上有些发冷。

　　这两个人在这里谈论，但看到自己的魔人不断地死亡，魔文有些忍不住了。“混蛋，给我去死。”魔文穿过魔人军队，对着霍海冲了过来。这是魔文第二次对霍海发动攻击。

　　他已经看出来了，霍海现在在全力控制死亡生物。只要将其打断，那么没有足够的死亡生物，霍海就只能被魔人包围践踏。如果霍海依旧保持现在的状态，这种状态之下的霍海，绝对不是自己的对手。就算是灵帅，也不可能维持亡灵的同时对抗自己。

　　见到魔文冲过来，血玫瑰有些紧张。她知道自己今天能不能活命，全部都要看霍海的，最重要的就是看霍海的亡灵生物，能不能一直坚持下去。

　　现在是处于下风没错，但论消耗，没有补充的魔人，怎么可能和源源不断被制造出来的亡灵生物相比。血玫瑰双手一挥，藤蔓长鞭已经出现在了手中。

　　“不要激动，不就是一个魔文吗，看我怎么收拾他。”有自己在这里，霍海还用不着女人动手保护自己。血玫瑰听到这话，眼中闪过一丝疑惑，难道霍海还有手段不成。但血玫瑰依旧退后。面对一个灵帅，压力实在是太大了，血玫瑰可没有把握将其挡住。

　　忽然，霍海周围出现了几个红色的灵虫，这几个虫子血玫瑰见过。先前毁掉基地的时候，霍海用的就是这种虫子。可是那种威力，对灵将都没用，对灵帅有什么效果呢。

　　“你不会要用这种东西吧，这东西的威力……”血玫瑰皱着眉头，眼中满是担心。

　　霍海毫不在意：“威力不大是吧，那么你就好好看看，这爆炎雀的威力到底是什么样的。”上一次自己使用的是普通的爆炎雀，那是担心爆炎雀爆炸，会将物资给毁掉。但是这一次，面对的是灵帅高手。霍海可不会随随便便的用普通货色，这些都是灵将境界的爆炎雀。

　　心中一动，一只爆炎雀化为一道红光，瞬间朝着魔文就冲了过去。看着这样一个小虫子，魔文眼中满是不屑。可是当爆炎雀近身的瞬间，魔文脸色忽然一变。

　　不知道为什么，魔文感受到一股非常危险的气息。周身灵力本能的流转，灵力护盾成型。几乎是灵力护盾成型的瞬间，爆炎雀身体完全扭曲膨胀。“轰”的一声爆炸开来。

　　恐怖的冲击力，将周围的魔人亡灵通通撕成了粉碎。处于爆炸中心的魔文，前冲的力量被打断，整个人都被炸飞了出去，回去的速度比来的时候更快。


第五百二十三章 援军赶到

　　爆炸的范围不算很大，可是爆炸的威力真的不小。感受这股狂暴的力量，血玫瑰心中暗惊。哪怕自己被余波扫到一下，说不定都会没命。

　　仅仅只有一下，就能将魔文这个灵帅境界高手炸飞出去。而且看他表面灵力护盾的波动程度。血玫瑰非常清楚，刚刚的爆炸，已经达到了灵帅境界高手一击的威力。这种爆炸，就是霍海身边小虫子造成的。现在，血玫瑰再也不敢小看这些爆炎雀了。

　　看着灵虫中间依旧摆着手印，不断调动灵力的霍海，血玫瑰的眼神十分复杂。“不知道你到底还有多少让我看不清的秘密啊。”血玫瑰心中自言自语道。

　　被炸飞的魔文，有些狼狈的落在了地上，随后不仅没有往前冲，反而不断的后退，很快便离开了战场。等到停下来的时候，魔文这才有心思回过头来。

　　魔文心有余悸的看着霍海身边的小虫子。似乎这种虫子，先前在湖面的时候，也见到过。“霍海，你这些虫子，不可能每一只都有这样的威力，刚刚我在望月湖见到你用过。”

　　霍海微微一笑，不屑的说道：“你可以试试，说不定我就那么一只呢。”霍海用充满诱惑的语气说着，可是眼中却充满了不屑。魔文心中怒火升腾，可是看着霍海周围大量的红色爆炎雀，犹豫了一番，更加不敢冲上前去了，这些爆炎雀实在是恐怖。

　　“哼，对付你还用得着我出手吗。”魔文冷哼一声，就是不敢冲上来。

　　霍海也没有理会，在爆炎雀的保护之下，不断的催发死亡灵力光点。见到这一幕，血玫瑰走到霍海身边，小声的问道：“霍大哥，你为什么不用虫子干掉他啊。”

　　只要魔文死亡，群龙无首之下，这些魔灵师就是一盘散沙，那样一来，自己也就安全多了。近距离观察之下，血玫瑰能够感觉到，这里起码大多数灵虫，都具有非常强烈的气息。

　　霍海也小声解释道：“这些爆炎雀是我专门培养出来的，不过爆炎雀的速度太慢。没有防备的时候使用一下还可以。有了防备，灵帅高手可以远距离将这些爆炎雀灭掉。不损失大量爆炎雀，不可能真正对一个灵帅高手造成威胁的。”

　　霍海也是突破灵帅之后才发现的，当初他只是注意到了爆炎雀的威力。甚至使用爆炎雀干掉了一个灵帅境界魔灵师之后，对于爆炎雀的威力更是深信不疑。

　　但是霍海突破之后却发现，爆炎雀所有的威力，都集中在了自己的自爆上面。吸收引雷术之后，自爆威力更大。可是爆炎雀本身的速度，却依旧不够快。

　　有准备的灵帅，只要有远程攻击，就能轻松将爆炎雀在远处击杀。就算是不小心引爆也没有关系，爆炎雀的爆炸范围虽说比暴雷要大的多，可也无法超过十米的范围。

　　如果遇到有大范围远程攻击的灵帅，就更加没有办法对对方造成威胁了。除非大量的爆炎雀同时出动，等到这灵帅被灭掉之后，自己辛辛苦苦培养的爆炎雀，也就剩不下多少了。此时身处前线，培养爆炎雀花费的时间太多，霍海可不想没有爆炎雀使用。

　　回想起前些日子的时光，霍海有些后悔。自己当初仅仅关注给鬼虫收集死亡灵力，忘记培养爆炎雀了。不然的话，自己要是有几万的爆炎雀，区区四万魔人根本就不算什么。

　　周围战斗声音非常吵闹，两人说话的声音也不大，霍海并不担心被魔文听到。这个胆小的家伙，听到了之后敢不敢冲上来还两说呢。场面再次僵持了下来。

　　霍海不断的制造灰色光点，然后召唤新的亡灵。尤其是刚刚死掉的魔人，转化速度快，消耗少，是制造亡灵的最好材料。魔人依旧非常难缠，不断的死亡，不断的攻击。可是魔人的数量比较多，在数量上面完全压制着霍海的亡灵。

　　此时，霍海终于发现了亡灵的最大缺点。亡灵腐烂之后，可以将灰色光点加倍返还给自己。可是亡灵一旦在战斗当中死亡，这灰色光点可就完全浪费掉了，一点都不会返还。

　　亡灵数量多的时候，还看不出这点问题。可是当数量少的时候，就出现问题了。每一个亡灵的死亡，都让自己损失了大量死亡灵力。此时霍海几乎就是在使用自己的灵力，不断的支撑着鬼虫调动亡灵。亡灵的数量，在魔人的压制之下，一步步的减少。

　　这样下去，霍海都不知道自己还能坚持多长时间。看了看鬼虫，霍海叹了一口气：“还好鬼虫不知道疲惫。”鬼虫没身体，没有疲惫的感觉。

　　场面一直这样僵持着，魔文不断的指挥魔人攻击，消耗亡灵。而霍海只能不断的使用亡灵阻挡，然后召唤更多的亡灵。双方不断厮杀，战斗圈子越来越小。

　　时间一晃便到了第二天，整整坚持了一夜的战斗，霍海感到异常疲惫。此时的状态，已经不是魔文的对手了。要不是有爆炎雀在这里看着，魔文早就冲上来了吧。

　　血玫瑰一脸着急，可是现如今的情况，却完全无法帮得上忙。这一次派来的魔人大军，加起来足足有四万多，霍海发现的时候，因为没有完全集合，所以才只看到了两万多。经过一夜的大战，魔人已经锐减到了不到两万，但霍海的状态也越来越差了。

　　远方，等待了一夜的士兵们，一脸紧张担心的站在船上，不时的朝着远方看过去。但有霍海的命令，这些士兵没有一个敢乱动的，只能继续在水上漂浮着。

　　“快看，那是什么。”忽然，一片朝着这里靠近的烟尘，引起了大家的注意。士兵们心中顿时一凉，难道是魔灵师军队的援兵，今天自己还有命在吗。

　　忽然，一个眼里比较高的士兵大声说道：“是人类，是王国的军队。我们的援军来了。”众人听到这话，心情好像拨开乌云的天空一样，异常激动的看着远方。没过多久，大军赶到。领头的只是一个灵将，但来的人个个都是精锐。

　　“后勤护卫军前来报道，请指挥官阁下出来一见。”见到眼前的景象，来人心中一沉。难道来晚了，后勤被毁掉了。这下麻烦了，没有后勤，前线很容易崩溃的。

　　后勤大队长忽然冲出来说道：“景元兄弟，大人把魔人军队引开了，就是那个方向，你们快点过去救援。”身为后勤大队长，认识的人还是很多的。眼前这个家伙军衔比自己高，是一个军团长。可是两人的私交不错。废话，谁敢和后勤的人关系恶劣。

　　听到这话，景元原本心中的不屑消失了，取而代之的是尊敬和肯定。“我知道了，你们先在这里休息。你们几个，带着人在此留守，其他的人跟我来。”

　　景元是一个正统军人，做事雷厉风行，从不拖拖拉拉。既然已经决定去救援，就不会浪费时间。一部分人留下，景元带着人，会和刚刚赶到这里的后路军队，调转了自己的目标，快速朝着霍海离开的方向跑了过去。这后勤护卫队，可是多达十万人。

　　天灵大陆上的战争，规模从来都是大的离谱，十万人对明阳国来说，根本就是小意思而已。留下两万人防守，其余八万人沿着魔人留下的痕迹，一路追了过去。

　　两公里的路并不算什么，仅仅几分钟之后，远远的就能听到喊杀的声音了。“加快速度，就在前面，霍海将军还活着。”听到战斗的声音，景元脸色当即一喜。

　　既然还在战斗，就证明他们的将军依旧在和敌人僵持，没有死亡，也没有被抓。景元怎么会不高兴。只有霍海一个，景元还不会这么着急，但国都那些人告诉自己，血玫瑰也和霍海在一起。要是这血玫瑰出了点什么意外，那可就连他们明阳国都要遭罪。

　　景元能够听到打斗声音的时候，霍海也远远的看到了烟尘。“呵呵，看来我们的援军到了。”原本有些不怎么好的精神，似乎也恢复了不少。

　　听到霍海的话，一晚上承受压力的血玫瑰，脸上也满是喜色。似乎，自己不用死了，能不死的话，谁愿意去死呢。可惜魔文背对着后方，并没有看到军队活动引起的烟尘。

　　一整晚的战斗，让魔灵师们已经开始机械一般的控制魔人进攻，很多魔灵师，甚至都累得睡着了。控制魔人也不是什么轻松的工作，尤其是按照命令长时间远距离的控制，就更不会让人感受到轻松了。不然的话，一支军队在靠近，怎么也会被发现。

　　原本，霍海还打算，最后关头放出所有的爆炎雀。硬生生的炸开一条道路，甚至将魔文也重伤，然后带着血玫瑰逃跑的。爆炎雀不多，霍海也不知道能不能成功。

　　一旦不能成功，没有了爆炎雀威慑，现在霍海的状态，可不是魔文的对手。可是看到了援军，霍海决定不去冒险了。能多保留一些爆炎雀，也是一件好事。


第五百二十四章 好运连连

　　援军一到，两面夹击之下。能不能将魔人大军剿灭干净霍海不知道，但自己就算是安全了。至于这些亡灵生物暴露与否，霍海已经没有心思考虑这些了。

　　忽然，霍海感到一阵波动，随即嘴角微微勾起一个弧线。“霍大哥，援军到了，数量还很多。”血玫瑰不知道霍海的笑容是什么意思，还以为霍海因为看到援军而感到高兴。远远的，明阳国的士兵，已经快速的冲了过来，已经能够看到他们的身影了。

　　因为距离太近，声音越来越大，这个时候，魔灵师们也发现了背后袭来的援军。魔文转头一看，脸色当即变得苍白：“混蛋，敌人都这么近了，你们怎么没发现。”

　　这下真的麻烦了，两个任务都没有完成，却还被对方给拖住了。现在，对魔文最重要的就是逃命了。其他人的死活，魔文完全不放在眼里。

　　算了，就让这些人都留在这里吧，这样这里具体发生了什么也就没有人知道了。等自己回去的时候，也可以随便的编造一点理由。想到这里，魔文转身就想逃跑。

　　“现在想跑，已经太迟了。”霍海淡淡的说道。就在刚刚，霍海感受到的波动，来源于内空间。霍海认真观察之下，才发现自己的星蛊，已经完成了蜕变。刚刚有几个星蛊，率先从自己的虫茧当中爬出来，然后将自己的虫茧吞噬干净，随后对着霍海发出亲切的波动。

　　蜕变完成之后的星蛊，个头比原先大了一些。体内蕴含的灵力更强，也更加凝练。身体表面，白色的光芒十分柔和，这股光明属性的力量越发浓郁了起来。

　　身体似乎变得更加坚硬了不少，智商方面也提高了很多。虽说比不上现在的小蝶，但也差不了多少了。只可惜，这些星蛊依旧无法说话，只能传递信息波动。

　　只有小蝶一个，可以通过精神幻术的方式，让自己的意思变成人类的话语。不过霍海现在可没有时间考虑这么多，自己的星蛊蜕变完成，还没有试验过星蛊的战斗力呢，如今正好试验一下。看到了魔文要逃跑，霍海索性将几个蜕变完成的星蛊召唤出来。

　　“给我攻击，灭了那个混蛋。”霍海一声令下，星蛊瞬间化为流光。如今星蛊的速度比以前更快了。哪怕是霍海，也只能看到一点淡淡的痕迹。

　　换成自己被星蛊攻击的话，相信勉勉强强只能闪避一下。可是能不能闪开，就不一定了。仅仅是瞬间，星蛊便已经来到了魔文的附近，魔文本能的感受到了危险。

　　“啊……”魔文大吼一声，周身灵力沸腾了起来，一层流动的灵力护盾出现在了身体表面。一个星蛊撞击上去，灵力护盾立刻剧烈的波动了起来。不过没有碎裂，只是灵力护盾已经暗淡了很多。紧接着，第二个星蛊也冲了过来，灵力护盾接着颤抖了起来。

　　两个星蛊冲击之后，魔文身体表面的灵力护盾已经非常暗淡，甚至魔文体内的灵力，也已经所剩无几。这个时候，霍海总算发现，灵帅境界的高手，护盾有什么特殊了。

　　这灵帅高手，本身的灵力护盾是流动的，所以不可能和灵将一样，以点破面，将整个灵力护盾破解掉。除非攻击力远远超过了灵帅，能够瞬间将灵力护盾打破。

　　要不然的话，就会这样一直僵持下去，对方的灵力不耗尽，灵力护盾也绝对不会碎裂。以前星蛊很弱，所以霍海没有发现这一点，每一次只能用星蛊耗尽对方的灵力，才能将灵帅的灵力护盾打破。现在星蛊蜕变到了灵帅境界，似乎还是和以前一样啊。

　　没有绝对的攻击力，还是要耗尽对方的灵力才能伤到对方。就在霍海思考的时候，第三次攻击已经落到了魔文的身上。灵力护盾波动的越来越强。

　　忽然，整个灵力护盾“咔嚓”一声碎裂，随后化为无形。魔文体内的灵力，在这一刻几乎耗尽。虽说星蛊的光明属性克制魔气，但星蛊的恐怖攻击力，也是可见一斑。

　　果然，只有身边有星蛊在，才会有安全感。霍海心中一笑，就准备干掉魔文。

　　就在这个时候，一个声音大声喊道：“将军大人，手下留人。”远远的，赶到这里的援军，已经和魔人大军交手了。景元眼看着霍海要击杀对方的灵帅高手，立刻高声喊了起来。因为太过着急，景元差一点被一个魔人伤到，还是被旁边的人救了下来。

　　霍海眉头一皱，随即心中一动，原本想要击杀魔文的星蛊，瞬间偏转了方向，让开了魔文的要害，可是依旧打入了魔文的身体当中。“啊……”惨叫声随即响起。

　　死罪可免活罪难逃，霍海可没有想过要放过魔文。再说，魔文怎么说也是一个灵帅高手。霍海自己不会封印灵力的方法，但是他现在根本就不用。

　　星蛊利用自己本身的特殊能力，直接找到了深藏于身体当中的灵脉，然后狠狠的咬上去。光明灵力弥漫周围，将被魔气改造过后的灵脉破坏。

　　这样一来，只要魔文敢动用自己的灵力，立刻就会全身灵脉爆裂而死。魔文在剧烈的痛苦当中也感受到了这一点，所以声音才会如此凄凉。处理掉了一个危险人物，霍海也算是出了一口气。不再继续召唤更多的亡灵，而是推动着剩下的亡灵，朝魔人攻击过去。

　　忽然，霍海眼神一滞：“咦，太好了，连小云也苏醒了。”今天还真是大难不死必有后福，先是星蛊蜕变完成，接着小云也蜕变完成了。

　　唯独可惜的就是，蜕变之后的小云，依旧只能制造云雾，而没有直接或者间接的攻击力。说起来，这云雾的使用范围实在是太狭隘了，没有太大的作用。

　　喊杀声依旧，不同的是如今魔人处于一种非常尴尬的处境。来人根本就没有打算让魔灵师逃离，所以采用的是三个方向同时进攻，将魔人几乎包围起来的打法。

　　内部还有霍海的亡灵大军在攻击，前后夹击之下，魔人的损伤速度非常快。最重要的是，魔人当中，始终有几个白色的光点来回穿梭。这是霍海先前放出去的星蛊，随着星蛊蜕变完成的越来越多，霍海释放出来的星蛊也越来越多。

　　这些星蛊出现之后，不攻击魔人，专门挑选魔灵师攻击。提高智商之后的星蛊，不用霍海刻意的指挥，只要下达一个命令，它们自己就知道应该攻击什么目标。

　　魔灵师不断的死亡，让剩下的魔灵师更是疯狂逃跑，完全没有心思指挥魔人。没有了指挥的魔人，在双方剿灭之下，只能本能的战斗成一团，死亡速度非常快。

　　旁边的血玫瑰眼睛微微眯起：“哼，我就知道，你果然还隐藏着实力。”先前霍海一直都没有动用星蛊，到了最后才使用出来。血玫瑰心中有些不满，先前都忘记他还有这么强大的灵虫了。这个家伙难道对自己就这么戒备，血玫瑰想到这里，心中忽然有些委屈。

　　此时的霍海，可没有注意到血玫瑰的样子。因为心情放松下来，霍海感觉到精神已经非常疲惫。高强度的使用灵力，一直不停整整一个晚上，霍海感觉自己快要支撑不住了。

　　“杀啊，杀了这些魔人。”远处的喊杀声越来越近。原本剩下不到两万的魔人，经过这段时间的杀戮，已经变得只有不到两千了。随着魔人数量越来越少。

　　没有了魔灵师指挥的魔人，死伤速度也是越来越快。仅仅不到几分钟的时间，最后一个魔人，也死在了明阳国士兵们的剑下。远远的，景元跑过来，命令手下将魔文绑起来，这才朝着霍海跑了过来：“属下景元，见过将军大人。将军，将军，你怎么了……”

　　这个时候，已经达到极限的霍海，只是给自己的灵虫下令，不让它们随便攻击，随后就感到精神无比的疲惫。根本就没有听到景元说什么，整个人便到了下去。

　　眼疾手快的血玫瑰，立刻将霍海抱住，紧张的检查了一番，这才松了一口气：“没什么，霍大哥只是太累，睡着了。好了，我们现在马上回去。”

　　霍海昏睡过去了，那么这里最高指挥官自然就是血玫瑰了。景元可是知道血玫瑰是什么人的，虽说有些看不起血玫瑰的指挥才能，但却不敢反驳。飘花阁出身的核心弟子，可不是自己有资格说道的。要是人家一个不高兴，明阳国都要遭难。

　　“属下遵命。”说完，景元恭敬的行礼，然后转头开始整顿军队。这一次战斗，甚至和偷袭差不多。加上霍海的星蛊，整个战斗实在是太轻松了。

　　“哼，居然敢看不起我，看我怎么收拾你。霍大哥也真是的，早点把厉害的虫子放出来多好，要不然也不会累成这样了。”看着自己怀中已经沉睡的霍海，血玫瑰忽然笑了起来。随后一用力，将霍海整个抱起来，就这样抱着霍海往望月湖的方向走去。


第五百二十五章 善后

　　血玫瑰的动作，景元自然看到了，可是却没有说什么。他实在是没有这个资格啊，好在还有一个霍海能够管住这位。景元心中不断祈祷，霍海快点醒过来吧。

　　霍海没有受伤，仅仅是劳累而已。接近傍晚的时候，霍海总算是清醒了过来。“霍大哥，你终于醒了，有没有哪里不舒服。”刚刚醒来的霍海，就听到一个紧张的声音。

　　努力睁开眼睛，霍海看到了血玫瑰紧张的脸。霍海心中一惊，难道自己在做梦吗，血玫瑰居然也会紧张。用力摇了摇头，再次睁开眼睛的时候，血玫瑰已经恢复了平常的状态。“我就说吗，血玫瑰怎么可能露出那种表情。”霍海心中自言自语道。

　　“外面怎么样了，没发生什么事情吧。”想到先前的大战，霍海就感到郁闷无比。这些魔灵师到底是怎么进来的，这实在是太奇怪了，这可不是一支小队伍。

　　血玫瑰撇了撇嘴，不满的说道：“霍大哥怎么也不关心一下人家，人家可是很担心你的。”血玫瑰一脸柔媚的看着霍海，不过这种表情看的多了，霍海早就习惯了。

　　“好啦好啦，真是的，还是这么没有情调。外面一点事情没有，新来的军团长正在审问魔文，也就是抓到的那个灵帅。其他人正在修建营地。”一边听着，霍海从床上站起来，活动了一下，便朝外面走出去。先前的战斗，霍海可没有受过任何伤。

　　精神虽说没有完全恢复，但修养两天也就好了，行动方面并不妨碍。最重要的是，星蛊再一次回到了自己的身边，而且比以前更加强大，霍海此时非常有安全感。

　　霍海走出来，看到的是岸边新来的军队，正在忙碌着建造营地。看他们的样子，似乎非常熟练。营地已经完成了大半，天黑之前应该就能完全建造完毕。

　　霍海走出来没多久，便看到一个一脸英气，三十岁左右的男子走了过来。“属下景元，见过将军。”有血玫瑰的介绍，霍海马上就知道这个人正是新来的军团长。这么年轻就当上了军团长，就算出身不错，本身的能力也不简单。

　　见到这一幕，霍海点了点头：“不错，这次你们来的很及时，不然我们两个恐怕就要没命了。”霍海毫不掩饰自己当时的窘态，这种作风，让景元感到更加敬佩。

　　“将军大人身先士卒，属下非常敬佩。不过属下希望，大人以后不要这样冒险了。”

　　霍海摇了摇头：“对了，你来找我有什么事，不是说你正在审问那个魔灵师的俘虏吗。”对于这些人是怎么来到这里的，霍海非常感兴趣，毕竟这可是四万多的魔人大军。

　　景元摇了摇头，眼中闪过一丝恼火：“大人，这些魔灵师怎么都不肯说。似乎，似乎是魔主在他们的身上下了什么禁制，所以他们就算想说也说不出来。”想到那些魔灵师的状态，景元心中就感到一阵诧异，这魔主的手段实在是太诡异了。

　　听到这话，霍海皱着眉头思考了一番，随后说道：“无妨，魔灵师原本就是依靠魔种魔化的。我听说这些魔种受到魔主的绝对控制，魔主就是通过魔种来下禁制的吧。”

　　由此可见，这魔灵师果然有着非常大的缺陷。回过神来的霍海，奇怪的看着景元，因为景元依旧还没有走。反而一脸纠结，似乎有什么话想说。

　　“你还有什么要说的，说出来吧。”霍海发话了，景元想了想，脸色变得坚定。

　　“大人，虽然这一战我们胜利了，可是我们的后勤也毁掉了。不知道大人有没有什么办法解决。要是前线没有后勤补给的话，属下担心，前线会就此崩溃。”本来已经够艰苦了，要是连后勤都断掉，那么前线也就没法打了。目前明阳国的兵力，可不如魔人大军。

　　霍海一愣：“谁说后勤毁掉了，后勤不是好好的呆在那里吗。”霍海伸出手指，朝着水上指着。这个时候，不光是景元，其他士兵也都一脸的奇怪。

　　这后勤不是已经沉入水中了，怎么可能还完好无损。霍海见到他们的样子，就知道他们还不知道，大声说道：“把后勤队长给我找来，这个家伙没和你说过吗。沉入水下之前，我已经让人将所有的后勤物资都用防水布包裹起来了，怎么会毁掉。”

　　当初炸掉水上基地的时候，霍海可是小心翼翼，只是瞄准下方的支架，根本没有伤到上面的仓库。很快，后勤大队长就被找了过来。

　　听到霍海的话，后勤大队长这才反应过来：“是啊，是用防水布包裹起来了，我没告诉你吗。”后勤大队长有些尴尬，先前光顾着担心霍海和魔人大军去了，忘了这件事情。

　　霍海翻了翻眼皮，然后说道：“马上开始打捞物资。还有，明天开始，在旁边重新建立一座水上后勤基地，下一次要是遇到魔人大军，实在不行继续给我沉下去。”霍海大声说了一句，后勤大队长连忙找人去准备。这个家伙，这么重要的事情都能忘记。

　　没过多久，一些熟悉水性的士兵便跳下去。但很快新的问题就出现了。“大人，那些物资太沉了，我们的人只能搬上一点就没有力气了。”人不是鱼，在水中搬运重物可不擅长。

　　霍海拍了拍脑袋：“我说你们怎么这么笨啊。让那些人下去，给物资拴上绳子就行。上面的人在船上往上拉，这样不就好了。”有能力潜水的士兵不多。

　　可是，要说有力气搬东西的士兵，这后勤部队当中还不到处都是。听到这话，景元和大队长眼睛一亮，是啊，这么简单的方法自己怎么没有想到。这就是为什么人家能当上将军，而且自己只是一个大队长的原因吧，大队长赶紧跑过去下达命令。

　　换了一个方法，效率果然加快了不少。士兵带着绳子潜水，找到物资之后，用绳子绑住。之后拉几下绳子，船上的人便开始往上面拉。这样也不用让潜水的士兵什么都干。

　　很快，一个个防水袋子就被拉了上来。这些防水布的质量还是很不错的，士兵们先前绑的也非常结实，基本上很少有袋子进水。夜晚到来之前，已经有不少物资被捞了上来。

　　“太好了，明天可以继续给前线运送物资了。”时间赶得及，只要后勤没有出现问题，那么他们就没有了一点罪过。可惜天色已经黑下来，不能继续工作了。

　　一夜无话，第二天，士兵们继续工作。有了昨天的榜样，今天的速度比昨天要快的多。更多的士兵下水开始打捞物资，还有一部分士兵，在旁边不远处，选择了一个地方，重新建立水上基地。经过上一次的教训，新的水上基地比原先更加庞大。

　　不仅仅如此，下方支架上面，还被一些专业工匠制造了特殊的结构。以后要将整个水上基地沉下去，不用让霍海使用爆炎雀轰炸了，只要将特定的绳子砍断就行。

　　一切进行的非常顺利，不知道是因为魔人军队损失惨重，短时间不敢朝这里派出魔人军队。还是因为魔灵师们还没有收到这里的消息，总之这段时间非常平静。

　　新的水上基地已经建立完成。物资打捞也已经完毕，第二批物资也被送到了这里。后勤基地一切都和原本一样，只是多了一支十万数量的保护部队而已。此战已经上报，至于嘉奖的命令，暂时还没有下达。不过想来，应该也不会太久了。

　　唯独可惜的就是，原本的物资，还有三成留在了水下。因为太过分散，并不容易打捞。经过专业人员分析之后，霍海明白。这些物资，最多再打捞一成到两成而已。

　　剩下的，已经分散到了水下各处，基本上是很难打捞了。继续打捞的话，浪费的时间和精力实在是太多。于是霍海只能命令停止打捞，反正目前自己手中的物资非常充足。这一点东西，实在是没有什么打捞的必要。就让它们留在水下吧。

　　时间一晃而过，转眼之间一个星期已经过去。这一天，霍海心中一动，感受着内空间当中新的波动，心中异常兴奋。因为小金，此时也蜕变完成，从虫茧当中爬了出来。

　　实际上，早在发现问不出什么东西的时候，霍海便将魔文灭杀。之后魔文的骨头被抽出来，然后扔给了噬骨虫。此时噬骨虫也进入了蜕变状态当中。

　　不过因为有了星蛊，所以霍海并没有继续在内空间储存死亡灵力光点，这东西比起星蛊来说，实在是差的太远了。小蝶距离蜕变，还有一段时间。精神方面的积累仍旧是不够，这一点让霍海心中非常郁闷。小金的蜕变完成，总算是带来带了一个好消息。

　　一直以来，霍海手中主战的灵虫，除了星蛊，就剩下小金了。

　　别看小金平时很少出来战斗，可是小金的恐怖程度，霍海比任何人都要了解。毒素这种东西，某种意义上，甚至比星蛊能够起到的作用还要更强。


第五百二十六章 新的能力

　　平静下来之后，霍海总算有时间研究刚刚蜕变的灵虫有些什么能力了。首先是蜕变的星蛊，不仅仅是在原本的基础上面增加力量这么简单。

　　如今星蛊，勉强可以算得上独当一面了。蜕变之前，每一只星蛊最多将自身灵力外放一段距离，形成一个小型防御护盾。要好几只星蛊组合在一起，才能形成一个将人笼罩的防御护盾。可是现在不同了，就算一只星蛊的灵力外放，也能形成一堵光墙。

　　霍海试验了一番，一只星蛊外放灵力之下，最大限度能够在后面保护两三个人。而且防御强度非常高，霍海使用附灵剑法，一次都很难将其击穿。

　　如果防御的面积减小，那么防御效果还会更强。不同的星蛊组合起来，联合防御效果更是恐怖到让人震惊的程度。最大的缺陷就是，这样大规模外放灵力，浪费的灵力太多。

　　星蛊的灵力非常凝实，能够外放到这种程度，已经很难得了。可外放到这种程度，灵力的消耗非常大。所以这种攻防方式，霍海注定不能随便动用。

　　达到灵帅境界的星蛊，吞噬灵石基本上已经不怎么能恢复灵力了。想要比较快的恢复灵力，只能吞噬灵玉。不知不觉之中，霍海感觉自己的负担，似乎加重了很多。这些小虫子的消耗，简直比一个家族还要恐怖。可惜它们自身凝聚灵力的速度，实在是太慢。

　　经过研究，星蛊外放的光盾，不再像是以前那样，只能轻微的改变形状。如今的星蛊，可以将光属性灵力附着在自己身上，形成各种不同的形状。

　　不管是长剑长刀，还是箭矢铁锤。只要霍海愿意，星蛊就能制造出来，当然只是形状而已。攻击力依旧只能看星蛊灵力的强度。霍海刚刚研究成功的时候，玩了好长时间的飞剑。

　　直到后来，发现消耗太大的时候，这才心疼的用灵玉给星蛊恢复灵力。总体来说，这星蛊除了消耗比较大之外，各方面还是很不错的。只用灵力附着身体表面的战斗，消耗并不是很大。也就是说，只要霍海不是故意耍帅，短时间之内不会有太大的负担。

　　之后便是小云，本来霍海还以为，这小云突破之后，也没有什么用处。最多只是制造云雾的能力强大了一些，对于战斗和辅助，没有什么帮助。

　　达到一定修为的人，大雾也无法阻挡他们的感知。眼睛看不见，感知却不会出现问题。像现在这样大规模的战争，实际上在天灵大陆上还是很少见的。

　　可是后来，霍海才发现，小云或许才是如今作用最大的。突破了灵帅境界之后，小云制造云雾的能力，忽然多了一种。不，不应该说是多了，应该说是原本很微弱的一种能力，忽然之间得到了加强。这种能力，就是直接将天地之间的灵气制造成云雾。

　　这是一种本能。如果不是大量消耗霍海的灵力加强，制造出来的灵力雾气范围非常小。可是在这灵力雾气当中，霍海却发现，自己的修炼速度提升了一大截。

　　这种本能，原本就是为了更好的吸收天地灵气而进化出来的。首先将天地灵力变成云雾，淬炼过一遍，变得更加容易吸收。之后吸收修炼，效果非常好。

　　要不是吐雾虫天生血统差，修为基本上无法提升，恐怕这东西也会变成一种非常恐怖的灵虫。如今霍海每一次修炼的时候，都会将小云召唤出来，通过云雾加强自己的修炼效果。这样一来，霍海感觉，自己的修炼速度，比以前要快起码两成。

　　如果以后配合聚集灵气的灵阵，速度还会更快。小云的灵气云雾也不是一点作用都没有，经过霍海研究，这种灵气云雾，居然拥有屏蔽感知的能力。

　　要是能够制造这样一片云雾，说不定连地级高手都会迷失其中。可惜自己的修为太差，而小云的等级也太低，天赋能力不够强。霍海费尽力量，最多也只能制造很少的云雾。

　　小云的变化，让霍海从小云的身上看到了大幅度提升修炼速度的希望。以后小云的实力强大一些，说不定可以增加周围很多人修炼提升的速度呢。原本处于将要被放弃地位的小云，一下子变成了霍海眼中的香饽饽，怎么都舍不得放手。

　　小云之后，就是刚刚蜕变完成的小金。这些灵虫只要蜕变之后，本身的能力都会获得极大的加强。在原本的能力当中，衍生出新分支能力也不是不可能。

　　想要新的能力，就很难了。灵虫毕竟是灵虫，不是灵兽，更不是人类。刚刚蜕变完成的小金，身上的金色更加浓郁了一分，隐隐之间流动着绚丽的光泽。

　　要是小金自己不将这股光芒收敛起来，简直就和一个精金打造的艺术品一样。背后的翅膀再一次增加，变成了三对。远远看去，好像传说当中的小精灵一样。

　　不过这小金可不是小精灵这么可爱的东西，它可是非常危险的一种灵虫。从蛊虫蜕变而来的灵虫，本质上都是非常凶残的。小金只不过智商较高，理智也提升了而已。可是本能的嗜血欲望，却更加强烈了。这种感觉，只有霍海自己才能感受到。

　　让小金吐出一些毒雾，霍海研究了一番。如今的小金，体内蕴含的毒素非常恐怖，灵力转化速度也很快。可以轻松让毒雾笼罩几十米的范围，甚至更大。

　　而且这种毒素，包括常规毒素，精神毒素，灵力毒素，可以说各方面包含的全方位毒素。毒性异常恐怖，一口毒素下去，灵帅高手中毒，恐怕也活不了多久。

　　只是没有灵王高手来做对比，不知道这种毒素对于灵王高手来说，有多大的效果。如果小金愿意，还可以让自己的毒素变得无色无味，更加具有隐蔽性。甚至就算是毒素的持续时间，都可以控制。一旦持续时间达到，毒素就会消散，没有一点残留。

　　这简直就是一个杀人放火的必备能力。如今的小金，彻底具备了一个强大毒灵师所具有的一切素质。要不是南方诸国很少有毒灵师，霍海还真想去找一个来对比一下。

　　如今的小金，不光是毒性强大了不少，就连解毒的能力也强大了很多。小金不光可以直接吸取人体之内的毒素，来帮忙解毒。还可以通过吞噬各种毒素，在体内孕育出一种非常特殊的颗粒状小晶体。然后再通过嘴巴，将这些东西吐出来。

　　这东西具体什么成分，霍海也不知道。只是有一点霍海清楚，这东西是解毒圣品。只要毒性没有小金的毒素强，不管中毒多深，只要吃下一粒，很快就能完全解毒。

　　就算是毒性比小金的毒素还要恐怖，这一粒吃下去以后，也能极大的延缓毒性蔓延的速度。可以给解毒，争取到更长的时间，就是消耗的毒物有些多。

　　霍海试验的时候，让小金吃下了整整一大箱剧毒灵药，最终孕育出来的解毒颗粒，也只有两个而已。霍海有些无奈的将其收入瓶子，看来通过出售解毒药来赚取灵石的想法破灭了。不说外界有很多用来解毒的丹药，就是毒素本身，也没有太多的人会去使用。

　　除了毒素之外，小金原本的速度，如今也变得更快了。可能不光是修为提升这么简单，背后的翅膀，似乎才是小金速度的真正来源，霍海始终不明白其中的原理。

　　平时小金飞行的时候，只要翅膀扇动，就能极大的提升速度。如今三对翅膀一起扇动之下。小金的恐怖速度，居然隐隐之间超过了星蛊。要知道，原本小金的速度是不如星蛊的。

　　如今小金飞行起来，好像一道金色的闪电，一闪而逝。实力稍微差一点的，就算紧紧地盯着，也很难看到一点迹象。这样的小金，用来暗杀，效果肯定非常不错。或许，灵帅高手，一个不注意之下，都有可能会被小金偷袭死掉吧，真是太恐怖了。

　　有了这些经过蜕变的虫子，霍海本身的战斗力呈现几何倍数的上升。此时的霍海，都怀疑自己就算是遇到灵帅巅峰的高手，说不定都能将其灭杀，让对方完全无力逃跑。

　　“不知道其他灵虫蜕变之后会怎么样。我看看，小蝶和银珠，差不多再有两天也可以进行蜕变了。”经过漫长的积累，小蝶和银珠，也终于渐渐完成了本身的积累。

　　让霍海头疼的是，随着自己的实力提升，自己手中这些灵虫，所需要的积累也会越来越麻烦，越来越多。曾经的灵虫，随着自己突破，瞬间就可以蜕变。如今却等了这么长时间，以后到了地级实力，说不定还有的等了。

　　每一次等待灵虫蜕变的时候，都是霍海最脆弱的时候。这种紧要关头遇到危险，就会和上次一样。霍海可不想和电影当中的倒霉蛋一样，被人找到弱点。

　　“看来，是应该寻找一些新的保命方法了。”霍海默默的自言自语道。


第五百二十七章 嘉奖问题

　　后勤基地搞建设的时候，后勤这里发生的这一场战争，也通过各种不同的渠道给送了回去。明阳国国都之内，国主看到这些情报，脸色十分怪异。

　　因为霍海不是明阳国的人，而且这次事情实在是闹得太大，所以关于霍海的嘉奖，已经不是指挥部能够奖励的了。这么长时间都没有下达，就是因为详细的情报被辗转送到了国都。此时国都当中，不光是国主，还有王国的官员们也在这里。

　　自从风家被灭掉之后，明阳国上下就只有一个声音，此时简直就是国主说什么，他们就做什么，没有一个家族胆敢逾越。“诸位怎么看这件事情。”

　　国主发话了，众人互相对视一眼，一个老者走出来说道：“四万多的魔人被灭，这个功劳一定要嘉奖，但具体怎样，却需要考虑。第一，霍海不是我明阳国的人，我们需要考虑到影响。第二，这一次剿灭魔人，也有我明阳国援军的功劳。”

　　众人眼中闪过了然之色，旁边的中年男子立刻说道：“没错，我想这一次剿灭魔人，救援后勤基地的功劳，大部分应该归功于后勤守护部队，需要嘉奖。”

　　景元出身明阳国大型家族，身份不同凡响。和霍海这个外来户可是截然不同，这么大的功劳，要是能落在明阳国自家的身上就最好了。至于景元，这个人还真没有多少人戒备。

　　看着下方一片赞叹的声音，国主摇了摇头：“资料你们都看过了吧。我要告诉你们的是，这些资料，已经通过各种渠道扩散出去了。所以你们还是好好想想怎么办吧。”

　　国主一句话，众人立刻闭上了嘴巴。心中不由的暗骂景元，除了这个死板的家伙，谁能做出这种事情来。霍海自己根本做不到，因为霍海在明阳国没有这样的渠道。看看情报上面写的东西，众人就感到头大了。不是情报不对，相反情报实在是太对了。

　　景元完全不知道变通，所以一切都是照实记录。霍海在先前对抗魔灵师的时候，自己引开魔灵师大军，保全了后勤部队。然后与魔灵师大军正面纠缠整整一夜。

　　等到援军赶到的时候，魔人大军已经被霍海独自一人剿灭了一大半。情报上面可没有说，霍海那个时候已经快要油尽灯枯，坚持不下去了。

　　毕竟霍海后来放出星蛊的表现，还是非常抢眼的。这份情报让人一看，自然就感觉，功劳基本上都是霍海的。最重要的就是后勤物资方面的事情了。谁能想到，霍海居然会将后勤基地建立在水上。这可是一大创举，而且作用还这么大。

　　甚至一些将领，都在考虑，以后是不是都要将后勤基地建立在水上。一旦遇到不可抗力的时候，就将物资沉入水中。敌人想要获得物资，将会浪费大量的时间。

　　很少有军队，会有这样的时间。而且沉入水中还有一个好处，那就是防火。一般毁掉粮草和物资的方式，都是用火烧。可是谁有本事将一个湖或者是一条河点燃呢。

　　从这种记录上，就能看出，霍海的头脑也不简单。这样一来，众人就更加头疼了。不是不想给霍海嘉奖，实在是霍海的身份太敏感了。如果霍海是明阳国的人就好了。

　　国主摇了摇头：“你们不要忘记，霍海和血玫瑰小姐的关系慎密。”听到这话，大家心中一凛。是啊，刚刚大家光想着怎样抢功劳了，居然忘记了这位飘花阁的大小姐。要是惹得这位大小姐不高兴，只要一句话，他们在场的人就要吃不了兜着走。

　　那个时候别说是抢夺功劳了，有没有命在都是问题。飘花阁这一次，可是也出动了一个灵王境界的高手啊。众人浑身一阵冷汗，心中后怕不已。

　　还是刚刚的老者，小声说道：“陛下，如此看来，我们嘉奖霍海，岂不是能获得血玫瑰小姐一些好感了。”血玫瑰性格古怪，可是这些人并不是很在乎。

　　国主点了点头，不可置否：“基本上没错，不过具体怎么样，我们就要好好考虑一番了。我们要投其所好，但却不能寒酸，这才是最麻烦的。”说道这里，国主的眉头皱了起来。想想这两位的爱好，实在是让人不知道应该说什么好。

　　霍海喜欢灵虫，尤其是奇怪的灵虫。可是先前霍海已经得到了明阳国特殊灵虫的分布地图，这一条路行不通了。至于血玫瑰喜欢花，这美丽的花比较容易获得。

　　可是不管花还是灵虫，想要配得上这一次功劳的价值，就不是那么容易了。这一次的嘉奖，可不光是明阳国的人在看着，还有大量其他王国的人也都在看着。

　　还有一个原因，就是这一次嘉奖的是霍海。这霍海一不是明阳国的人，二不是墨莲域的人。就这样奖励，实在是让他们心中不甘。而且，也会有损明阳国的威严。

　　王宫一时之间陷入了寂静当中，良久之后，国师忽然走出来说道：“陛下，属下有一个想法。我们王国国库当中，不是还有一朵雪玉冰兰吗，这东西价值就不错。”

　　听到国师的话，刚刚说话的老者瞪大眼睛，当即喊道：“不行，绝对不行，雪玉冰兰价值太高，就算要取得飘花阁的好感，这付出也太大了。”其他人也满脸震惊，怎么都想不到，国师居然会有这种想法。这雪玉冰兰，可是明阳国的至宝。

　　雪玉冰兰可以提升修炼速度。平时在雪玉冰兰旁边修炼，吸收雪玉冰兰散发的清香之气，还能够静心凝神。正是因为如此，明阳国的高手才会如此之多。

　　明阳国皇室可不是只有明面上的两个灵帅。只有这些国主心腹才知道，皇室起码有四个灵帅高手。如果没有这么多高手支撑，明阳国凭什么称之为南方诸国的顶级王国。

　　要不是担心木秀于林，亮出这些高手的话，明阳国甚至称之为南方诸国第一王国也不是没有可能。这一切，雪玉冰兰居功至伟。他们之所以这么紧张，那是因为各大家族当中，有时候也会有些人获得皇室嘉奖，然后被带到雪玉冰兰旁边修炼一段时间。

　　要是这雪玉冰兰送出去了，明阳国和各大家族的损失可就大了。

　　国师撇了撇嘴：“这一战只要胜利，那么我们南方诸国的地脉就能够解开。届时有没有雪玉冰兰，作用不大。但如果能够借此赢得飘花阁的好感，获得的好处绝对不止于此。”

　　雪玉冰兰放在南方诸国是绝对的至宝，但要是在墨莲域，可就不算什么了。解开地脉之后是什么情况，这段时间明阳国也已经了解。那个时候，自己有着雪玉冰兰，和其他王国之间相比，也得不到太大的优势。“再说，这雪玉冰兰，已经开花很长时间了吧。”

　　国主眼睛一眯，国师说的没错，这雪玉冰兰在明阳国已经存在几百年了，但凡生物，都有寿命。算算时间，这一棵雪玉冰兰，差不多也快要到千年一次的沉睡期了。

　　雪玉冰兰每隔千年，将会结成一个果实。果实一天之后掉落，重新孕育一颗雪玉冰兰。而原本的雪玉冰兰，则是会陷入沉睡当中积蓄力量。百年以后才会重新复苏。

　　之后要再过百年，才会开花，重新拥有雪玉冰兰的效果。这雪玉冰兰已经在明阳国手中几百年，根据推算，最多坚持十年的时间就会陷入沉睡期。未来二百年，是无法借助雪玉冰兰获得任何一点好处的。这个消息，在场的只有国主和国师两个人才知道。

　　“你说的没错，但雪玉冰兰价值太高，霍海的功劳，不够。”众人不知道两人打得什么哑谜，可是看国主的意思，似乎真的有将雪玉冰兰送出去的想法。

　　这下众人着急了，还没等他们说话，国主瞪了一眼，大家立刻闭上了嘴巴。

　　国师微微一笑：“陛下可以放出消息，就说要用雪玉冰兰奖励霍海的贡献。但因为奖励太重，所以霍海必须立下足够的军功才能获得这个奖励。”

　　众人眼睛一亮，高啊，果然是高。这样一来，就不用为嘉奖发愁了。而且只要霍海无法获得更多的功劳，那么这奖励也就不用给出，可以一直这样拖着，直到想出新的办法。就算是霍海最终完成了，他们也不亏，最多就是将这冰兰送给他。

　　要是霍海将冰兰转送给血玫瑰，也就相当于是送给了飘花阁，不动声色的送上了一份礼物。这一份礼物，在将来绝对能够获得几倍，甚至几十倍的回报。

　　如果霍海不想给血玫瑰，到时候只要查出雪玉冰兰在什么地方，动手将其抢回来就行了。只要做的隐秘一点，谁知道是自己做的呢。这个方法真是一举数得。

　　在场都不是白痴，这样都还想不明白，也就不配在这里站着了。“很好，就这么办，马上将这个消息宣扬出去，最好是让所有王国的人都知道。”到时候越乱，对他们好处就越大。


第五百二十八章 形势紧张

　　嘉奖的命令很快便到了霍海的手中。景元因为救援及时有功，所以获得了大量的军功。但这个军功不够提升等级，因此只能暂时储存起来。

　　景元也可以将这些军功换成其他奖励，这些都是景元自己决定。但景元出身不错，所以根本用不着，和以往一样，完全储存起来。说不定不久的将来，能够成为明阳国最年轻的将军。

　　而给霍海的奖励，就是雪玉冰兰，同样因为军功不够，所以暂时放着。这雪玉冰兰，霍海当初正好在书中看到过，所以听到这个名字，就知道这东西是干什么用的了。这东西，正常情况下，对明阳国来说具有非常大的作用，是不可能随便送出来的。

　　那么，明阳国将其当成奖励，就有问题了。奖励当中，描述了一番雪玉冰兰的作用，基本上和霍海以前了解到的一样。不过一些细节方面的东西，并没有透露出来。

　　霍海心中冷笑：“哼，这是想算计我吗，到时候我就让你们看看谁吃亏吧。”雪玉冰兰对自己的作用非常大，所以霍海是绝对不会放弃的。

　　将嘉奖命令收好，霍海再一次回到了平静的日子当中。后方军队源源不断的送到前线，这一切都和霍海没有关系。霍海只要指挥着，每隔几天，就将一批批的后勤物资送到前线去就可以了。剩下的时间，就是霍海没事修炼战灵诀的时间了。

　　两天以后，小蝶和银珠的积累终于达到了极限。霍海消耗了大量灵力催发之下，才将小蝶和银珠送入了蜕变的状态当中。这一天可把霍海给累的够呛。

　　似乎，自己以前忽略了什么，霍海皱了皱眉头，总感觉似乎什么地方有些不对。

　　想不通就不去想了，霍海再一次投入了修炼当中。让霍海感觉惊讶的是，自己的战灵诀当中，进步最快的，反而是蛇行步。也不知道是不是因为灵蛇动圆满的关系。

　　不用多久，自己的蛇行步，恐怕就能进入大成的状态。那个时候，在灵帅境界高手当中，一般也没有多少人能在身法速度方面超过自己了。身形一动，霍海仿佛一条蛇一样，瞬间冲出老远。地面上，留下的脚印非常浅，很难看出多少痕迹。

　　双手一挥，寒光乍闪，震血刺已然出手。几根晶莹透亮的震血刺刺入大树当中，但并没有穿透出去，而是只在另外一露出了大半尖刺而已。

　　震动的力量爆发之下，震血刺所在的位置当场爆炸开来，大树中间多了一个巨大的大洞。“还是差了一点。”霍海微微摇了摇头。自己的震血刺，距离真正的大成也不远了。

　　看似威力差不多，但实际上却差距非常大。修炼了一会震血刺之后，霍海抽出落霞剑，开始修炼附灵剑法。如今的附灵剑法，威力提升了一大截，距离大成还有很远的一段距离，但霍海依旧感觉自己的近身战斗力提升了很多。光芒流转，附着剑身。

　　不知道修炼了多久，感觉自己对附灵剑法的领悟提升了一些之后，霍海这才停了下来。

　　再过一段时间，噬骨虫就要蜕变完成了，不知道蜕变之后，噬骨虫会不会增加什么特殊的能力。就连小云这样没用的虫子，蜕变之后都拥有了强大天赋。

　　霍海对自己手中的灵虫可是异常的期待。正当霍海要回去的时候，远远的一个人影忽然跑了过来。霍海一阵无奈，敢在自己修炼的时候跑过来打扰的，也就只有血玫瑰一个了。

　　“霍大哥，快点和我回去，出大事了。”血玫瑰并没有一上来就诱惑霍海，反而好像很着急。霍海心中一惊，难道是魔灵师又来进攻了？可是星蛊明明没有传来相关消息啊。

　　霍海将长剑收好，转头便朝血玫瑰走去：“血玫瑰，出什么事情了，怎么这么着急。”霍海暗中命令星蛊探查周围，他可以肯定，周围绝对没有魔灵师活动的迹象。那么能让血玫瑰这么着急的，就是前线了。霍海心中闪过一丝不好的预感。

　　前线平时并没有什么事情，虽说自己得到的情报，前线依旧处于下风，不断的往后后退着。但后退的趋势，似乎已经被遏制住了。难道又是魔灵师的阴谋。

　　血玫瑰带着霍海一边往回走，一边快速说道：“前线快要崩溃了，魔灵师忽然大举进攻，不知道什么时候增加了很多魔人，现在前线已经快要支持不住了。”

　　听到这话，霍海一愣：“怎么可能，我们前线不是还有四个灵帅吗，怎么会支持不住。”明阳国两个，南云国两个，加起来正好四个。其他王国，没有派出灵帅高手前来支援。毕竟他们也有要支援的主要王国。如今这种变故，发生的似乎太快了一点。

　　血玫瑰摇了摇头：“本来对方也是只有四个，我们这边还占据了一定优势。可是昨天开始，魔灵师那边增加了两个灵帅高手。冯啸天被对方偷袭重伤，现在变成了六对三。要是继续这样下去的话，我们前方很快就要崩溃了。”

　　一个灵帅高手，在没有牵制的情况下，能够对一场战争造成多大的影响，这个不用说霍海也知道，因为他自己就是一个灵帅。三个灵帅一起捣乱，自己这边能承受的住才叫奇怪。

　　“那么，指挥部的意思是……”霍海眼中闪过一丝了然，基本上知道了怎么回事。

　　血玫瑰翻了翻眼皮：“霍大哥应该已经猜到了吧，指挥部自然是要调动全国力量，尽可能的压制住魔灵师的嚣张气焰。霍大哥作为一个灵帅境界的高手，当然要尽快到前线去帮忙了。对了，明阳国皇室还有一个灵帅藏着，现在也被派出来了。”

　　霍海微微一笑，这明阳国果然也不是那么老实啊。“对了，墨莲域的高手怎么还没有动手，我似乎一直都没有看到墨莲域的灵帅高手出现。”霍海想到了一个问题。

　　血玫瑰也没有避讳，直接说道：“墨莲域的高手当然是要在关键的时候动手了，现在天魔坟的主力还没有出现，我们可不会随便将人消耗在战争当中。再说，消耗一下南方诸国本土的力量不是很好吗。”血玫瑰一点也不担心霍海会生气。

　　接触这么长的时间，霍海的性格血玫瑰还是清楚的。霍海只看重自己认可的人，尤其是自己的家人。对于南方诸国，霍海并没有什么归属，不可能为了南方诸国和自己翻脸。

　　果然，霍海听到这话，一点生气的感觉都没有。反正死的都是其他人，和自己家族没有关系。相反，这些人死的多一点，或许以后爷爷他们要发展就会更加轻松了。

　　“这么说的话，现在前线已经派人来，要带我们去前线了。”霍海眼睛微微一眯，似乎，自己立功的机会到了。本来在后勤当中，自己是没有多少立功机会的。可是到了前线就不同了。很快，雪玉冰兰就要到手了。霍海此时的心中异常的愉快。

　　血玫瑰不知道霍海在想些什么，理所当然的说道：“是啊，就是这么回事。现在就算是我也要跟着去。明阳国现在只要达到了灵将境界以上的高手，都被调动起来了。”

　　这个调动绝对不是全部，这一点霍海还是知道的。不管是哪个国家，都有很多高手隐藏着。先前皇室还隐藏了一个灵帅呢，谁知道他们有没有再隐藏一个。

　　这些都和霍海没有关系，霍海现在有些迫不及待的想要去前线了。两人一边说话，一边快速往营地走去。当霍海来到营地的时候，远远的已经能看到一个巨大的飞艇了。这个飞艇依旧是鸟类大型灵兽制造而成。远远的看过去，还真以为是一只大鸟。

　　见到霍海两人到来，一个霍海没有见过的军团长连忙上前，恭敬的说道：“参见霍海将军。将军大人，情况紧急，请跟我上飞艇。具体事情属下会慢慢和将军说的。”

　　着急成这个样子，难道现在的形势已经如此危机了吗。霍海微微一愣，随即点了点头：“你们在这里好好看着基地，我们要去前线一趟了。你们自己小心点，魔人军队随时都有可能出现在这里。”一直以来，都没有找到魔人进入后方的路线。

　　霍海依旧有些不放心，虽说不在乎明阳国的死活。但是明阳国崩溃了，对自己父亲和爷爷也不是什么好事。所以，就算是明阳国要崩溃，也要等到以后再说。

　　霍海没有废话，告别一声之后，便和血玫瑰两人来到了飞艇上面。翅膀扇动，飞艇快速升空。路上，军团长不断的和霍海诉说前线的形势，一切都和血玫瑰说的差不多。

　　有些地方比较详细，比如说前线的魔人军团数量，居然已经增加到了五十万的程度。这可是相当于二百五十万人类精锐军团。高手方面，似乎也不如魔灵师高手多。

　　此时前线已经节节败退，前方很大一片土地此时已经完全沦陷。要是继续这样下去的话，恐怕不用多久，明阳国的北方将会全部被魔灵师大军占据。


第五百二十九章 初到前线，空中遇敌

　　飞艇的速度还是很快的，仅仅半个小时以后，一行人便来到了前线。此时远远的朝远方看过去，甚至都能看到大量人类布置的防线和要塞。

　　“大人，以我们现在的速度，再过五分钟左右就可以到达目的地。”计算了一下时间，军团长立刻对着霍海说道。此时的情况，自然是越快赶到前线就越好。

　　霍海点了点头，不可置否，他的任务很简单，就是牵制住对方的灵帅高手而已。如果有机会的话，能够将对方的灵帅杀掉那么一两个就更好了。只要没有了顶级高手的牵制，那么接下来的战斗就容易的多了。起码，防御住魔人大军的进攻还是能够做到的。

　　魔人大军非常强大，但魔人却不是一点缺点都没有。起码这东西没有脑子，而且缺乏远程攻击手段，就是魔人最大的缺陷。以魔人的简单智商，连扔东西都仍不准。

　　就在接近前线的时候，霍海忽然看到，远方出现了一个黑点。以霍海的眼力，隐隐约约能看清楚，这个黑点应该是一只鸟，而且是一只很大的大鸟。

　　在南方诸国能有这么的大的鸟类，基本上就是飞艇无疑了。“是不是太隆重了点，怎么还有飞艇过来迎接。”霍海远远的看着，然后低声对着旁边的军团长说道。

　　“启禀大人，只有我们一艘飞艇前去迎接大人，没有其他的飞艇。”军团长毫不承认。

　　霍海指了指前方：“那么前面那个是什么，难道是去接其他高手的飞艇吗。”霍海感觉有些不对，就算是接其他高手的飞艇，也不应该朝着自己这边飞过来啊。听到霍海的话，军团长立刻转过头去。这个时候，他也能看到远方的黑点了。

　　心中一阵不安，拿起望远镜来远远的看了一眼，随后军团长脸色大变：“不好，是魔灵师的飞艇。所有人注意，进入战斗准备。”军团长大惊之下，大声吆喝了起来。

　　当初魔灵师们可是占据了南方诸国当中好几个国家。虽说后来为了凝聚力量，纷纷离开自己占领的王国。可是这些王国当中一些好东西，却依旧被他们带走了。

　　其中就包括这种顶级战斗兵器飞艇。看着对面飞艇上面黑色的标志，军团长就知道，这个飞艇是魔灵师的飞艇。这不是来迎接霍海的，这是来阻击霍海的。军团长快速的下达一条条的命令。显然这种空战，他们也不是没有经历过。

　　所有的人虽然紧张，但却有条不紊，速度非常快。很快，一个个特质的弩车被打开。镶嵌着特制爆炸灵玉的弩箭，闪烁着锋利的寒光。周围还有不少士兵，拿起了盾牌和弓箭。

　　或者说，这些弩箭上面，并不是爆炸灵玉，而是一种非常特殊的暴雷。以前没有见过暴雷，所以霍海才会将其误会成为爆炸灵石。现在看来，似乎自己一直都想错了。

　　双方刚刚距离还是很远，可是以飞艇的速度，仅仅片刻之后，两个飞艇就正面接触了。军团长大吼一声：“敌人来了，所有人自由迎敌，准备战斗。”

　　说完，军团长头部一低，整个人缩到了飞艇当中。同时还从旁边拿起一个盾牌，将自己保护了起来。霍海见到这一幕，心中分外的无语，用得着这么怕死吗。原来看着这个军团长，也不是一个怕死的人啊。不过接下来的一幕，霍海知道这是为什么了。

　　双方接触的瞬间交错而过。弓箭手们迎着对方的飞艇，快速将手中的箭矢射出去。与此同时，在盾牌保护之下，操控弩箭的士兵，也将弩箭射出。

　　几乎在同时，对方的攻击也到了。下雨一般的箭矢，虽说能够落到飞艇上面的不多。可是互相之间的相对速度，带给了这种箭矢异常恐怖的威力。

　　只要在飞艇上被对方的箭矢命中，基本上就算不死也要残废。霍海亲眼看到，一个倒霉的士兵，被一根箭矢射到了胳膊。可是恐怖的速度之下，整个胳膊居然被一根小小的箭矢撕碎。士兵一声不吭，可是扭曲的面容和脸上的冷汗告诉霍海，这不是假的。

　　“轰”一声爆炸，霍海感到飞艇一阵剧烈的晃动。不知道什么时候，飞艇的下方冒出了黑烟。“不好，飞艇的翅膀被敌人命中，速度下降，请军团长指示。”

　　一个声音传来，霍海眉头一皱，看了看飞艇的翅膀。果然，翅膀上面此时多了一个大洞，严重影响到了飞艇的速度和灵活。而且这股爆炸的力量，似乎已经能够比得上灵将巅峰高手的全力一击了。能够抵抗这样的爆炸而没有毁掉，也算飞艇坚固了。

　　回头一看，霍海哭笑不得，原来血玫瑰早就已经藏在了盾牌的后面，此时正在对着自己吐舌头扮鬼脸呢。血玫瑰绝对早就知道了这种情况，可就是没有和自己说过。

　　孔夫子说的果然没错啊，霍海心中感叹。想到这里，霍海起身，无视了脚下的震动，然后朝前面走去。“大人危险，快回来。”军团长见到这一幕，震惊之下，立刻跑过来。

　　伸手拉着霍海的胳膊，想要让霍海趴下，可是一军团长只有灵者境界的实力，怎么可能拉得动霍海呢。霍海原地一动不动，看着远方魔灵师的飞艇。

　　魔灵师的飞艇，同样也被己方的攻击命中。不过被命中的是船舱的内部。看似损失更多，但实际上因为被命中的不是翅膀，没有影响到飞行速度。所以算是占据了上风，等到回过头来继续战斗。基本上就算是霍海也能肯定，自己这边赢面比较小。

　　飞艇毁掉，自己有星蛊保护，绝对不会有生命危险，可是这些人就不同了。不管怎么说，这些人也是保护自己的，霍海可不忍心就这么看着他们去死。

　　“放心，这点攻击不算什么。”霍海淡淡的说了一句，继续观察。飞出一段距离之后，魔灵师的飞艇扇动了几下翅膀，在空中划过一个弧线，再一次的朝着己方飞过来。

　　趁着中间的空隙，双方的弩箭手快速给特制弩车更换弩箭，然后准备下一次进攻。因为翅膀受伤的原因，所以这一次己方飞艇的反应速度要慢了一些。

　　等到转过方向来的时候，对方已经冲出一段距离了。在空中战斗，速度是非常重要的。“大人小心，空中的箭矢比陆地上的箭矢威力大很多。”军团长还是小心的提醒着，手中握着盾牌非常紧张的看着对方飞驰而来的飞艇。空战，向来都是非常危险的战斗。

　　在空战当中，大多数情况之下，都是双方受损之后各自返回。可是也有很多情况，是双方同归于尽的。只要飞艇受伤太过严重，从空中掉落下去。那么就算是胜利，也是一个死。

　　眼看对方一次攻击之后，却继续攻击，这就说明对方绝对是抱着同归于尽的心态来的。双方速度很快，几乎是瞬间，两个飞艇交错而过。接着，就是暴雨一样的箭矢。

　　箭矢当中，还有隐含着暴雷的弩箭。一根弩箭，正好对着自己飞射而来。军团长心中一阵悲凉，难道自己今天就要在此殉职了吗。自己死了不要紧，可是眼前这个人绝对不能死。

　　咬了咬牙，军团长努力用盾牌挡在霍海的面前，自己却什么都顾不上了。他不知道这个盾牌，能不能挡住对方弩箭的爆炸。但自己现在能做的，也就只有这么多了。

　　霍海斜视了一眼，心中不免有些感动，不过却什么都没说。当弩箭临近的瞬间，一层淡淡的白光忽然出现了霍海的面前。白光仿佛一面墙壁一样，牢牢的将后方的两个人挡在其中。“轰”一声爆炸响起。弩箭狠狠的命中的光墙。

　　可是让军团长惊讶的是，面前的光墙，此时却一点波动都没有，这强烈的爆炸，根本就是幻象一样。随后，军团长不好意思的将手中的盾牌收回来。

　　霍海将军看似年轻，但却是一个灵帅高手，而且还是一个能够控制强大灵虫的灵帅。这些弩箭虽然威力很大，但也只能对灵将高手造成威胁而已，灵帅是可以无视的。

　　“轰”紧随其后，又是一声爆炸。军团长心中一凉，赶紧朝爆炸的方向看去。这一眼，让军团长心中发冷，随后有些呆愣。“这样也可以……”军团长感觉自己的世界发生变化了。

　　刚刚第二根弩箭，正好命中了自己飞艇的另外一个翅膀。所以爆炸之后，军团长才会如此震惊。两个翅膀受伤，基本上不用战斗了，绝对不会胜利的。可是当军团长看清楚的时候，却发现翅膀没有受到一点伤害，爆炸的位置，还有一层和面前一样的白光。

　　白光当中，有虫子飞来飞去，不用说，肯定又是眼前这位大人出手了。“多谢大人，多谢大人。”军团长激动的有些语无伦次了，这真是太意外了。

　　霍海摇了摇头：“不用谢，我现在也在飞艇上。”言外之意，帮助他们就是在帮助自己。军团长一脸激动，不知道是应该点头还是应该摇头，连手都不知道往什么地方放了。


第五百三十章 击溃飞艇，被迫降落

　　己方飞艇没有受到太大的损伤，那么对方的飞艇呢。想到这里，军团长立刻朝对面看去。属于魔灵师的飞艇，不知道为什么性能会这么高。

　　一根弩箭落在了对方飞艇上面，居然只是炸开了一个小洞。这个洞的大小，军团长目测了一番，心中暗暗惊讶。魔灵师的飞艇，防御灵阵比自己的飞艇要强大起码一倍以上。这个飞艇到底是从那个王国得到的，为什么事先没有听说呢。

　　还是说，魔灵师那里有着千年以前留下的防御灵阵，所以才能让飞艇强大这么多。霍海对于飞艇不了解，不过看着对方飞艇的样子，也明白对方比自己这边要强。

　　要是飞艇和飞艇对战，己方的确不是对方的对手。可是自己在这里就不同了。霍海眼睛微微一眯，随后说道：“跟上去，我们把他们打下来。”

　　霍海毫不客气的命令，让军团长有些迟疑。本来军团长还想趁着这个机会快速脱离战场，等到自己回到前线军队当中的时候，这魔灵师的飞艇绝对不敢追过去。但霍海现在却是他们这里的保护伞，军团长思考了一番，最终咬牙点了点头。

　　“所有的人注意，给我掉头，把他们打下来。”军团长终于决定，听霍海的话，和对方战斗到底。有霍海的灵虫保护，自己这边先天已经立于不败之地了。

　　这一点不光军团长明白，就算是霍海也知道。不过霍海可不会白白让星蛊浪费灵力，他要做的不仅是防御，还有攻击。这个时候，发现没有危险的血玫瑰，也从盾牌当中跑出来，跑到了霍海的身边。抱住霍海的胳膊，来回往周围张望着。

　　“霍大哥，你真是太厉害了。人家想要那个。”血玫瑰指着在空中飞行的魔灵师飞艇，一脸诱惑的说道。旁边的军团长见到这一幕，顿时感到血气上升。

　　连忙低下头不敢往血玫瑰这边看，心里面还一个劲的念叨着什么。面对血玫瑰的天生魅惑一般人还真没有几个能够顶得住。还好这个女人没有修炼媚功，不然更要命。

　　霍海远远的看了看，摊了摊手说道：“那个东西我也没有办法，除非你能让他们主动降落下去。”霍海知道，血玫瑰不是真的要对方的飞艇，这东西虽说很珍贵，但在血玫瑰眼中还不算什么。这种低等级飞艇，血玫瑰真的想要，有的是人抢着给她送。

　　说话的时间，双方再一次转身，然后就是又一次迎面冲击。霍海远远的看着对方的飞艇，心中暗暗叫到：“来得好，这次让你有来无回。”霍海眼睛一眯。

　　还没等两者达到攻击距离。霍海身边忽然出现了一个红色的爆炎雀，爆炎雀刚刚出现，就对着对方直飞而去。这爆炎雀的速度，可比箭矢弩箭要快的多。

　　而且爆炎雀是有自己思想的，偏离了方向也知道变向追过去。一道红光闪烁，爆炎雀下一刻已经冲入了对方的船舱当中。霍海一声令下，爆炎雀当即开始膨胀扭曲，体内恐怖的力量散发出来。“轰”比弩箭爆炸还要恐怖的声音，仿佛炸雷一样响起。

　　伴随着剧烈的火光和电光，魔灵师飞艇当中冒起了浓浓的黑烟。船舱内部差点被这一次爆炸炸成两截。虽说飞艇保留下来了，可是受损非常严重。

　　飞艇当中一些灵阵无法使用，整个飞艇内部的船舱和物资被毁掉大半。要不是霍海不知道对方存放特制弩箭的地方在哪里。这一下甚至能将对方整个毁掉。

　　“这东西还真是结实。”爆炎雀一次爆炸威力甚至能够比得上灵帅高手的一击。可是这样的威力，却依旧没有将对方给毁掉。霍海有些可惜，早知道这样，还不如直接攻击翅膀。爆炸发生的时候，就算是己方成员，也被吓了一大跳。

　　不过接着，大家就没有惊讶的时间了。双方此时正是对着对方冲击的时候。见到对方的飞艇，本能的将手中的箭矢和弩箭射出去。下一刻，双方一掠而过。

　　经过对方的同时，甚至都能听到一些惨叫的声音。这些惨叫，有些是被箭矢伤到的，有些是被刚刚的爆炸伤到的。双方一错而过，又是一声爆炸响起。

　　不过这一次，魔灵师们并没有发出攻击，变成了单方面的被对方攻击。一根弩箭直接伤到了他们的翅膀。翅膀受损，加上指挥人员死伤惨重。魔灵师的飞艇在空中起伏不定，而且速度变得非常缓慢。“快，追上去，灭了他们。”

　　军团长激动起来了，作为飞艇指挥官，最大的荣耀，就是击毁一艘对方的飞艇。能做到这一点的寥寥无几。一般要击毁对方，自己也会跟着同归于尽。

　　这么好的机会，军团长可不想放过。其他人大吼一声，士气高昂。转过一个弯，飞艇快速追上去，这一次不再是交错而过。而是保持一定的距离，居高临下。

　　接着，暴雨一般的箭矢不断的朝对方船舱倾斜而下。而且己方的弩箭手，也将弩箭瞄准着对方的翅膀不断的发出弩箭。一连串的攻击之下，士兵们好像疯子一样，毫不吝啬手中的武器。在霍海目瞪口呆的注视之下，就这样将对方的飞艇活生生拆下来一个翅膀。

　　损失一个翅膀的飞艇，再也无法在空中保持飞行，不断旋转着朝地面掉落。这里可是几百米的高空，从这里掉落下去，飞艇上面别想有一个人能够活下来了。

　　“报告大人，我们的飞艇已经达到极限，必须赶快降落。”就在这个时候，一个士兵的声音忽然响起。大家刚刚都陷入了兴奋当中，这才注意到了自己的处境。

　　第一次受到的攻击，伤到了翅膀上面的主干位置。先前虽然还能继续飞行，但却是在透支。高强度飞行战斗之下，翅膀几乎达到了极限。要是不赶紧降落的话，那么己方飞艇也会和对方一样，从天上掉下去。看清楚情况之后，军团长身上冒出一层冷汗。

　　“快，紧急降落，以最快的速度降落下去。”军团长大声说道，此时也不顾地面情况了。大家快速准备，控制核心将军团长的命令注入，飞艇缓缓的开始下降。

　　当距离地面还有一百米左右的时候。受伤的翅膀伤口之处，忽然再一次发生了爆炸，这是飞艇灵阵发生的爆炸。伴随着爆炸，飞艇剧烈的晃动了起来。

　　“真是的，这飞艇上面的灵阵怎么这么差劲，自己都能爆炸。”血玫瑰窝在霍海的怀中，不满的说道。没办法，如今飞艇上面最安全的地方，就是霍海这里了。而且霍海看到血玫瑰一副楚楚可怜的样子，也实在是不忍心把她给推开。

　　霍海摇了摇头：“放心好了，我们不会有事的。”飞艇不断晃动着往下降落，可是对此霍海却毫不在意。被晃动的烦了，一声令下，几个星蛊出现在了霍海和血玫瑰的脚下。

　　反正就连魔灵师都知道自己会飞了，霍海可不相信血玫瑰会不知道。星蛊托住两个人，顿时晃动和两个人没有关系了。不过因为星蛊一直带着霍海两人仅仅的贴在飞艇上面，离飞艇地面不过几厘米的距离。在这种紧张的关头，也没有人注意到这里的变故。

　　血玫瑰也感受到了变化，满含深意的看了霍海一眼，随后低下头来，看着其他人忙碌。此时两个人，似乎和飞艇上面所有其他的人，完全处于两个不同的世界一样。

　　上百米的距离，实际上并不算很远。尤其是在翅膀出现问题的时候，下降的速度就更快了。“轰”飞艇狠狠的落在了地上，带着巨大的惯性不断的往前冲。

　　军团长和其他人努力控制着飞艇的平衡，可是此时飞艇上面依旧和地震一样。飞艇的下方，树木石头被毫不客气的撞飞。摩擦之下，飞艇腹部不时的闪过一道道火光。

　　不知道滑行了多远，当飞艇终于停下来的时候，飞艇上面的士兵脸色都变得惨白。不过大家的眼中，却满是喜悦的光芒。他们成功了，他们成功将敌方一艘比自己还要强大的飞艇打下来了，而且自己还活了下来。虽说有霍海帮忙，但这也是一种荣耀。

　　“检查飞艇受损情况，看看还能不能修好。发出信号，通知前线指挥部，告诉他们我们降落的地点。”军团长高兴之后，就想起了自己的职责。

　　几个命令下去，士兵们再次忙碌了起来。看来短时间之内，是忙不完了。霍海撤掉了脚下的星蛊，和血玫瑰一起从半空中降落下来。整个过程，这两个人可是没有受到一点罪。甚至血玫瑰还有心思看着受创的飞艇。完好的飞艇见到过很多次，受伤的还是第一次见到。

　　军团长从远处走过来：“大人，我们先下去吧，这飞艇短时间之内是不可能再次起飞了。”军团长面对霍海越发恭敬了起来，霍海的表现已经完全折服了他。


第五百三十一章 遭遇灵帅

　　霍海可不知道他在想什么。不过现在这上面，的确不是一个适合人呆着的地方。因为检查和修理的人来回不断的跑动着，周围非常乱。

　　地面不平，船舱之内的地板也是倾斜的。算了，还是先下去休息一下吧。霍海点了点头说道：“走，我们先下去。先弄清楚这里是什么地方再说。”

　　刚刚两个飞艇来回不断的战斗追逐，不知道自己现在在什么地方了。飞艇的速度太快，而且下方不是森林就是山脉，连一个明显的参照物都没有。霍海直接从飞艇上面跳下来，这点高度实在是不算什么。血玫瑰紧随其后，也不在乎这点高度。

　　但军团长就不同了，这么高的地方，他这点实力要是跳下去，搞不好会摔断腿。吩咐了一番之后，快速跟着跑了下去。这两位，不管什么时候，都要好好伺候着。

　　“咔嚓”就在血玫瑰刚刚落到地上的时候，不远处一声闷响响起。霍海回头一看，原来受伤的翅膀，此时已经彻底断掉了。与此同时，血玫瑰也注意到了这里的变故。

　　“翅膀都断了，看来这飞舟没有几个月是别想修好了。”几个月还是血玫瑰按照正常修理来计算的。如果等着别人发现这里的飞艇，然后将其拖回来，还不知道要多久呢。与此同时，注意到翅膀断裂的其他士兵们，脸色顿时变得无比苍白。

　　所有的人，心中都满是后怕。要是刚刚在空中，飞艇的翅膀就断裂了，现在他们这些人可是一个都别想活下来。原来自己还是在鬼门关走了一圈啊，众人心中想到。

　　“看什么看，赶快收拾东西，看看有什么能带走。”从飞艇上面下来的军团长，也是一身冷汗。强打着精神，对着自己的手下喊了一声。飞艇翅膀已经断裂成这样了，基本上不带回去好好修理一番，是别想飞起来了。要回去，看来只能用两条腿了。

　　“先休息一下吧。”霍海说了一句，随后将星蛊释放出来，他要先确定自己此时在什么地方。星蛊的速度很快，如今探查的范围也非常大，很快，周围的环境就扫描了一遍。

　　可是弄清楚这周围的环境，霍海就更加郁闷了。就算是星蛊，也没有在周围找到一点参照物。没有参照物，就算是有地图也没有用。拿出地图来，霍海仔细研究了一番。

　　“我想，我们恐怕是在这几个地方。”有这么大片森林和山地的，也就只有少数几个地方了。而这几个地方，都是出于明阳国和天魔坟之间战略缓冲地带当中。血玫瑰瞥了一眼，就知道霍海肯定已经通过特殊手段探查过周围了，这个家伙可是一个虫灵师啊。

　　忽然，霍海指着一个方向说道：“血玫瑰，你不是想要魔灵师的飞艇吗。我刚刚已经发现了，就在这个方向大概十几公里的地方。”刚刚星蛊探查的时候，找到了对方的飞艇。

　　这个飞艇可不是和他们一样迫降下来的，而是整个从空中生生的摔下来的。当星蛊发现的时候，飞艇已经变成了一堆破烂，里面一个活下来的人都没有。

　　别说活着的人了，就算是尸体完整的都没有几个。多数因为身体强度不够，巨大的冲击力之下，已经变成了一滩肉泥。绝对连他妈都别想认出来。

　　血玫瑰不满的说道：“真是的，人家要的是完好的飞艇，掉下来的人家可不要。霍大哥，你以后还是重新送人家一个飞艇吧。”血玫瑰伸出芊芊玉指，在霍海的身上轻轻点了几下。姿态万千，让人沉迷。可是霍海现在，心中却只有苦笑。

　　这个丫头，居然这么容易抓到了自己的语病，还让自己欠她一艘飞艇。霍海无奈的摇了摇头，算了，还是不要和血玫瑰说话了。这方面，自己还真不是对手。

　　一夜的时间转眼就已经过去，当天晚上，因为担心被魔灵师们发现。在场的人连火都不敢升起，所有的人就在原地吃干粮。不过血玫瑰吃的，却是霍海的。

　　用血玫瑰的话来说，谁让霍大哥的干粮最好吃呢。霍海听到这话，只能苦笑了。霍海的干粮是自己使用前世的处理方法制造的肉干。使用了自己制造的调料，还有从血玫瑰那里得到的天灵大陆本土调料。两种调料的使用，霍海还是经过精心的配置才形成。

　　经过霍海几乎达到大师级的配药高手配置过后，味道还真不是血玫瑰的干粮能够比得上的。最后的结果就是，血玫瑰吃干粮吃到撑，让霍海苦笑不得。

　　一夜过去，第二天，根据太阳终于分辨出方向的众人，便打算徒步往明阳国的方向走了。但就在这个时候，霍海忽然停了下来。脸色瞬间变得异常凝重。

　　“霍大哥，发生什么事了。”霍海这种表情，血玫瑰立刻便知道，或许是遇到敌人了。而且这个敌人，还绝对不简单。此时血玫瑰说话的声音非常小。

　　其他人，更是一句话都不敢说，紧张的看着霍海。霍海没有理会众人的眼神，而是自己闭上了眼睛，良久之后重新睁开的时候，脸色更加凝重了。“我刚刚发现了一支魔灵师军队。魔人数量大概有五万左右，而且带队的，似乎是一个灵帅高手。”

　　众人倒抽了一口凉气，五万魔人，加上一个灵帅，这已经可以算得上是一支主力部队了。这样强大的一支军队，这到底是打算去什么地方，怎么鬼鬼祟祟的。

　　“霍大哥，我们现在怎么办，要跟上去吗。”血玫瑰眼睛一亮，这件事情似乎很有趣。

　　周围附近，霍海早就已经探查清楚了，到处都是森林和山脉，根本就不适合战斗，更没有什么值得争夺的地方。两边有没有出山的路还是一个问题呢。

　　大量的军队在这种道路上行走，可不是什么愉快的事情。但这么多人既然跑到这里来，就绝对不可能一点事情都没有。或许是在执行什么秘密任务吧。魔灵师认可的任务，对于明阳国，甚至对于整个南方诸国，那是绝对没有一点好处的。

　　思考了半天，最终霍海终于说道：“好，我们跟上去看看，实在不行的话，就动手。”霍海没有远程通知明阳国的办法，此时只能依靠自己了。

　　五万魔人大军的确很多，不过霍海还真不怕他们。自己手中的星蛊，此时已经孵化完全，而且修为都已经达到了灵帅。五千星蛊击杀五万魔人，每一个星蛊只要击杀十个就行了。

　　虽说过后，霍海的灵玉恐怕会被星蛊们吞噬一空。但这么大的功劳，明阳国怎么也要将自己损失的灵玉给自己补回来吧。不管怎么算都不吃亏，还有一个军团长和血玫瑰给自己作证。或许自己灭掉这一支军队的时候，自己的功劳就足够拿到雪玉冰兰了。

　　想到雪玉冰兰对自己的作用，霍海就感到激动不已。命令下达，血玫瑰蹦蹦跳跳的跟着霍海往前走。身后，飞艇战士们虽然感到不靠谱，但也没有办法。

　　看着两个已经处于兴奋状态当中的大人物，众人对视一眼，均从对方眼中看到了无奈的神色。“走，跟上去，大不了不就是一死吗，反正我们已经灭掉一个飞艇了。”

　　是啊，大不了就是一死。作为飞艇士兵最高荣誉，击落一架飞艇这样的壮举已经做到了，自己的生命价值，已经完全实现。不就是冒险吗，要是能够再次为明阳国做出一些贡献，那就真的死而无憾了。想通了这一点，众人紧紧地跟了上去。

　　魔灵师当中，存在一个虫灵师，霍海从一开始就已经发现。偷偷的用星蛊压制周围虫子的情绪，防止被对方的魔灵师发现。星蛊突破之后，压制虫子情绪的能力更强。

　　“霍大哥，还有多远啊。”走了十分钟，血玫瑰心中的兴奋已经慢慢冷却。回想起来，上次霍海能够对方魔人大军，是依靠大量的尸体。现在周围可没有那么多尸体给霍海使用。

　　难道霍海还有什么其他的手段不成。血玫瑰想到这里，心中对于霍海的兴趣，忽然超过了对魔人大军的兴趣。如果没有把握，以霍海的性格，怎么可能会主动去找这些魔灵师呢。哼，这个家伙上一次还故意在自己面前装，真是讨厌。

　　霍海哪里知道血玫瑰在想些什么，他此时正通过小蝶和星蛊，远远的跟着魔人大军。“再过几分钟就能看到他们留下的痕迹了。我们不能靠的太近，要是被发现就麻烦了。”

　　霍海提醒了一句，随后继续在前面带路。一路无话，又是几分钟过去了。忽然，血玫瑰仿佛发现了什么新大陆一样：“哇，真的是魔人留下的痕迹。”森林中间，诡异的出现了一条道路。道路两边被清理的干干净净。但是大军经过的痕迹，依旧保留了下来。

　　尤其是魔人，这东西和野兽一样。不，应该说连野兽都不如。魔人一路走过留下的痕迹，根本不用伪装，也没有办法伪装。所有对魔人有了解的人，都一眼就能看出来。


第五百三十二章 发现通道

　　有了魔人留下的踪迹，有了不知道魔灵师什么时候开辟的道路，这一路就很难跟丢了。哪怕没有霍海的星蛊帮忙，大家一样能够跟上去。

　　越是跟下去，士兵们心中就越发的紧张。从痕迹上来看，这魔人的确已经多达了上万。他们是飞艇兵，可不代表他们就不会判断军队移动留下的痕迹。

　　一路远远的跟着，仿佛一股压力压抑着众人一样，路上大家的话越来越少。受到这种气氛的影响，哪怕是血玫瑰，都不再和霍海说话。大概半个小时以后，霍海的星蛊，终于发现魔人大军停了下来。感受到这种情况，霍海立刻招呼了一下。

　　“都到树林里面，我们悄悄前进，魔灵师已经停下了。”随着霍海一声令下，众人不敢怠慢。对面可是五万魔人大军，还有魔人高手，要是打起来谁都受不了。

　　或许霍海自己，还有可能依靠强大的力量逃出去，其他人就不用想了。越是靠近魔人大军，众人的动作就越发的小心谨慎。唯一庆幸的是，魔人大军当中没有多少斥候。

　　就算是魔灵师，也不可能让魔人这种没有脑子的战斗兵器，拥有充当斥候的能力。距离魔人大军已经非常接近了，不过大家的速度都很慢，所以花费了十几分钟，大家才远远的看到了魔人大军的行踪。让霍海感到奇怪的是，这些魔人似乎少了一些。

　　“霍大哥，你看那些魔人怎么都进入山洞了，你说这山洞里面有什么呢。”血玫瑰忽然凑到了霍海的耳边轻轻的说道。霍海一愣，随即注意到了远处的情况。

　　不断有魔人在魔灵师的控制之下进入山洞，因为山洞太小，所以进入的魔人比较少，速度也很慢，要不然霍海早就发现了。想到这里，霍海心中一动，一个星蛊立刻顺着山洞冲了进去。星蛊速度奇快无比，没有魔灵师发现不对。片刻之后，便出现在了另外一边。

　　此时这边，已经出现了几百个魔人，仔细观察了一番周围，霍海脸色大变。“我想，我们找到魔人的秘密通道了。通道对面，是山脉的另外一边，也就是明阳国内部。”

　　“大人，我们，我们……”听到霍海的话，所有明阳国的士兵顿时着急了起来。怎么都没有想到，魔灵师将魔人大军运送到明阳国内部，居然就是依靠这条通道。

　　这可是一个天大的消息。这条通道不大，可是就好像是水缸上面的小洞一样。放任不管的话，多少魔人都能进入明阳国。这样一来，明阳国士兵怎么可能全心全意的在前线战斗。而霍海，也终于知道，自己当初到底为什么，会被几万的魔人大军袭击了。

　　血玫瑰也隐隐有些担心：“霍大哥，你说我们要怎么办。这么多魔人过去的话，前线说不定会崩溃啊。”血玫瑰担心的不是前线，也不是明阳国，她担心的是自己的师妹们。

　　霍海也皱起了眉头，这样直接杀过去的话，霍海也有把握将其全部灭掉。毕竟这些魔人的实力并不强，绝大多数，都处于灵骨境界而已，击杀那么几个，以现在达到了灵帅境界的星蛊的修为，并不会消耗太大。就是事后补充的时候，会让自己心疼一些。

　　可是，霍海忽然发现，似乎自己还有更好的办法。自己没必要一定要正面和魔人大军抗衡，偷袭的话，可以用的手段就非常多了。不过还有一个问题，霍海是需要弄清楚的。

　　霍海忽然低声问道：“血玫瑰，你对魔人有多少了解。知不知道，魔灵师控制魔人的基本手段原理是什么。”要对付魔人，首先要了解魔人才可以。

　　别看霍海击杀了那么多的魔人，但他也只是对于魔人的制造有些了解，魔人的控制方面，他还真不是很清楚。血玫瑰就不同了，想都没想便说道：“魔灵师控制魔人依靠魔气。精纯的魔气可以让魔人服从，然后使用精神发出特殊波动沟通就能控制魔人。”

　　血玫瑰奇怪的看着霍海：“你不会是想要控制魔人吧。不要想了，你身上没有魔气，而且这种特殊的波动，只有融合了魔种的魔灵师才能释放出来。”

　　霍海点了点头，却没有回答。反而再一次问道：“那么这些魔人，有没有正常生物的感觉。”

　　注意到霍海这个样子，血玫瑰心中渐渐明白，霍海恐怕是有什么想法了。如果没有办法对付这些魔人，霍海是绝对不会问这些的。这个时候，血玫瑰也放松了下来。

　　“有感觉，不过和野兽差不多。而且这些魔人不怕死，身上的痛觉似乎也被消弱到了极限。”血玫瑰有趣的看着霍海，这个家伙越来越有趣了。不知道他能想出什么办法来呢，从他的问题当中血玫瑰就知道，霍海这次使用的手段，绝对和以往不同。

　　此时霍海也笑了起来：“既然是这样，那么这些魔人就不足为惧了。”说着，霍海一挥手，一些血红色，好像是蝉一样的东西出现在了手中。

　　“不要抵抗，这些虫子是用来保护你们的。”说着，霍海一挥手，迷乱虫便飞到了血玫瑰和其他士兵的身上。每一个人身上有两只迷乱虫，挡在了两个耳朵边缘。就连霍海自己，身上也多了两个迷乱虫。只不过虫子这种东西，女人似乎天生的排斥。

　　血玫瑰对于自己身上多了两个虫子，总是一阵阵的反感。要不是知道霍海这两个虫子是用来保护自己的，血玫瑰肯定会第一时间将这两个虫子给灭杀掉。

　　虫子保护耳朵，霍海偷偷的打出手印。几个手印过后，一个新的法术释放出来。这个法术，是根据法术效果解除这个基本手段创造出来的，不过却是持续的法术解除。

　　迷乱虫们发出特殊的声波，将人的头部笼罩起来。下一刻，霍海左手保持手印，再一次释放出迷乱虫。这次的迷乱虫可不少，经过这段时间的繁殖，霍海一下子拿出上千只迷乱虫。迷乱虫刚刚出来，就朝着周围飞了出去。红色的小虫子，根本不会引起人的注意。

　　尤其是当魔灵师队伍中的虫灵师被霍海误导了以后，就更加没有发现这里的情况了。“吱吱……”轻微的声音缓缓响起。一个迷乱虫发出的声音不大，但上千只迷乱虫同时发出声音，汇合在一起的时候。局部的声音就有些大了。

　　听着这种声音，不知道为什么，一种烦躁的心情涌上心头。烦躁之下，就连控制魔人，也有些心不在焉，控制魔人遥遥晃晃。这不仅是魔灵师的问题，还有魔人自己本身的情绪。

　　忽然，一个魔人身体一歪，撞到了另外一个魔灵师。被撞到的魔灵师立刻发火：“杂种，你是怎么控制魔人的，是不是想找麻烦。”魔灵师当即大吼了起来。

　　被骂的魔灵师也不甘示弱：“我就看你不顺眼，想打架吗。”两个人都没有意识到，自己平时根本就不会这样。魔灵师毕竟是魔灵师，浑身上下都充满了负面情绪。在迷乱虫的天赋能力之下，这股负面情绪仿佛海浪一样爆发。而且还是一发不可收拾。

　　两个暴怒之下的魔灵师，此时也不管自己在干什么了，当即大打出手。甚至命令自己控制的魔人也动手了。此时大量魔人和魔灵师混杂在一起。

　　这两个人一动手，难免影响到了其他魔灵师控制魔人。迷乱虫影响之下，魔灵师们好像火药桶一样，一点就炸。被人妨碍的魔灵师，当场发火，加入了战斗当中。

　　骚乱一经引发，便一发不可收拾。被调动的负面情绪全面爆发。没等魔灵师将领反应过来，已经有大半的魔人和魔灵师陷入了混乱当中。从一开始的打架到后来的战斗，发展到了最后，变成了厮杀。将领反应过来的时候，所有的魔人已经全部混乱了起来。

　　“不愧是魔灵师，这么容易就被挑起了怒火。”霍海微微一笑。如果换成正常人，绝对不会这么简单。起码时间上，就要比这个更长一些才有可能。

　　看着自己身边的人，在自己的法术保护之下。远方袭来的特殊声波，遇到持续性的局部解除法术，立刻被中和，完全没有一点影响，这个时候霍海才松了一口气。

　　这个局部持续解除自身法术的法术，霍海可是刚刚研究出来不久，第一次使用，还不知道效果怎么样。不过配合虫子解除虫子本身的法术，比霍海自己来要轻松了很多。

　　消耗的这点灵力，简直可以忽略不计。霍海微微一笑，重新将目光放在了战场上面。短短的片刻，整个战场已经彻底混乱。无数魔灵师和魔人厮杀在了一起。就在刚刚，第一个魔灵师死在了魔人手中。鲜血刺激之下，场面越发的不受控制了起来。

　　魔人的负面情绪全面爆发，不少魔人挣脱了魔灵师的掌控，根本不听命令。

　　“混蛋，敢不听我的命令，给我去死。”一个魔灵师发现魔人不受控制，疯狂之下，对着魔人打了过去。居然和自己手下的魔人展开了激烈的肉搏。


第五百三十三章 取巧消灭

　　“都给我住手，没听到吗。”魔灵师将领大声吼叫着，但却没有一点办法。几乎所有的魔灵师和魔人都已经陷入了这种混乱当中，根本停不下来。

　　旁边一个灵将忽然说道：“大人，好像，好像是那些虫子弄的。我们也快要，快要受不了了。”达到了灵将境界的高手，勉勉强强还能支撑一段时间。不过可惜的是，因为身为魔灵师，体内充满了负面情绪。所以在上千迷乱虫发出的声波当中，也快要坚持不住了。

　　当初霍海在迷乱虫的声波当中，也只是感到了烦躁而已，这迷乱虫对于魔灵师来说，一定程度上还是有着克制能力的。只是可惜，这种方法不能在战场上大规模的使用。

　　“虫子，难道……该死的，不会是霍海来了吧。”魔灵师灵帅第一时间就想到了霍海，所有虫灵师当中，似乎只有霍海一个人才能使用这么多恐怖的手段。也不知道霍海是怎么做到的，反正他们自己培养的虫灵师，从来没有这么多恐怖的能力。

　　转头看着周围，因为距离本来就不是很远，而且为了使用法术，霍海发出微微的灵力波动。所以没过多久，魔灵师高手就感受到了霍海所在的位置。

　　魔灵师灵帅大吼一声：“该死的霍海，给我去死。”面对霍海，要说不紧张那是不可能的。已经有两个灵帅高手栽在了霍海的手中，身为灵帅怎么可能不在意。

　　霍海微微一笑，起身走了出来：“你们在这里小心藏着，不要出来，我去对付那个家伙。”灵帅就是灵帅，不是随便什么手段就能对付的。起码这些迷乱虫，对灵帅这个级别的高手来说，就没有多大的用处。就算霍海使用法术加强恐怕也没有多大效果。

　　不过对方的灵将高手，此时都在全力对抗这股混乱的情绪波动。他们现在一点战斗力都没有，一旦动手，恐怕立刻就会迷失。然后变得和其他人一样，成为一个疯子。

　　霍海刚刚走出来，迎面便见到冲过来的魔灵师灵帅高手。霍海大喝一声：“来得好。”右手一挥，落霞剑已经出现在了手中。一招附灵剑法，带着恐怖的剑光一剑刺了过去。

　　对面的灵帅感到一股危险的感觉，心中一动，挥手发出一道灵力，远程打向了霍海手中的长剑。自己本身则是闪开了霍海的攻击路线。魔气萦绕之下，一根手指对着霍海的腰部点了过来。要是被这一招点中，就算灵帅也要重伤。

　　霍海一剑将对方的远程灵力破去，身形一扭，灵蛇动本能的使用出来，躲开了对方的一指。回身一剑，朝着灵帅直削而去。变招之快速，让对方大吃一惊。

　　双手一连串打出几拳，整个人快速后退。看着霍海，魔灵师将领眼中满是惊骇。这个人真的是一个虫灵师吗，还是说，真正的霍海不再这里，这是霍海的保镖。可是画像是没错的，霍海明明就是眼前这个人。震惊之下，一时之间魔灵师将领不敢动了。

　　“痛快，真是痛快。”刚刚一连串的攻击，时间虽然短，却让霍海全身的热血沸腾了起来。体内灵力高速运转，灵力当中星辰之力和本身灵力融合的速度越来越快。

　　灵帅境界，原本就是将自身灵力和灵力当中属性高度融合的一个阶段。完全融合之后的灵力，就可以称得上是最初步的星辰灵力了。只有这样，星辰属性才能发挥出来。

　　低级的灵力属性，在融合之前就能发挥出很强的效果，融合之后，反而没有多大的提升，这就是差距。战斗，果然是让自己实力快速提升的良好催化剂。霍海也不打算用虫子和法术，就这样一边保持着解除法术的使用，单手持剑与对方战斗。

　　本来被霍海吓到的魔灵师将领还不怎么敢动手。但是听着背后的厮杀声，魔灵师将领心中就在滴血。这要是都死干净了，自己这个将领也就算是做到头了。

　　“混蛋，给我去死。”不知道应该怎么办的魔灵师将领，只能冲上来，继续和霍海战斗。霍海眼睛一亮，持剑直迎而上，毫不客气的战斗了起来。

　　原本霍海的实力，要比对方强大很多的。但因为要保持法术运行，霍海只能一心两用。左手保持手印，不断的输出灵力，这样一来，战斗力反而不如对方。

　　其他人看不出什么来，但血玫瑰多少还是能猜到一点东西的。那些魔灵师和魔人纷纷发疯，而他们却一点事情都没有，明显就是霍海在控制虫子保护他们。加上一开始霍海打出来的手印，以及霍海现在只使用右手的表现，血玫瑰就知道霍海不在状态。

　　看到这个样子，血玫瑰心中不由得有些着急。“真是的，怎么这么笨啊，你的灵虫怎么不用，用灵虫干掉他啊。”血玫瑰着急霍海不用灵虫，霍海却是在享受当中。

　　自己的实力比对方强，所以霍海一点也不担心自己会死在对方手中。但因为现在的情况，自己的战斗力的确不如对方。巨大的压力之下，霍海只能拼命抵抗。

　　抵抗的同时，对于战灵诀的理解也在不断地是提升。尤其是体内灵力和星辰之力的深层次融合，更是比平时修炼要快的多。霍海知道，这是一种厚积薄发的表现，不可能每一次战斗都有这么大的收获。但是现在，就好好享受，获得最大的好处吧。

　　想到这里，霍海全力应战。有些时候，甚至拼着硬抗对方一次攻击，也不动用灵虫。霍海身上的软甲无法抵抗灵帅境界高手的攻击，但减弱一些却没有问题。

　　加上自身的灵力护盾，对方还没有武器。看似对方的攻击很强，但落到霍海的身上，已经没有那么恐怖了。可是霍海的长剑，对方却一次都不敢硬接。攻击力太强，要是落到身上，魔灵师将领敢肯定，自己绝对会被一剑两段。

　　随着不断的战斗，霍海体内的灵力融合速度越来越快。不知不觉之间，自身修为，似乎已经接近了灵帅中期的程度。这种修炼速度，实在是够快。

　　霍海知道，这一次爆发之后，想要这样爆发式的快速提升，短时间之内是不可能了。最好是借助这个机会，提升到灵帅中期，那样一来只要拿到雪玉冰兰就可以使用了。

　　霍海打得兴起，手中长剑舞动速度越来越快。魔灵师将领则是感受到越来越大的压力，从一开始能够压着霍海打，到了现在，居然被对方压着打。魔灵师将领想要逃脱现在都做不到。因为他知道，只要自己敢转身，下一刻长剑就会在自己身上留下一道致命的伤口。

　　不知不觉之间，两人激烈的战斗已经持续了半个多小时。眼看着，自己融合灵力的进度，已经达到了灵帅初期的巅峰。只差一点，就可以突破了。

　　下一刻，霍海忽然感觉到自己突破了什么东西。可是霍海此时心中却满是遗憾，因为突破的不是修为。巨大的压力之下，自己的战灵诀提升速度更快。

　　就在刚刚，霍海的身法突破了极限，蛇行步终于大成。速度瞬间加快，而且更加灵活，让霍海的压力减弱了不少。附灵剑法也距离大成只差一步而已。实力提升之下，哪怕是一心两用，霍海也感觉到压力大减。对方给自己带来的压力，已经可以忽略不计。

　　就算是近战，霍海现在都能轻松将对方打杀。没有了压力，自己的修为忽然停滞了下来。要突破到灵帅中期，又不知道要等多久了。霍海心中满是无奈。

　　潜力爆发之后，短时间之内就算再次遇到这样的激烈战斗，也不可能让自己突破。还要再积累一段时间才行啊。霍海无奈的摇了摇头，这次还真是够悲哀的。

　　既然无法提升，那么霍海也就不想和这个家伙继续战斗下去了。心中一动，早就在旁边准备好的星蛊，瞬间化为流光。借助着霍海压制对方的瞬间，刺入的了对方的体内。下一刻，对方的灵脉，已经在星蛊的牙齿之下千疮百孔。

　　魔灵师将领知道，自己此时敢动用灵力，第一个死的就是自己。强忍着身上的剧痛，魔灵师将领无力的倒在了地上，眼中满是恐惧和哀怨的看着霍海。

　　霍海深吸一口气，将落霞剑收好，看都没看魔灵师将领，而是将目光放在了远处的战场上面。战场上，此时战斗已经进入到了白热化的程度。

　　长时间承受迷乱虫恐怖精神力量骚扰之下，就算是原本还在坚持的灵将高手，此时也已经发疯，互相之间攻击了起来。甚至还有两个互相攻击的灵将同归于尽。剩下的人，则是冲入魔人大军当中，给魔人大军带来了巨大的伤害，所有的人完全疯狂了。

　　当霍海的战斗结束之后，这五万的魔人大军，居然已经死伤近半。这个时候，霍海总算是发现，这迷乱虫对于实力低下者，到底有多么恐怖的杀伤力了。


第五百三十四章 终至前线

　　看了看倒在地上的灵帅，就算是受到重创，依旧没有发疯的迹象。想了想，霍海控制自己耳边的迷乱虫离开。果然，周围的声音只是让自己感觉刺耳而已。

　　达到灵帅境界的精神力，迷乱虫完全无法撼动。更何况，自己本身在灵帅当中，属于精神力超长的那种人了。索性，将自己身边的迷乱虫收起来，然后看着远方的战斗。

　　混战向来都是死伤率最高，而且还是死亡速度最快的一种战斗。周围到处都是敌人，谁都不知道什么时候攻击会从什么方向袭来。战斗速度很快，刚开始半个小时，就已经死伤大半。接下来又过了半个多小时，还剩下的魔人和魔灵师，已经剩下只有几百个了。

　　就这几百个，还是各个带伤。魔灵师除了两个灵将之外，其他的都已经死伤殆尽。要不是还有灵将高手在这里支撑着，此时的魔灵师就一个都剩不下了。

　　霍海摇了摇头，有些时候，只要找到弱点。看似强大的敌人，消灭起来就会变得非常容易。魔人非常强大，但优点和缺点同样非常明显，不然还真没法这么干。

　　霍海一挥手，一群星蛊冲上去，此时霍海也没有心思继续陪这些家伙玩。数量少了，厮杀起来速度也慢了很多。让他们自己厮杀到最后一个，还不知道要多长时间呢。星蛊冲上前去，仅仅片刻，剩下的魔灵师和魔人就死伤殆尽，全部都是一击必杀。

　　将手印收回，嘴里面念动了一句巫咒。周围的迷乱虫立刻朝着霍海汇聚过来。用巫咒控制的虫子，想要命令，也只能通过巫咒来进行，不可能心随意动。

　　收好迷乱虫，霍海才将目光放在了地上的灵帅身上。刚刚战斗到最后的时候，霍海已经控制星蛊，将魔灵师将领的灵源破坏掉，将内部的本源灵力释放出来。接着就是利用星蛊刺激，让这个魔灵师将领好好的感受了一番痛苦。反正周围还有大量噪音。

　　距离这么远，魔灵师将领痛苦的嘶吼声，根本不用担心会干扰到后方的人。此时，星蛊已经停止了动作，魔灵师将领浑身冷汗淋漓，眼神空洞无比。

　　“霍大哥，你把他怎么了，他怎么变成这个样子了。”血玫瑰从远处跑过来，地上的魔灵师将领，此时的样子好像是刚刚从监狱当中放出来的一样。不，应该是比那个还要严重。

　　霍海微微一笑：“没什么，可能是担心回去以后受到惩罚吧。”霍海模棱两可的说道。“喂，现在问你几个问题，你要是不好好回答，那么你的下场，你自己应该清楚。”霍海眼睛微微一眯，魔灵师将领顿时浑身一个抽搐。孔洞的眼神，总算有了一点神采。

　　见到这一幕，血玫瑰会相信霍海说的话才叫奇怪，这个家伙绝对对地上的灵帅使用过了什么手段。血玫瑰也不想惹得霍海反感，索性没有去问，自己观察了起来。

　　“很好，那么我问你，你们这次的任务是什么。”魔主不可能不让魔灵师们说话，只是禁止他们说一些机密而已。这个任务，应该不是那种不可以说的机密吧。

　　魔灵师将领立刻说道：“我们听说你离开了后勤部队，所以我们这一次的任务就是去毁掉后勤。上一次失败了，所以才有了这个任务。”说道这里，魔灵师将领心中满是怨恨。为什么要让自己来执行这个任务，为什么自己会在这里遇到霍海这个煞星。

　　都怪那个可恶的赫压，要不是他的话，自己怎么会这么凄惨。对一个灵师来说，失去了灵力，简直比杀了他们还要痛苦。更何况此时还要加上万虫噬心之苦。

　　“很好，看来你还是比较听话的。”霍海微微一笑，心中也不由的一阵庆幸。还好被自己遇到了，不然前线恐怕就真的要崩溃了。这些家伙，手段还真是阴险。

　　可惜魔人大军的后勤，不是那么容易对付的。魔人什么都吃，实在没有东西的时候，只要发动一场大战，让魔人用尸体来充饥就可以了。所以明阳国这边，从来就没有想过要去打击魔人的后勤。因为他们知道，那样会让魔人更加疯狂。

　　“下一个问题，我们现在的位置是什么地方。”问这些魔人通道的位置，他们肯定不会说。不过问现在的位置，却没有一点问题。他们现在，不是正好就在通道旁边吗。

　　魔灵师将领艰难的伸出手指，然后在地图上面比划了一下，指出现在的位置。霍海总算是明白了自己的所在。“还好还好，差一点就要冲到魔灵师的地盘去了。”

　　这空战，果然不是谁都能玩得起的。就是因为自己一个疏忽，结果飞艇就坏成这样了。霍海发誓，以后没有必要的话，绝对不坐飞艇。至少在自己会飞之前，绝对不能坐。星蛊带着人的飞行速度太慢，根本不适合长时间赶路。

　　随后，霍海又询问了一些关于魔灵师情报方面的问题。最后也没有将这个魔灵师将领击杀。要不然的话，天知道前线那些人会不会相信自己。相信一个达到了灵帅境界的俘虏，他们会喜欢吧。虽说这个俘虏，已经被自己被废掉了，但这样一来更合适。

　　“来人，背上这个家伙，我们去前线。”霍海一声令下，立刻有人上前，将一滩烂泥一样的魔灵师将领给扛上。不在乎劳累，背着人的士兵满脸兴奋。

　　自己也扛过一个灵帅境界的魔灵师俘虏，这要是说出去，是多大的荣耀啊。其他人则是一脸嫉妒的看着这个人，都怪刚刚自己动手慢了被这个家伙抢先一步。

　　霍海一边朝山洞走去：“不用羡慕了，这么长的距离，他一个人不可能背着太远。”霍海知道这些家伙在想些什么，说了一句之后，立刻进入山洞通道，其他人也是紧紧的跟着。一些人眼珠转动，偷偷的跟在了刚刚那个人的身边。

　　只要待会他累了，那么自己的机会也大一些。至于魔灵师将领，此时没有人会在乎他的想法。好像一个货物一样，被人抢来抢去，也不敢有半点怨言。

　　通过通道，对面的魔人和魔灵师已经死干净了。这些魔灵师，可不是自相残杀而死，而是刚刚霍海放出一些星蛊，通过通道之后对其进行猎杀。

　　反正这里的魔人数量比较少，用星蛊猎杀更快一些。霍海将这边的星蛊收回，然后便心疼的让这些星蛊吞噬灵玉，补充自己的消耗。星蛊恢复灵力，只能恢复自身。特殊空间储备灵力，现在基本上只能依靠吞噬含有灵力的物品快速恢复，自然恢复速度实在是太慢了。

　　“加快速度。”霍海说了一句。说起来，带上这些人，还真是一个拖累。原本霍海自己一个人，想要到达前线位置，只要很短的一段时间就足够了。

　　但带着这些人，霍海硬生生的走了两天的时间，才终于赶到了前线边缘。出示了自己的证明，说明情况之后。当天，就有另外一个飞艇降落到了附近。

　　虽说霍海已经决定，不轻易乘坐飞艇，可是现在为了赶时间，还是要坐上去。对面还有六个灵帅，自己耽误了这两天，前线又有三个要塞失守。据说云逸寒在先前的大战当中，差一点被重伤。要是那样的话，前线的形势就会更加危机。

　　来到飞艇之上，让霍海郁闷的是，这些家伙依旧在轮流背着那个俘虏，根本没有放下的意思。别人询问的时候，这些家伙便一脸自豪的诉说自己的丰功伟绩。

　　而且这么做的人还不少，听到他们的丰功伟绩，表示羡慕嫉妒的人就更多了。尤其是当听说，他们将对方一艘飞艇打下来，自己还活着的时候。那种敬仰的心情，就算霍海都能明显的感觉到。索性，自己慢慢修炼，不去管这些家伙了。

　　战斗当中提升的速度很快，现在还需要好好巩固一番，才能完全熟练自身灵力的运用。第二天天亮之前，飞艇从空中缓缓落下，此时已经距离前线总部非常接近了。

　　“诸位，欢迎来到总部，一路辛苦，现在请跟我们来。”远远地，一个军团长带着大批的士兵前来迎接。这个阵仗还真是大啊，霍海心中想到。

　　“霍将军，实在是抱歉，因为前线情况非常紧张，所以几位大人都不能来迎接。”霍海的战绩，在到来之前，就已经传到了指挥部。对于霍海，此时这些士兵们，心中只有敬仰。士兵和官员可不同，他们不会因为个人的利益，就仇视其他有能力的人。

　　霍海点了点头：“没关系，我能理解，现在我们就去指挥部吧。对了，这里还有一个俘虏，一起带回去，我有一些重要的情报。”霍海终于想起了自己抓回来的俘虏。

　　迎接的军团长对着旁边的人吩咐了几句，随后作出一个请的动作。将霍海和血玫瑰请上马匹，自己这才骑上马，然后朝着指挥部跑去。


第五百三十五章 情报和局势

　　来到前线，那种浓郁的军旅氛围直面而来。所有的一切，都是为了更好的对抗敌人。命令简洁，除了军令和喊杀声，基本上很难听到其他的声音。

　　看着指挥部不远处正在训练的军队，霍海就感到一阵热血沸腾。不过没多久，这种感觉便消退了。实力相差太大，让霍海实在是提不起动手的兴趣。

　　“霍将军，血玫瑰小姐，这里就是指挥部了。如果有什么需要，可以随时告诉我。”说完，军团长便站在了门口，一点尴尬之色都没有。这才是真正的军人，一切以命令为中心。暗中点了点头，霍海便和血玫瑰一起进入了指挥部。血玫瑰身份特殊，自然能够进入。

　　所谓指挥部，不过就是一个扩大的营帐而已。周围使用了简单的土石结构，不过中间应该加入了什么特殊的物质。这指挥部的坚硬程度，哪怕灵将一击之下都很难打破。

　　“霍将军来了，快点过来，就等你了。你带来了什么消息，都说出来吧。”那个灵帅境界的魔灵师，已经被带下去审问去了。当初传来的消息，他们也只是看过了报告。

　　霍海走上前来，看着面前这些人。巨大的沙盘周围，为首的就是冯啸天，旁边还有一个没有见过的灵帅。此人应该是明阳国皇室派来的另外一个高手了。

　　还有两个，就是来自南云国的院长和云逸寒。不过此时云逸寒身上包裹着绷带，看起来是受伤了。看他的样子，伤势应该不是很重。霍海没有见到副院长。据说当初刚刚来到前线的时候，副院长就接到了什么秘密任务，然后消失不见，到现在都没有出现过。

　　霍海也不感到奇怪。不要忘记，当初霍海来这里的时候，遇到的那一个灵帅。在情报当中，就没有此人的存在。交战双方，基本上不到最后关头，是不可能将所有底牌都拿出来的。

　　至于旁边大量的灵将境界高手，还有一些其他军方高层，霍海就不在意了。有认识的，也有不认识的。比如说明阳国大皇子也在这里，不过看起来地位不是很高。

　　“我想诸位都已经知道了，我来这里到了时候，遇到了魔灵师的飞艇。后来迫降在了这里。三天前我意外发现了一支五万规模的魔人大军，所以带人跟了上去。结果在这个地方，发现了一条通道。可以直接从前线附近，通往明阳国内部。”

　　看了周围一眼，霍海接着说道：“我想，待会你们审问那个俘虏的时候，会知道一些。这一条通道我并没有毁掉。具体要怎么用，是毁掉还是留着？”

　　听到霍海的话，众人沉默了起来。就在这个时候，一个刺耳的声音忽然响起：“胡说，你是怎么灭掉五万魔人大军的，明明就是在胡扯。那个地方根本没有那么多尸体让你去用。”霍海抬头一看，原来是大皇子在说话，这个家伙还真是莫名其妙。

　　风家灭亡之后，没有了对手的大皇子，权势一天比一天大，可是这脑子却一天比一天白痴了。看来没有对手，果然无法让人成长啊，霍海心中感叹。

　　“我是怎么灭掉他们的，这是我的秘密，这一点我不用和任何人说。这个地方的尸体都在那里摆放着，不相信可以去看看。”霍海不是很在乎这个秘密。

　　迷乱虫使用的时候，旁边可不只是有血玫瑰一个，还有很多明阳国的飞艇兵。能够选拔为飞艇兵的，每一个都是王国的绝对死忠。这些人回来了，肯定会将当时的情况上报。霍海之所以不在乎，那是因为这种方法根本就不可能大规模的使用。

　　这种声波无法分辨敌我，使用的时候还要保护好自己。对于灵帅境界的高手，更是没有一点用处。虽说作用很大，但也不会引起各国的防备。

　　等到他们想要防备自己的时候，以自己的修炼速度，已经不用在乎他们了。完美筑基的霍海，对于自己可是非常有信心的。听到霍海的话，大皇子顿时闭上了嘴巴。

　　霍海却没有停下：“使用尸体的事情，似乎是机密吧。我不知道大皇子阁下是从什么地方听到的。看来明阳国的保密工作，做的也不怎么样啊。”霍海毫不犹豫的将整个明阳国讽刺了进去。使用亡灵，当初的人都已经被下达了封口令。

　　知道这件事情的，实际上只有少数王国高层。这大皇子也知道，这就太奇怪了。

　　“咳咳，大皇子是王国继承人，身份不同，所以有资格知道。”冯啸天尴尬的说了一句，随后狠狠的瞪了大皇子一眼。这个小子是不是太没有眼力了一点。

　　居然当众说了出来，谁知道，在座这些人，里面有没有间谍的存在。没看到不少人眼中的迷惘吗，虽然知道的不是很清楚，但他们也能想到，尸体对霍海有用。

　　冯啸天本身就是皇室成员，还是一个灵帅境界的高手，自然不会害怕大皇子。“霍将军，大皇子只是一个小孩子，冒犯之处还请不要见怪啊。”

　　表面上这是在责怪大皇子，实际上是要帮他。都这么说了，霍海还能怎么样，只能点头表示同意。而大皇子也终于想起来，霍海可不是以前的霍海。现在的霍海是一个灵帅境界高手。就算在明阳国，灵帅高手也是能够和国主平起平坐的人物。

　　别说他现在还只是一个皇子，就算将来成为了国主，对待灵帅的时候也要保持一定的礼貌。自己真是太不成熟了，大皇子想通了这些，心中懊恼无比。

　　能够一直和风清互相斗争的大皇子，头脑自然不简单，身后还有不少弟弟在盯着自己呢。大皇子立刻弯腰说道：“对不起霍将军，在下只是太惊讶了，一时失言，希望将军不要见怪。”

　　霍海眼睛一眯，随后说道：“没什么，谁都有说错话的时候。”这个大皇子不简单啊，霍海心中想到。能够这么轻易的认输，能够当着这么多人的面，放下自己的面子来道歉，这绝对不是一般人能做出来的。这大皇子，也不像表面上表现的这么差劲。

　　“好了好了，这件事情我们先放到后面去说。”冯啸天见到场面缓和下来，也不想提刚刚的事情。这一条密道到底要怎么用，这还要看国主的，他是不想插手了。

　　想了想，冯啸天忽然说道：“对了，霍将军这次的军功打算怎么用，是留着还是换成别的东西。如果留下来的话，想要兑换雪玉冰兰依旧差了一点。”霍海的功劳的确很大，但雪玉冰兰作用却更大，他可以让一个家族长盛不衰，这些军功依旧不够。

　　说起来，要不是为了讨好血玫瑰，进而讨好飘花阁。就算有再多的军功，雪玉冰兰这种宝物，明阳国皇室也不会拿出来的。霍海可以说是占了一个天大的便宜。

　　霍海无所谓的说道：“留着吧，其他的东西对我没有什么用。”宝物，霍海不缺，身为虫灵师的霍海，这些身外之物是没用的。至于灵石灵玉，少了没有用处，多了明阳国也拿不出来。权势美色，这些明阳国是可以给自己，但霍海实在是没有什么兴趣。

　　那些庸脂俗粉，怎么能和自己的妻子碧雅相比呢，就是天天腻在自己身边的血玫瑰都比她们要强。吃惯了山珍海味，怎么可能喜欢再去吃粗茶淡饭。

　　想来想去，明阳国也没有什么能够给自己的了，索性将军功存起来。等到雪玉冰兰到手，霍海就让他们知道，什么叫做偷鸡不成蚀把米。

　　“既然如此，那么就先给你记下来。接下来我们就来讨论一下现在的形势。魔灵师大军现在威势正浓，已经连下北方三十二座大型要塞。北方战区沦陷三分之一。看他们的样子，应该不会继续增加兵力了。可是以我们现在的兵力，想要挡住也不容易。”

　　环视了一下周围，众人都在皱着眉头。这魔人大军实在是不好对付。虽说魔人有着各种各样的缺陷，但是不可否认的是，魔人防御强大，攻击不错，是一种很好的战斗兵器。

　　最重要的是，魔人非常廉价，只要抓捕一些普通人，炼制之后，很快就能成为实力堪比炼骨境界的兵器。说起来，要不是南云国研究出了对抗魔气的特殊药剂，他们现在面对魔人，绝对不会有这么强的抵抗力，恐怕已经有不知道多少士兵被魔化了。

　　南云国自从研究出配方之后，便将这种抵抗魔气药剂配方公布了出来。这也是如今，对抗魔灵师的时候，各国能够勉强占据上风的原因之一。

　　“我认为，现在最重要的实际上是高手不足。先前因为高手不足，在魔灵师灵帅攻击之下，我们才会节节败退。但现在我们的高手已经足够，我想接下来的战斗将会轻松很多。”

　　听到这话，众人暗中点头。冯啸天摇了摇头说道：“对方有六个灵帅，我们这里只有五个，而且不知道对方会不会有增援。所以，军队形势方面，还是要讨论。”


第五百三十六章 单独行动

　　指挥部当中一片激烈的讨论之声，霍海却感到十分无聊。不是不屑于参加讨论，而是因为霍海根本就不知道他们在说些什么东西。

　　别看霍海平时立下了那么多的军功，似乎指挥军队方面也很厉害，但实际上这些都是取巧。霍海哪一次指挥军队的时候，是发挥军队的战斗力了。基本上每一次，都是在利用个人能力，军队最多就是辅助。甚至，根本就是打酱油的货色。

　　就算没有军队的帮忙，霍海自己一个人，很多时候也能完成那些壮举。霍海的军功，完全就是建立在自己个人的实力和能力上面的，和军队基本上没有太大的关系。

　　加上霍海是半路出家，从来没有学过相关的指挥知识。当大家讨论的时候，很多专业术语，让霍海的头都感觉大起来了。看来，自己真的不适合做这种事情啊。

　　霍海无奈的摇了摇头，索性坐在一边，等着他们讨论完好了。沙盘这东西是霍海做出来的，不过要是让他去看，去分析，霍海还真没有这个能力。

　　环视了一下周围，霍海这才发现，其他人，居然也有不少坐在一边看着的。并不是只有霍海自己一个人不懂这些东西，这里不少人都不懂。尤其是那些灵将以上的高手。他们完全就是因为自身强大的修为，所以才会被允许进入指挥部，并不是指挥能力强大。

　　一些靠着家室进入的，都带着自己的专用军师。这些人代表自己背后的主人和其他人谈论，主人并不参与其中。因此和霍海一样无聊的还真不少。

　　而且这些人，也是真的无聊，霍海听了一下，有些人居然在这么严肃的场合之下，还在讨论开完会之后要到什么地方去玩。对于这些人，霍海心中只有不屑而已。

　　“霍大哥，你不发表一下意见吗。我记得，沙盘好像就是出自霍大哥的手笔呢。”血玫瑰露出一个仰慕的表情看着霍海。霍海拍了拍额头，这个女人又来了。每一次在人多的时候，血玫瑰就会毫不客气的给自己拉仇恨，真是不知道自己怎么得罪这个女人了。

　　霍海摇了摇头，毫不避讳的说道：“沙盘是我做出来的没错，但并不代表着我就懂这些军事方面的知识。在后勤部队的时候你又不是没看到过，我只会一点小聪明而已。”

　　血玫瑰微微一笑：“小聪明？沙盘可不是小聪明就能做出来的。还有水上基地，这些可都不是。”血玫瑰想了想，却想不出其他的例子来了。

　　因为血玫瑰忽然发现，霍海的战绩很多，但多数都是依靠自己的能力做到的。这些东西不是小聪明，但似乎也和指挥军队没有什么关系吧。霍海能做到一个人灭掉五万魔人军队，但是给霍海相等的兵力，他还真未必能够依靠指挥打赢这五万魔人呢。

　　可能是因为个人能力太强了一点，所以对于指挥不上心吧。也对，天灵大陆上，只有修炼才是最重要的。霍海只是能力方面比较适合对抗大规模的敌人而已。

　　别的不知道，起码血玫瑰知道一些擅长和大规模敌人战斗的灵帅。这些人，只要没有相对应的高手牵制住他们，其中一些也是能够做到一个人灭掉五万魔人的。

　　当然，霍海这样近战远攻无一不能的怪物，血玫瑰这么多年还是第一次见到。眼珠一转，血玫瑰忽然凑上来说道：“霍大哥，你说待会开完会，我们去什么地方玩。人家好久没有和霍大哥单独相处过了。”血玫瑰的动作，让周围不少人眼中冒火。

　　霍海拍了拍脑袋，刚刚还说别人无聊呢，马上就变成自己了。索性，霍海一句话都不想说。任由血玫瑰纠缠好了，反正等血玫瑰无聊了，自己就会停下来。

　　可惜霍海这一次小看了血玫瑰的劲头，或许是知道，这么重要的场合，霍海不会离开。于是血玫瑰无比疯狂的纠缠，整个人都贴在了霍海身上，让霍海头疼不已。感受着周围杀人一般的目光，霍海心中满是无奈。这个血玫瑰，这到底是要闹哪样啊。

　　不知道在煎熬当中过去了多久，讨论的声音渐渐减弱了下来。冯啸天一拍桌子：“好，就按照先前讨论的计划。你们分别指挥军队对魔人进攻，对方的灵帅高手，就由我们来负责。现在只剩下这个位置，我们的兵力不够，如果分兵，或许会造成意外。”

　　听到冯啸天的话，云逸寒开口说道：“这个地方，就让霍将军去吧，他能灭杀魔人五万精锐，自然也就有办法对抗这些敌人。再说，这一带的尸体可不少。”

　　云逸寒的话一说，大家顿时将目光放在了已经烦躁不已的霍海身上。霍海听到了自己的名字，表情有些疑惑，随后朝着沙盘上面看了一眼。

　　他们给自己安排的地方，正是魔灵师东路大军要进攻下一个要塞的必经之路。只要这个地方被截断，那么东路大军自然也就被牵制住了。这可是相当于限制住接近四分之一魔人大军的数量。就算是霍海也能看出来，自己做到这一点，那么其他地方就容易打多了。

　　可是这东路军队，除了有灵帅高手以外，还有起码十二万数量的魔人，各种魔灵师高手多得数不胜数，还有很多魔灵师从其他王国弄到的战争武器。

　　这样一只完整的军队，和自己先前灭杀的纯粹的偷袭部队可不同。魔人没有装备，但是各种战斗物资却非常充足。云逸寒这个老家伙，这是打算要自己的命吗。

　　霍海瞥了云逸寒一眼，云逸寒淡然的说道：“这一次任务非常艰巨，我们东路比较薄弱，你还需要多少军队或者物资，都可以提出来。但是不能太多。”

　　霍海点了点头，这话说的合情合理，谁让自己的能力强呢，能者多劳吗。就算自己失败了，也能带着人逃跑，而且还能给他们争取足够的时间。不过那个时候，他们或许就有充足的借口，消弱自己的军功，或者是对自己进行一些惩罚之类的。

　　果然是好算计，甚至要是自己死在这里的话，对于云逸寒来说就更好了吧。云逸寒很欣赏霍海，可是为了南云国，为了整个皇室，云逸寒只能忍痛让霍海去死。

　　“东路方面，我们还有多少人。”霍海看着沙盘，淡然的询问道。

　　冯啸天立刻说道：“东路还有接近三十万人，这些人的确很难挡住魔人大军的进攻。”三十万人实际上已经不少了，可惜这三十万人，当中有很多失去了战斗力的伤员。而且东路的大型要塞也全都损失，剩下要塞防御力不够强。因此无法抵挡对方。

　　霍海点了点头，然后说道：“既然这样，那么这些人你们都撤走，东路我一个人就足够了。”霍海的话，立刻引起一片倒抽凉气的声音，这个家伙还真是敢说啊。

　　没等其他人说话，霍海便说道：“放心，我有分寸，要是我没有挡住他们，到时候随便你们处置。”霍海心中冷笑，这些家伙要的不就是这句话吗。

　　冯啸天点了点头，答应的非常痛快：“正好，现在前线兵力吃紧，那就按照你说的办吧。”这个家伙这么痛快，绝对是不安好心。不过前线兵力吃紧，这话倒是没有错。当发现魔灵师进入明阳国通道的时候。明阳国指挥部，甚至直接将保护后勤的军队给调到了前线。

　　“你有什么需要的，不管是什么，我们都会全力满足你。不过我们的物资也不多。”言外之意，就是让霍海不要得寸进尺。霍海翻了翻白眼，根本不在乎。

　　你们都已经明着要来对付我了，还不让我捞一点好处，天底下哪有这么好的事情啊。要是这些家伙不给自己一点好处，霍海也不会让这些家伙好过。

　　想都没想，霍海直接说道：“你们也知道，我的灵虫使用的时候，消耗的灵力非常大，这需要很多灵玉的补充。所以，你们给我准备大量灵玉吧，越多越好。”霍海可不是所有灵虫都会这样消耗，只有星蛊这样能够储存大量灵力的灵虫才行。

　　其他的灵虫，续航能力并没有星蛊那么强大，霍海使用的时候，通常都是使用自己本身的灵力进行灌输，代替灵虫灵力来使用。当然，如果过度使用的话。

　　霍海也是需要使用内空间分解灵石灵玉的，这样也算是变相的在消耗大量的灵玉。其他人听到霍海的话，心中忽然松了一口气。霍海的能力太强，已经让他们感到十分压抑了。

　　现在，似乎终于发现了霍海灵虫的一个弱点啊。需要消耗大量的灵力，这是不是说，只要有足够的士兵，就能依靠数量将霍海这些灵虫都给堆死。只是他们不知道的是，霍海到底有多少灵石储备而已。想要对付霍海也不是一天两天的事情，至少暂时不行。

　　他们还需要让霍海出力，等到收拾完了魔灵师，再找机会处理霍海好了。


第五百三十七章 一路推进

　　霍海既然要灵玉，那么就给他好了。冯啸天想了想，便开口说道：“仓库里面还能拿出两百万灵玉，就都给你用吧。”冯啸天开口就是两百万灵玉。

　　这么庞大的一笔物资，就算放在前线上面，也足够使用很长一段时间了。一下子调给了霍海，足可见他们对这一次行动的重视。当然了，要是霍海这一次失败了，那么他们也能给霍海更重的惩罚。云逸寒想要对付霍海，是因为霍海威胁到了皇室的统治。

　　而冯啸天要对付霍海，则是因为不想让霍海拿到雪玉冰兰，起码不能这么轻易的拿到。两个人可以说是目的不同，但想法都凑到了一起，所以才会配合的这么好。

　　霍海心中却一点都不生气，反而非常高兴。两百万灵玉，这能用多长时间啊。霍海心中此时非常激动。要知道，自己手中的灵玉最多的时候，也不过只有一百万而已。

　　如今用掉了不少，但剩下的更多。有了这两百万灵玉，起码很长一段时间，自己是不用发愁灵玉的来源了。这可不仅仅是给星蛊补充用的，自己的修炼，消耗的灵玉同样也不少。

　　“我和你一起去。”就在这个时候，血玫瑰忽然跳出来说道。霍海这个家伙实在是太有趣了，他可不是一个别人一刺激，自己就往上冲的无脑之人。霍海敢独自一个人前往前线拦截敌军，这就绝对有一定把握。要不然，霍海岂会做出这种事情来。

　　“不可，这次的行动实在是太危险了，霍将军一个人去就算失败了也有能力逃脱，但加上您就不行了。”冯啸天可不敢让血玫瑰去冒险，出了问题怎么办。

　　云逸寒也赶紧说道：“是啊是啊，再说血玫瑰小姐，您还要照顾一下自己的同门。现在前线危机四伏，要是有个什么损伤可就不好了。”这是在提醒血玫瑰。

　　血玫瑰不是一个人来的，她还有很多同门，以及来自飘花阁下属势力的一些人。在这种战斗当中，要是有什么损失，而血玫瑰不在的话。那么到时候血玫瑰的责任可就大了。战斗已经到了这种紧要关头，就算是他们，也不敢保证这些来自墨莲域的人不受伤。

　　血玫瑰眼睛微微眯起，良久之后才说道：“好，我留下。”血玫瑰眼中闪过一丝杀气，这些家伙居然连自己都敢算计，看来自己平时表现的实在是太温和了一点。

　　前方几个人注意到血玫瑰冷冰冰的眼神，心中不由自主的一颤，不知道为什么，他们似乎感觉自己这个决定，会让自己后悔。玩弄权术久了，他们似乎忘记了，在绝对的实力面前，任何阴谋都是没有用的。正好，墨莲域的高手，就有这个实力。

　　血玫瑰冷哼一声，不再理会这些家伙。只有霍海这个对血玫瑰比较熟悉的人才知道，血玫瑰不去诱惑人的时候，不是有正事，就是真的生气了。比如说现在这个样子。

　　霍海摇了摇头，也没有说什么。血玫瑰他可管不到，虽说其他人认为自己能管得到，可是霍海还是有自知之明的。再说，血玫瑰要收拾的这些人，霍海也同样没有好感。

　　会议很快散去，霍海要尽快赶到东路，所以在众人带领之下，很快便来到了仓库。两百万灵玉，摆放在了面前。霍海点了点头，然后趁着仓库的人不注意，偷偷的将灵玉全部放入了内空间当中。之后吩咐了他们一句，便独自一个人朝东路跑去。

　　霍海如今的速度，虽说依旧比不上在空中直线飞行的飞艇，但也不差太多。前线指挥部距离周围几路大军并不远。霍海在傍晚之前，就已经来到了东路。

　　东路此时的军队，似乎还没有接到指挥部的命令，并没有开始后退。也有可能，指挥部的人担心自己一个人无法挡住魔灵师大军的进攻，所以才让他们留在这里以防万一。

　　总之这一切，霍海根本就不会理会。“哼，挡住他们算什么，等我灭掉了这些魔人，我看看你们到底是什么表情。”霍海从一开始，就没有想过只是挡住魔人这么简单。进入东路，霍海没有让任何人知道自己到来，而是一路偷偷的往前移动。

　　如今只剩下了自己一个人，所以非常的方便。一路朝前面走着，当距离前线最前端很近的时候，霍海这才终于发现了尸体。将鬼虫召唤出来，霍海毫不犹豫的加持法术。

　　鬼虫身上灰色光芒变得明亮，没过多久，地上的尸体便完全腐烂，化为了死亡灵力光点，围绕着鬼虫缓缓旋转。“很好，继续。”霍海没有满足，而是继续朝前方走着。

　　一路往前，只要看到了尸体，霍海就会毫不犹豫的将其化为死亡灵力，一个亡灵生物都没有留下。就这样一路朝前，很快霍海便聚集了很大一批死亡灵力。可是这些死亡灵力看着很多，但实际上却依旧无法抗衡十二万魔人大军，差距实在是太大了。

　　眼看自己就快要来到魔灵师控制的要塞边缘了，霍海心中暗骂。“该死的云逸寒，你肯定是故意的。”霍海终于明白，姜还是老的辣这话是什么意思了。

　　云逸寒说东路尸体很多，这话的确没错。可问题是，霍海忽略了一个前提，那就是魔灵师大军，一直都是在进攻，不断的往前推移。所以发生过大战的战场，根本就不再自己这边。相反，尸体多的地方，是在魔灵师掌控的地方。

　　这样一来，就直接将霍海的计划给掐断了。云逸寒早就想到了这种情况，所以才会糊弄自己。而冯啸天明明也想到了这种情况，但却没有提醒过自己。

　　这两个老奸巨猾的东西，霍海此时对他们也产生了一股杀气。“敢算计我的人，没有一个有好下场的。我们等着瞧。”霍海想了想，轻轻一挥手。

　　接着，无数灵虫借助夜色，朝四面八方散发飞去。霍海没有继续往前走，而是忽然回头，朝后面走去。不知道走了多久，霍海饶了一个弯。今晚的月色不错，周围朦朦胧胧的月光，隔着远了，死亡灵力光点很难被人察觉到。霍海换了一个方向，然后再次朝对面走去。

　　借助着星蛊的探查，霍海不知道离开了东路多远，这才借助着山石峭壁等不好走的地方，偷偷的绕过了魔灵师掌控的要塞。要塞外面不远处，霍海很快便发现了一堆尸体。

　　经过简单处理，堆放在旁边的一大堆尸体，魔灵师们根本就没有想过要去处理。也只有天灵大陆这种地方，才会这么潦草的处理尸体吧，要是换成地球早就瘟疫丛生了。

　　当然，这些尸体之所以堆放在这个地方，或许也是为了在紧要关头的时候，给魔人充当粮食使用吧。霍海冷笑一声：“哼，这么多尸体，本少爷就笑纳了。”霍海一挥手，大量的光点进入了尸体当中。变成亡灵的尸体并没有活动。

　　霍海一个法术加持之下，尸体快速开始腐烂。霍海也不在乎灵力消耗太快，这种磨练的方式，有助于自己掌控自身灵力。还能够更好的让灵力和星辰之力融合。

　　大半个小时过去，这个地方连魔灵师平时也不愿意过来。原本堆积如山的尸体，此时变成了一大堆的骨头。甚至一点腐烂的肉都找不到，全部化为了死亡灵力。

　　看着周围大片的死亡灵力光点，霍海非常满意。这么多的死亡灵力，如果召唤成为亡灵，起码能召唤好几万。虽说这点亡灵依旧不够，不过没有关系。发动了不知道多少大战，这后面的尸体可是非常多的。霍海顾不得劳累，继续往前走。

　　路上小心翼翼，霍海甚至命令鬼虫，控制死亡灵力光点压低高度。不然这么多的光点全部升空，隔着老远就会被人发现。那个时候，陷入包围当中的霍海，只有逃跑一条路可以走。

　　一夜之后，霍海偷偷的远距离了东线，然后开始静静的休息。东线要发动进攻，还不知道要多长时间。通过小蝶，霍海也在随时了解着前线的情况。

　　这东线的明阳国军队，依旧没有撤离，而是死死地扼守在道路之中，不让魔人大军轻易通过。因此魔人大军这段时间，也不敢轻易发动进攻。魔人的调动比一般军队要容易一些，可是也要一定的时间。此时很多魔人，正在后面慢慢汇聚呢。

　　第二天晚上，霍海指挥鬼虫，带领大量死亡灵力，再一次回到了东线。经过一晚上的探查，魔灵师后方的尸体具体在什么地方，霍海已经非常清楚了。

　　偷偷的毁掉了一些尸体，算算数量已经差不多了。霍海这才开始召唤亡灵。在东线魔灵师的中间，不断的洒落光点，一个个亡灵生物站起来。然后死气沉沉，无声无息的朝着霍海所在的方向汇聚。一股亡灵形成的洪流，就这样无声无息的成型。

　　当一晚上的时间过去之后，霍海满意的看着自己前方的大量亡灵生物。这些亡灵生物的数量，足足三十万。真不知道，这些魔灵师是怎么击杀这么多士兵的。


第五百三十八章 两面夹击

　　看似三十万的军队不少，实际上当初霍海为了制造死亡灵力光点，消耗了很多残缺不堪的尸体。这些被消耗的尸体，加起来也大概有十万左右。

　　就这样，地面上还有大量的尸体堆积，没有被霍海使用。霍海不是不想用，而是因为手中的死亡灵力已经使用干净了。没有办法之下，霍海只好继续催动自身灵力，开始消耗残缺的尸体，制造死亡灵力光点。这一路上的魔灵师和魔人，都被星蛊处理掉了。

　　因此，一晚上发生了这么大的事情，魔灵师那边愣是没有一个人发现不对。时间一晃而过，转眼之间已经到了黎明。看着自己面前的亡灵大军，加起来差不多已经有五十万了。

　　其中大部分都是正常人类留下的尸体，还有一些是魔人的尸体。剩下很小的一部分，居然是灵兽和魔兽的尸体。可能这些东西，原本就是在附近的吧。

　　当清晨又一支魔灵师部队朝着前线运送兵力的时候，走到中间终于发现了这里的不对劲。“不好，亡灵大军，是霍海。快，快发求救信号。”见到这一幕，领队当即大惊。发出命令之后，连滚带爬的就想要往后面跑。可惜的是，霍海此时已经发现了他们。

　　没等做出什么举动，星蛊们直冲而下，瞬间将所有的人灭杀。所有的人都是一击必杀。“不错的材料。”霍海微微一笑，不管是魔灵师还是魔人，制造亡灵都比普通人要强。

　　隐藏在亡灵大军当中，霍海特意留下的死亡灵力光点飞出来一些，很快将地上的新鲜尸体变成了亡灵生物。黎明到来的时候，霍海便已经停止了催发死亡灵力。

　　霍海要调整自己的状态，应付魔灵师高手的袭击。这里可是只有自己一个人，就算要逃跑都不容易，周围到处都是山脉。所以霍海也只是留下了一部分死亡灵力光点，等待着找到更好的材料之后，将其制造成亡灵生物来用。

　　鬼虫在没有自己灵力催发之下，本身天赋能力并不是很强。一个残缺的亡灵要完全腐烂，都要好几天的时间。索性霍海也就没有让鬼虫太过刻意的去做这种事情。

　　只是将一部分残废亡灵放在了亡灵大军的中间，让鬼虫自然散发本能力量，一点一点的进行腐烂好了。如果能坚持几天的时间，这也是一笔不错的入账。

　　来来回回，一波接着一波魔人小股部队不断的往这里走来。只要被发现，就会立刻被灭杀，接着被制造成亡灵生物。随着时间流逝，损失的魔人数量多了以后，两边的魔灵师终于发现了不对。当太阳升起来的时候，霍海忽然抬起头，朝空中看去。

　　“飞艇？不对，这是飞舟。”霍海看到了天空中，似乎多了一个东西。不过这个东西虽然很大，但却不是鸟类形状，而是一艘船的形状，这可不是飞艇。

　　再说，这东西的速度，也没有飞艇那么快。飞艇是用鸟类灵兽的身体制造而成，速度和灵活方面都远远超过飞舟。飞舟却是普通的船，甚至是其他的建筑物制造而成，上面刻画着飞行类型的灵阵。飞舟的强大与否，完全看本身的材料和灵阵。

　　在南方诸国这里，飞舟的各方面能力，远远不如从墨莲域购买的飞艇。这飞舟出现在这里，绝对不是来战斗的，而是来侦查的。霍海微微一笑，身边出现了几个虫子。

　　“既然被发现了，那么我就不客气了。”霍海召唤出来的，正是爆炎雀。几个修为不强的普通爆炎雀，朝着空中的飞舟飞去。爆炎雀很小，飞舟可没有办法攻击。

　　当爆炎雀靠近的瞬间，霍海双手打出强化手印，强化法术施展而出。“轰”爆炎雀自爆的威力，远比自己本身自爆强大了很多，居然达到了灵将高手的攻击程度。

　　这种和特制弩箭一样强大的攻击落在飞舟上面。飞舟的防御灵阵完全无法抵抗，几乎是一个瞬间，飞舟就变成了一团火花。接着无数碎片从空中掉落下来。“真是不错的烟花，可惜少了一点。”霍海将飞舟击落之后，脸上带着怪异的笑容。

　　与此同时，两边的魔灵师高层，也注意到了这里的情况。“看来没错，的确是霍海到了。这东西，应该是他使用过的那种爆炸灵虫，我们现在应该怎么办。”

　　看着空中的爆炸，一个灵将境界的老者一脸凝重的对着身边的人说道。也由不得他不凝重，霍海的名头实在是太大了。前前后后，已经有三个魔灵师高层死在他手中了。

　　而且死在霍海手中的灵帅，还不知道有多少个。就是死在霍海手中的魔人，都要以十万这个计数单位来计算。遇到霍海，现在不管是哪一个魔灵师，都会感到心中紧张。

　　“霍海到底是怎么到我们后面去的，我们好像已经将要塞周围封锁了。”旁边一个魔灵师疑惑的说道。他们可是带着整整五万魔人军队占领了这个要塞，周围的所有地方都被封锁。怎么可能被人无声无息的跑到后面去，这实在是太奇怪了。

　　刚刚的老者不屑的说道：“你忘记了，霍海是一个人。既然他是一个人，灵帅境界的高手要绕过去，你能指望那些没脑子的东西拦得住。”

　　听到这话，刚刚说话的人有些尴尬。是啊，灵帅高手单独行动的时候，可不是那么容易让人抓到的。更何况，根据情报上面显示，这霍海也不是一个容易对付的人。

　　良久之后，将军魔风开口说道：“不管他是怎么进去的，现在他手中有大量亡灵，除非他放弃这些亡灵，不然是不会离开后方的。这是一个麻烦，但也是一个机会。霍海一个人的价值，你们应该知道，比明阳国的一支主力军队都要高。”

　　“可是，我们要怎么对付他，这霍海的战斗力似乎不弱。根据情报显示，霍海也是一个灵帅高手，而且还非常擅长近战。”这种人，实在是够麻烦的。

　　“一个人不够，那么两个人呢，两个人不够，那么三个人呢。还有我们的魔人大军，别忘了，他现在可是在我们后面。两面夹击之下，能成什么气候。”魔风一挥手：“马上发出信号通知后方的人，加快速度调集军队，我们要尽快将后方的亡灵剿灭。”

　　随着魔风一声令下，信号立刻发送了出去。魔灵师也有魔灵师的特殊信息传递方式，隔着霍海，却让霍海一点都没有察觉到。一天以后，也没有一点动静。

　　霍海睁开眼睛，眼中闪过一丝疑惑。“既然都没有动静，那么我就多做一点准备好了。”眼看着到了晚上，霍海打出手印，开始强化鬼虫。灰色的光芒一瞬间明亮了不少。原本还在慢慢腐烂的残废亡灵，开始快速腐化，没过多久便只剩下了白骨。

　　可惜周围一片范围之内，已经没有适合做成亡灵的尸体了，这些光点，霍海也只能暂时先留着。时间缓缓流逝，又是一夜的时间过去。当霍海睁开眼睛的时候，状态已经达到巅峰。

　　“来了，两边一起，不过你们以为这样就能对付我吗。”两面夹击最大的优势，实际上是一种心理方面的压力。亡灵不是人类，甚至不是生物，士气对他们完全没用。

　　这里只是一条道路而已，两边都是山峰。这个地方根本就无法铺开大量的军队进行战争。自己的任务只是拖住对方，只要能拖住这些魔人，自己就算是胜利了。所以霍海已经先天立于不败。眼看着这些家伙居然要用两面夹击的手段，霍海心中就一阵阵的不屑。

　　很快，两边的魔人大军已经出现在了山道当中。从表面上看，大量的魔人，已经将数量比自己更多的亡灵大军包围在了其中。两边的将领，也看到了巨石上面的霍海。

　　“你就是霍海吧，你真是好大的胆子，居然敢一个人到我们这里来捣乱。不过你既然来了，就不要想着回去了。”说话的是一个灵帅境界的高手。似乎两边的军队当中，也就只有这么一个而已。想要依靠一个灵帅留下自己，真是异想天开。

　　“是吗，那么你们就试试看吧。反正我是无所谓，这些亡灵只要花费一点时间就能做出来。”亡灵既然已经暴露，霍海也没有打算继续隐藏下去。

　　再说，天灵大陆的灵师，似乎对于亡灵并不是太过排斥。哪怕知道了自己会使用亡灵，依旧只是看着自己的时候有些恐惧而已。大多数人，对自己的印象都没有什么变化。

　　这让霍海松了一口气的同时，也多了一种可以使用底牌。话不投机半句多，谁都无法在言语上压过对方的时候，魔风便停止了说话。一挥手，对着手下命令道：“现在给我进攻，可以使用任何手段，以最快速度杀伤亡灵为主。”

　　面对这些亡灵生物，就算是魔风也感到心中发麻。霍海这个能够操控死尸的家伙，在魔灵师们看来，简直比他们这些魔灵师还要恐怖。


第五百三十九章 见招拆招

　　可能是霍海使用的尸体质量不好，大多数都是普通士兵死后留下的尸体制造而成。这种亡灵，面对魔人的时候，简直就是不堪一击，很容易就被灭掉。

　　见到这一幕，魔灵师们眼中满是不屑：“哼，什么亡灵大军，这是废物大军吗，还没有一般的人类军队强大。”亡灵的攻击落到了魔人身上，连一点伤口都无法留下。

　　相反，魔人每一次攻击，都能轻松将一个亡灵腰斩。这些亡灵生物，除了生命力顽强之外，就没有什么可说的地方了。再说魔人的生命力，也同样顽强。只要不伤到魔人的大脑，哪怕将魔人的心脏刺穿，魔人依旧能够坚持着活动一会。

　　而亡灵就不同了，除非将整个脑袋打碎，或者是将头砍下来，不然根本就别想让这些亡灵生物死亡。被腰斩之后，在地上爬，这些亡灵也会爬着去攻击。

　　这种景象，纵然处于绝对的下风，依旧让魔灵师们感到心寒。魔风皱着眉头，一脸疑惑的看着这些亡灵生物。怎么现在的现象，和自己情报上面的不同啊。

　　“都小心点，恐怕不会那么简单。”情报上面，霍海可是使用亡灵大军，将四万魔人硬生生的灭掉一半。第一次使用亡灵大军的时候，因为没有人逃离，所以魔灵师们并不知道。可惜情报终究只是情报，上面记录的不全，他们也不明白亡灵的可怕之处。

　　“将军，我看您是太小心了。这种软弱无力的东西，怎么可能对我们的魔人造成伤害，我看明阳国当初是故意放出这种消息来误导我们吧。”

　　一个老者一脸不屑的说道，但是没过多久，他的脸色就变了。不光是他一个，其他魔灵师的脸色都发生了变化。“这怎么可能，明明没有伤，怎么会死。”

　　魔灵师们惊讶的发现，这些没有受伤的魔人，居然诡异的死亡。甚至没过多久，便有一些死去的魔人重新站起来，成为了亡灵魔人。这些亡灵和普通的亡灵可不同，虽然动作缓慢，但是身体防御比以前更强。攻击也很恐怖，能够轻易在魔人身上留下伤口。

　　观察了一番，魔风终于说道：“我明白了，这些亡灵真正可怕之处不是本身，而是他们身上的死亡灵力。被死亡灵力侵蚀，我们的魔人就会慢慢死去，魔人终究还是生物啊。”

　　不愧是灵帅境界的高手，观察能力就是细致。这么快就看出亡灵的真正可怕之处。魔人引以为豪的强大防御，在亡灵的面前，根本就不算什么。

　　“将军，我们要怎么办，这样下去就算是打赢了，恐怕我们的损失也会很大。”复活的亡灵魔人实在是太恐怖了。山道这么狭窄。没有什么变化，继续这样发展下去，到了最后说不定被耗死的还是他们。魔灵师们总算知道，为什么报告当中会那么写了。

　　魔风冷哼一声：“凭这点能力就想耗死我们，真是异想天开。用远程攻击，把投石车给我搬过来。”一声令下，魔灵师们立刻指挥着魔人开始活动了起来。

　　一架架随军的投石车被从远处推过来，缓缓的移动到了山地的周围。见到这一幕，霍海眼睛顿时微微眯起。“放”一声令下，投石车将巨大的石头弹射出去。

　　不仅仅是单纯的石头，石头上面还有火油，燃烧着熊熊的烈焰。一颗巨石砸入亡灵群当中，当场有不少亡灵被咋成肉酱。巨石翻滚，路上不少亡灵直接被压死。就算没有死的，也会被点燃。在烈火当中，一点一点的燃烧到最后，最终失去声息。

　　魔灵师这算是抓住了亡灵的弱点。亡灵的死亡灵力很危险，但本身终究还是很脆弱的。生命力顽强，不容易死。所以弓箭和弩车效果都不好。

　　相反，这种局部大规模杀伤性的投石车却威力巨大。尤其是火焰，本身就对死亡灵力这种负面力量有着非常强大的克制性。随着投石车不断抛出石头，亡灵死伤顿时开始加快。

　　“好厉害的家伙，居然这么快就想出办法来了。”霍海赞叹一声。或许以前的灵帅也想过类似的方法，但因为没有工具，所以没有办法使用。投石车这么重的东西，可不是随便什么人都能带在身边的。成群的投石车，霍海这也是第一次见到。

　　不过就算这样，霍海也不是没有办法。心中一动，星蛊化为流光，对着投石车就冲了过去。“砰”一声声闷响响起。星蛊居然撞在了无形的屏障上面，当场被弹开。

　　霍海一愣，随即仔细看了看这些投石车，投石车上面的花纹闪烁着诡异的光芒。“这是，灵阵。”霍海自言自语道。魔灵师对自己的投石车，还真是看重啊。

　　“哈哈，霍海，你不是白痴了吧。真正的投石车可不是那种做出来玩的东西。这些投石车上面都有非常强大的灵阵防御。就算是灵将高手，也很难一击将其毁掉。你要是想毁掉这些投石车，你就自己过来。”魔风身边，一个大汉大声的嘲笑了起来。

　　霍海翻了翻眼皮，白痴了才会自己冲到魔人堆里面去。进去容易，想要出来可就难了。“你们以为这样我就没有办法了，真是可笑。”霍海冷笑一声。

　　一片红色的爆炎雀出现在了身边。霍海打出手印，强化法术施展而出。普通的爆炎雀，得到霍海的灵力支持之后，也能发挥出灵将境界高手一击的恐怖威力。

　　“不好，快拦下它们。”见到这种红色的小虫子，魔风立刻大吼道。因为这种虫子，他先前看到霍海攻击飞舟的时候使用过。可魔风能看清楚，其他人可看不清楚。等到他们反应过来的时候，大量的爆炎雀已经纷纷飞到了投石车的旁边。

　　“轰轰……”一连串的爆炸，在投石车的旁边响起。恐怖的爆炸瞬间将一个个投石车笼罩在其中。灵阵的光芒不断的闪烁，爆炸的威力不断摧残着灵阵。

　　不知道多少次爆炸之后，灵阵终于不堪重负，不是力量耗尽，就是整个灵阵彻底崩溃。灵阵防御化为点点星光，快速溃散。爆炸的威力透过灵阵，作用在了投石车上面。

　　这些投石车可没有灵阵屏障那么坚硬，面对相当于灵将境界高手攻击的爆炸，没过多久就被粉碎。连带着投石车同时被粉碎的，还有旁边操作投石车的魔灵师们。仅仅一次爆炸，投石车就差不多全军覆没了。仅仅剩下两个投石车，但灵阵也几乎快要崩溃。

　　这个时候，魔灵师的高手们终于冲到了投石车面前。一脸心疼和戒备的将投石车收了回去。魔灵师当中，工匠数量可不多。这种高等级投石车，很少有人能制造出来。

　　不提魔风脸色铁青，霍海则是有趣的看着两边。“原来，你们传递消息用的是这种方法啊。”霍海看着从刚刚开始，魔灵师背后就不断变动的烟雾，终于明白了是怎么回事。魔灵师们准备了好几个火坑。旁边还放着很多特殊的燃料。

　　使用这些燃料，可以让火堆发出不同颜色的烟雾。魔灵师们就是通过不同数量不同颜色的烟雾互相组合，来传递魔灵师将领的命令。霍海刚刚还搞不清楚。

　　现在总算是明白了，难怪从刚刚开始，魔风只要下达命令，两边就几乎同时开始行动。不过现在发现了吗，就不一样了。霍海嘴角勾起一抹冰冷的弧线：“去，给我破坏掉它们。”

　　星蛊对投石车不管用，可是对这些就不同了。没等魔风反应过来，这些速度比魔风要快的多的星蛊，就已经穿过了魔灵师军队，来到了魔灵师的后方。什么多余地都没有去做，星蛊们瞬间对着火堆发动了攻击。灵力外放，组成各种不同的武器形状。

　　在众多魔灵师震惊的眼中，这些由光芒组成的武器，狠狠的落在到了自己的火堆上面。顿时火堆火坑被打散。周围的火把等引燃物也被扑灭。

　　最重要的是，在星蛊的攻击之下，原本这里的特殊燃料，被通通打碎混合到了一起。这要是拿来用的话，颜色绝对会变得十分奇怪。攻击完之后，星蛊立刻返回。

　　原地，只留下了无数欲哭无泪的魔灵师。“什么，你们都是干什么吃的，怎么让人到处搞破坏。”当听到这个消息的时候，魔风当场发火了。没有了这些烟雾，虽说还有不少可以和对面联系的方法。可是一开始没有校对好口令，现在都无法使用了。

　　另外一边，霍海也心疼。星蛊刚刚全力爆发，灵力组成刀剑。仅仅一次攻击之后，霍海就能感到这些星蛊变得有些虚弱，体内储备的灵力被消耗大半。

　　“该死的魔灵师，这下又要破财了，不要让我抓到你们，不然一定让你们好看。”霍海心疼的咬牙切齿。就这么一次攻击，为了让自己轻松一点。起码几十上百的灵玉，就要送到星蛊的肚子里面了。这种灵力化形的攻击手段，消耗实在是太大了。


第五百四十章 空中堡垒

　　霍海心疼自己的灵玉，魔风同样也在头疼自己的通讯手段。被破坏之后，对面跟不上自己的节奏，没有指挥的情况下，损失明显开始增加。

　　魔风可不会指望那些魔灵师，能够全心全意的推选出一个代表来指挥他们。除非实力远远超过自己，不然魔灵师们是不会对任何人甘心听命的。

　　“看来只有这样了，把我们的秘密武器拿出来吧。”魔风叹了一口气，随后说道。

　　这话一说，立刻遭到了其他人的反对：“不行，将军。那个是我们用来对付墨莲域的秘密武器。现在拿出来太早了。如果那些人有了准备，岂不是没有大用了。”老者一开口，其他人也满脸紧张的看着魔风。能和魔风顶嘴，已经很需要勇气了。

　　魔风瞥了手下一眼，然后说道：“那么你们说应该怎么办。以现在这种情况，打下去的话我们还有胜算吗。就算打赢了，我们还能有多少人。”

　　魔风往前方一指，众人顿时闭上了嘴巴。是啊，霍海简直就是一个怪物，居然能够做到一人成军，一个人对抗十几万的魔人大军。虽说这里的地形，也是一个因素。

　　借助这种地形，魔人无法发挥出数量的优势，只能和亡灵们这样耗着。一旦消耗到了最后，还真不知道最终胜利的是谁。开始的时候，他们还能占据绝对的上风，但是随着越来越多的魔人被转化成为亡灵。这个优势就一点一点的被霍海扳回去了。

　　良久之后，最先开口说话的老者终于松口了：“好吧，我没有意见了。”其他人也不敢多说话。实际上，如果魔风自己要动用的话，根本不用考虑其他人的意见。

　　可是如今这件事情，毕竟不是一件小事。如果其他人也都同意了，那么这就是大家一起做出来的决定。就算将来出现了什么问题，魔风也可以毫不客气的将责任推给其他人。

　　看着最先出来反对的老者，魔风眼中闪过一道寒光。哼，连自己也敢反驳，真是不知死活。

　　随着魔风的命令传递，被魔灵师们称为秘密武器的东西也终于慢慢显露了出来。地面开始不断的震动，好像是发生了一场小规模地震一样。这股震动，就算处于亡灵大军中间的霍海，也能清楚的感受到。忽然，霍海眼睛一眯，朝着远方山脉当中看过去。

　　“这是什么东西。”霍海看到一座小山，正从山脉当中缓缓升起。不，这不是小山，虽然看上去好像小山一样，但是上面的人工痕迹非常明显。

　　渐渐的，当这个巨大的黑影露出一半身子的时候，霍海终于看清楚了这是什么东西。巨大的黑影，好像一个小型的城堡一样。上面还有很多平台，停放着一些黑影。

　　这些黑影霍海非常熟悉，正是先前被自己打下来的飞舟。不过此时的飞舟，可不是只有一个。城堡上面光芒流转，这是来源于灵阵纹路散发的光晕。远远的一看，霍海就知道，这堡垒的防御，绝对非同小可。这东西，简直就是一个战争兵器。

　　“这是大型空中战略性武器，天灵大陆还有这种东西。”霍海目瞪口呆的看着这东西。就算是在前世，也没有见过如此恐怖的技术吧。天灵大陆的人到底是怎么做到的。

　　虽然说发展的方向不一样，可是到了现在，霍海似乎有些相信，天灵大陆的技术真的不会比前世差。堡垒缓缓的飞到了空中，大概有两百米左右的高度，这才缓缓的朝这里飞过来。

　　速度不快，相反有些缓慢，要飞过来，大概也要几分钟的时间。“这东西不会和航母一样吧。要是我封锁了这上面的飞舟，不知道这个东西除了砸人之外还有什么用处。”想到这堡垒上面的飞舟，霍海忽然闪过一丝有趣的想法。

　　就在这个时候，空中堡垒忽然停顿了一下，随后光芒流转越来越快。仅仅是片刻之后，所有的光芒集中了起来。堡垒的前段，所有的光芒完全凝聚，发出明亮的光辉。

　　这一刻，霍海忽然感受到一种危机，这是一种致命的危机。虽然不知道为什么，可是本能之下，霍海的蛇行步发挥到了极限。整个人化为一道黑影，一掠而出。

　　一把抓住身边的鬼虫，瞬间离开了自己原本所在的地方。下一刻，一道明亮的光芒，几乎擦着霍海的身体，命中的霍海原本所在的地方。无声无息，甚至连爆炸声都没有。

　　霍海一身冷汗，当感觉危险过去之后，这才回头看了一眼。这一回头，霍海身上的冷汗再一次冒了出来。自己原本所在的地方，此时已经变成了一个漆黑的大洞。洞口很深，不知道深入到地下多远。光柱扫过，在地上留下了一道深不见底的横沟。

　　被扫过的亡灵，不管是人类亡灵，还是魔人亡灵，通通被气化干净，什么都没有剩下。就算一些掉落在地面的精良武器，也被气化的干干净净。

　　这种攻击实在是太恐怖了，这要是落在自己身上，霍海敢肯定，自己绝对没有命在。如果不是蛇行步达到大成，加上提前感受到了危险。等到光柱发出的时候，自己恐怕连逃跑的时间都没有。想到这里，霍海对空中那个巨大的堡垒就更加忌惮了。

　　“小子不错吗，居然能躲过灵石炮的攻击。原本这是我们的秘密武器，为了对付墨莲域高手专门准备的，现在第一个在你身上用了。你应该感到荣幸，空中堡垒的灵石炮，威力可是相当于灵王高手的一击。”魔风看着霍海狼狈的样子，大声笑了起来。

　　原来这就是灵王境界高手的一击，难怪自己会感到如此的无力。还好刚刚鬼虫也被自己救出来了，不然绝对会被灵石炮给气化掉。那么自己的亡灵大军也就毁掉了。

　　霍海虽然有把握从这里逃跑，可是没有了亡灵大军，自己阻挡魔人军队的任务也就彻底失败了。那个时候，还不知道那些人会怎么样自己呢。

　　军队不愧是军队，果然不是自己随随便便就能对抗的。当初对付了大批的魔人，让霍海有些自信心爆满，现在看来这种情绪是要不得的。霍海紧紧地盯着空中堡垒。不过让霍海感到欣慰的是，这空中堡垒并没有再一次使用灵石炮。

　　或许，这空中堡垒使用灵石炮，也是有限制的。这么恐怖的攻击，却是通过一个灵阵来释放，要是没有一点限制，整个南方诸国早就被魔灵师占据了。

　　这样一想，霍海反而轻松了不少。空中堡垒没有使用灵石炮，却不代表着空中堡垒就没有一点攻击的手段。大量的飞舟缓缓起飞，一艘接着一艘的朝霍海飞来。

　　这空中堡垒，在很多情况下，就是一个平台，和航母一样。霍海冷笑一声：“哼，空中堡垒我对付不了，但这些飞舟就不行了。”霍海一挥手，周围出现了大量的爆炎雀。巫咒一动，爆炎雀对着空中的飞舟飞行而去。霍海手中已经打出强化手印。

　　可是，让霍海吃惊的事情发生了，当爆炎雀接近一定距离的时候，忽然诡异的停了下来，然后在原地盘旋了起来。不知道为什么，爆炎雀就是不肯靠近。

　　“哈哈，兄弟们，灭了这些虫子。”刚开始的时候，飞舟上面的士兵看到这些虫子，也心中恐惧。先前被打落的飞舟，他们可是见过的。

　　但是当爆炎雀停下来的时候，他们终于放松了下来，大笑一声。飞舟上面露出不少士兵，手持弓箭，对着爆炎雀就射了过来。爆炎雀比较小，而且速度快，弓箭很难将其灭杀。不过这箭矢多了，也有那么几只倒霉的爆炎雀，死在了箭矢之下。

　　其中两个爆炎雀，直接被箭矢引爆了体内的力量，在空中形成了一朵璀璨的烟花。

　　“驱虫草，没想到居然是这种东西。”霍海眯着眼睛，感受着来自星蛊和小蝶传来的波动。这飞舟和空中堡垒的上面，有着大量的驱虫草，所以爆炎雀才不敢靠近。

　　爆炎雀并没有被霍海使用炼虫阵直接炼化，只是用巫咒控制而已。这种巫咒控制的方式，和虫灵师暂时性的操控普通的虫子很类似。他们可以控制灵虫去战斗，甚至去死。可是虫子本身的本能，却无法压制，比如说害怕驱虫草这种本能。

　　一直以来，自己手中的灵虫不怕驱虫草，霍海都快要忽略这种东西了。如今才发现，驱虫草果然是虫灵师的克星。这空中堡垒上面的驱虫草，更是驱虫草当中的精品。

　　“轰轰轰……”就在霍海思考的时候，一连串的爆炸声将霍海惊醒。这飞舟的速度可比空中堡垒要快。这么一会的时间，已经飞到了亡灵大军的上空。

　　飞舟上面，不断的扔下一些特殊暴雷。暴雷落到亡灵大军当中，当即爆炸。这些暴雷威力不大，范围却不小。这样下去，亡灵大军很快就会被击杀殆尽。


第五百四十一章 以本伤人

　　不能让这些飞舟继续破坏下去了，不然任务绝对要失败。霍海心中发狠：“既然你们不让我好过，那么你们也别想舒坦。”霍海嘴里面念动巫咒，将爆炎雀收回。

　　下一刻，星蛊已经出发。“天啊，这是什么东西，快跑，啊……”飞舟上面，忽然响起了一片惨叫声。如果有人在飞舟上面，就能看到飞舟上面星光点点。

　　此时，星蛊已经被霍海释放了出去，不断的对魔灵师进行攻击。每一次攻击，都会有魔灵师死在飞舟上面。没有了魔灵师的操控，飞舟也不过就是一个大一点的玩具而已。星蛊一动手，效果立竿见影，飞舟轰炸当场停滞了下来。

　　霍海一边感受着星蛊的杀戮，同时心中一个劲的在滴血。如今星蛊的修为达到了灵帅，可是自己本身却依旧没有高效率的补充储备灵力的方法，只能恢复自身。

　　不断攻击的同时，储备灵力也在不断的消耗。这一战打下来，霍海有一种将要倾家荡产的感觉。要不是先前来这里的时候，得到了两百万的灵玉，霍海都不知道自己还能不能继续坚持下去。星蛊的杀戮速度很快，消耗速度也很快。

　　应该说，星蛊杀戮的越快，消耗的也就越快。没过多久，第一批星蛊已经消耗的差不多。霍海心中滴血，这星蛊简直就是吃钱大户，修为越高，吃钱的速度也就越快。

　　霍海很郁闷，这星蛊为什么对自身灵力控制这么差。实力提升之后，虽说威力变强了不少。但是杀死一个人，所用的灵力，比突破之前还要多。霍海唯一能够肯定的就是，等到星蛊突破地级之后，这种情况应该会缓解。达到地级的灵虫，对灵力控制就没有一个差的。

　　将这一批星蛊换下来，让其到自己的内空间吞噬灵玉，以最快的速度恢复自身。霍海心疼的都不敢去看自己的内空间。第二批星蛊紧随其后，再一次对着后续的飞舟展开了猎杀。

　　不知道过去了多久，霍海忽然感受到一股危险的感觉。心中一动，顾不得心疼，迅速离开了原本所在的位置。果然，下一刻一道白光擦着自己的身体，再次在地上留下了恐怖的痕迹。

　　感受着身上火辣辣的疼痛，看着自己已经被气化掉的一片衣服，霍海后怕之余，心中充满了怒火。“该死，又没有打中，这些混蛋不会认真一点吗。”魔风见到霍海再一次躲过了灵石炮，眼中急的冒火。灵石炮可不是随随便便就能使用的。

　　每一次使用，都需要一定时间来蓄能，使用过后，需要一定时间来缓冲。而且以灵石炮的威力，这一炮打出来，消耗的灵石灵玉非常多，让魔风异常的心疼。

　　双方此时都在以本伤人。“不惜一切代价，给我灭掉霍海，这样的人，不应该活在世上。”霍海能够连续两次躲过灵石炮，而且还将飞舟弄得一团乱，此时魔风也发疯了。

　　什么时候，这种大型战略武器对付一个人的时候，居然会被对方压制住。

　　魔风着急，霍海就是愤怒了。“可恶的空中堡垒，你不动手我还忘记你了，你想死的话，本少爷成全你。”霍海的眼睛都开始发红了。一狠心，周围再一次出现了大量爆炎雀。这次的爆炎雀不是普通货色，每一个都是达到了灵将境界的爆炎雀。

　　趁着空中堡垒还没有冷却完毕，霍海一抬手，手中灵力凝聚成银白色的刀光。狠心一划，将自己的手腕划破。血液在下一刻大量的喷洒出来。对此霍海全然不顾。

　　低着头，一个个神秘的字符在嘴里面缓缓念动出来。随着字符，霍海周身的灵力不断波动，形成一股神秘的巫力。巫力的调动之下，流淌出来的血液并没有洒落地面。而是诡异的飘浮在了空中。接着，血液化为一个个血色光点，印在了爆炎雀的头上。

　　强制控虫之术，这是霍海所传承巫术当中一个非常霸道的法术。以损伤自身元气为代价，强行控制虫子一段时间。这种控虫之法，甚至就连其他蛊师的蛊虫也能够短暂的控制，除非对方的虫子是用炼虫阵炼制过的。霍海要的，是其中的一种效果。

　　那就是被自己控制的虫子，将会不知道害怕为何物，勇往直前，好像机器一样。当血液印入爆炎雀头上的时候，霍海睁开眼睛，眼中发出一股明亮的光芒。

　　下一刻，爆炎雀已经飞出，而霍海双手也快速变化，打出强化手印。强化灵将境界的爆炎雀，霍海还是第一次这么做，不知道会有什么样的效果呢。

　　见到霍海疯狂的样子，不知道为什么，魔风忽然有一种不好的预感。可能是自己想多了吧，这些爆炎雀明明连空中堡垒都不敢靠近。“不，这怎么可能。”忽然，魔风瞪大了眼睛，因为他发现，爆炎雀进入空中堡垒范围之后，居然根本就没有停下，甚至连一点犹豫都没有。

　　这是怎么了，为什么强效驱虫草不管用了。可惜，时间已经容不得魔风继续考虑下去了。因为此时，爆炎雀已经飞到了堡垒的旁边。下一刻，爆炎雀扭曲，整个爆炸。

　　“轰”一声恐怖的响声，第一只爆炎雀爆炸开来。在霍海的灵力加持之下，原本就能做到灵帅境界高手一击的爆炎雀。爆炸的威力大幅度上升。恐怕此时就算是灵帅巅峰高手的一击，都不一定比这爆炎雀的攻击更加强大。爆炸之下，防御灵阵不断地震动。

　　空中堡垒的防御灵阵非常强大，甚至连灵王境界高手的攻击都能挡住，虽说只能挡住几次而已。而且这空中堡垒以灵阵为基础，消耗灵石灵玉非常恐怖。

　　“轰轰轰……”霍海毫不犹豫，一点都不吝啬自己的爆炎雀。一只一只的不断攻击。第十只爆炸的时候，防御灵阵的晃动已经非常激烈，非常明显。

　　第一百只爆炎雀爆炸的时候，整个防御屏障忽明忽灭，好像随时都会崩溃的样子。当第五百只爆炎雀爆炸的时候，空中堡垒内部的士兵们着急了起来。因为此时的灵石灵玉，消耗速度实在是太快，他们的补充都已经跟不上了。

　　此时别说是蓄能攻击了，就算是全力防御，都不知道能坚持多久。爆炸还在继续，霍海眼睛通红，一边使用巫咒控制血液，施展强制控虫之术，一边强化爆炎雀。

　　当第一千只爆炎雀爆炸的时候，空中暴雷周围的屏障终于不堪重负。随着一声清脆的，仿佛玻璃碎裂一样的声音，整个屏障变成碎片。紧随其后的爆炎雀毫不客气，直直的冲到了空中堡垒上面。没有了灵阵的支持，空中堡垒也不过就是一块大石头而已。

　　没等爆炎雀轰炸，这城堡就开始从空中掉落下来。掉落的过程当中，上百只爆炎雀在空中堡垒内外不断的起爆。火焰和雷电四散而出，狂暴的力量冲击着周围的一切。

　　空中堡垒在一连串恐怖的轰炸当中，还没有落地，就变成了一团碎片。里面的人，更是连惨叫声都没有来得及发出，就在爆炸当中粉身碎骨。

　　“轰隆隆……”大量碎石落在地上，好像砸在了魔风的心坎上一样。魔风的脸色当即变得惨白。他知道，自己完了，没有了空中堡垒，自己绝对不会有好日子过。

　　这东西可是他们好不容易，集合魔灵师全部的力量，才从各大王国收集到了大量的材料，然后制造而成。制造方法只有魔主才有，消耗材料更是恐怖。本来这空中堡垒，实际上是为了出其不意的攻击，牵制，甚至是重伤一个灵王高手使用的。

　　现在不仅在自己的命令之下提前被拿出来，而且还在自己的眼前，活生生的被人打碎。发动攻击的人，却连灵王都没有达到，这让魔风怎么愿意接受这个事实。

　　这空中暴雷虽说不完整，但对付一般的灵王，也能牵制住一时半刻的。空中堡垒被击落，好像自己的心脏也被击落了一样。远处的霍海，此时脸色惨白。

　　脚下踉跄了几步，收回了手印和巫咒。几个星蛊附着在霍海的伤口上，散发着淡淡的白色光芒，不断的帮助霍海恢复伤口。加上霍海本身的强大恢复能力，仅仅片刻之后，伤口就恢复的差不多了。血液在恐怖的造血能力之下，也在不断恢复。

　　可是霍海依旧还是感到虚弱，这次损失的可不仅仅是血液这么简单，还损失了大量的元气。霍海不是很理解元气是什么，不过这说的应该是心力或者是精神之类的东西吧。

　　身体没有什么伤害，可依旧感觉万分虚弱。看看周围，自己好不容易改造的爆炎雀，这一次战斗之后，基本上剩不下多少了。下一次遇到这样的大战，爆炎雀根本就不够用。这次真的是亏大了。霍海心中暗暗摇头，有种哭笑不得的感觉。

　　再看看空中，此时在星蛊的屠杀之下，飞舟上面的士兵基本上已经死亡殆尽。霍海心中发狠。“给我毁掉飞舟，把上面的灵石都给我吃了。”


第五百四十二章 再见赫压

　　对于霍海的命令，星蛊们从来都是毫不犹豫的执行。纵然是飞舟上面没有人，可是星蛊却还在攻击。好在，如今的攻击，和战斗完全是两码事。

　　不用使用灵力，星蛊仅仅使用牙齿，很快便将飞舟一个接着一个咬碎。飞舟上面的灵石灵玉，通通进入了星蛊的肚子。可惜的是，飞舟上面更多的，都是爆炸灵石。这种东西一碰就会爆炸，霍海根本就不会让星蛊去啃食。不然又要浪费一些灵力了。

　　眼睁睁的看着飞舟在空中解体，然后变成了碎片掉落下来。魔风都不知道自己应该说些什么了。发泄完毕的霍海，这个时候总算是清醒了一点。

　　感受到星蛊此时依旧抬着那些爆炸灵石和特制的暴雷，霍海心中一动：“哼，你们不是想用这些东西来对付亡灵吗，那么我就用它们来对付你们的魔人好了。”

　　接着，星蛊便抬着这些东西，快速飞到了魔人的上空，将其扔了下来。“糟了，赶快拦截。”魔风大吼一声，随即远程打出自己的灵力，开始拦截空中的爆炸灵石。

　　可惜的是，魔风反应的还是慢了一点，而且距离比较远。此时魔人大军当中，魔灵师可没有多少。魔灵师多数都在周围，距离也比较远。一部分爆炸灵石被拦截在空中，当场爆炸。剩下的爆炸灵石，通通掉落了下来，落入了魔人群中。

　　受到巨大的冲击，爆炸灵石好像轰炸机上面的炸弹一样，不断的在地面上起爆。一片片烟尘不断被扬起。爆炸中心的魔人，受到爆炸冲击，被炸得四分五裂。

　　就这样一大片爆炸灵石被扔下去，对面的魔人，就已经被灭掉了上万。真是恐怖啊。回想起落下来的空中堡垒，似乎也在远处山坳当中发生了恐怖的爆炸。可想而知，这上面的爆炸灵石绝对更多。要是让这些飞舟放手一搏，自己的亡灵都不够他们折腾的。

　　“废物，都是废物，我要你们到底是干什么吃的。”魔灵师们拦截不利，硬生生的让他们自己的武器毁掉上了万魔人。自从开战一来，魔人的损失加起来都没有这么大。

　　地形狭窄造成接触面积小，不仅是亡灵损失速度慢，魔人损失速度也慢。这么巨大的损失，让魔风都快要发疯了。可是看到霍海周围的虫子，魔风还是不敢冲上去。

　　就在这个时候，一个尖锐的声音忽然响起：“霍海，我们又见面了，我可是非常想念你啊。”听到这个声音，霍海感觉浑身一层鸡皮疙瘩都起来了。本能的朝着声音响起的地方看过去，霍海看到一个面庞白皙的少年。但这个人，不知道为什么，总感觉有些熟悉。

　　忽然，霍海眼睛一眯：“赫压，原来是你这个死太监。”赫压的事情就是霍海做的，霍海怎么会不知道。这么长的时间没有见到，霍海都快要忘记这个人了。

　　怎么都没有想到，当初失踪的赫压，居然会变成一个魔灵师。不仅仅是变成了魔灵师，而且还达到了灵帅境界。感受着赫压身上的灵力，霍海心中一阵阵惊讶。这个家伙的天赋有这么好吗，居然在这么短的时间之内，达到了灵帅中期，比自己还要快。

　　霍海当然不知道，对于魔灵师来说，心中的怨恨越强，提升速度也就越快。被人阉割的赫压，心中的负面情绪可想而知。要是提升还不快，这就没有天理了。

　　赫压虽然不知道太监是什么意思，但也无所谓了，反正都不是什么好话。“霍海，你没想到吧，你这个昔日的天才，现在的实力可没有我强。当日你带给我的耻辱，今天我就通通还给你。”赫压眼中似乎发出一道红光，身上的气息又增强了一分。

　　霍海眉头微微一皱，这赫压到底是修炼了什么东西，怎么提升实力如此诡异。不过霍海可不怕他。“有本事就来试试，本少爷还怕你这个残废。”

　　赫压脸色猛然变得铁青：“很好，很久没有人敢在我面前这么说话了。”赫压不知道太监是什么意思，但残废的意思还是能明白的。想到自己此时的状况，心中的屈辱再一次爆发了起来。似乎到了现在，赫压依旧能够感受到，当日那些看着自己的怪异眼神。

　　霍海的脸色也不好看，不是被吓得，而是被恶心的。说起来，霍海还是第一次如此近距离的和一个真正的太监说话。这种尖锐的声音，实在是太让人感到难受了。

　　真不知道，古代那些皇帝，到底是因为什么，才能忍受如此尖锐的声音整天在自己的耳边回响。霍海仅仅是听了这么几句话而已，心中就已经快要受不了了。

　　“将军，我来了，这个就是霍海吗，果然一表人才。如果能杀掉，感觉应该很好吧。”又是一个人影出现在了赫压的身边。看到此人，霍海心中一惊。

　　没想到这些家伙为了对付自己，居然出动了三个灵帅境界的高手，自己什么时候变得这么抢手了。此人是魔灵师当中，非常擅长隐藏的一个高手，是一个刺客。

　　在资料当中就有，当初云逸寒就是被此人伤到的。只不过，三个都来对付自己，那么对付其他人的，也就只剩下三个人了。霍海此时，已经不知道该哭好还是该笑好了。三个灵帅，其中还有一个是灵帅中期的高手，就算是霍海，也不得不小心。

　　霍海坚信自己的星蛊能够对付他们，可是在他们死亡之前，三个灵帅的恐怖攻击，自己也要先能抵挡住才可以。霍海手中光芒一闪，落霞剑出手，气势变得十分凌厉。

　　“很好，这才有点意思。”赫压赞赏了一句，但却没有直接进攻。反而是拍了拍手，身后立刻走出几个魔灵师，手中还抬着三个箱子。箱子打开，里面是三件全身铠甲。

　　赫压毫不犹豫，直接拿起其中一件往自己身上套。铠甲的接口之处，有密封装置。不会影响到铠甲的活动，同时防御也绝对不弱。头盔全部遮挡了起来，只有眼睛的位置，露出两个洞。但这两个洞也不是什么都没有，上面有两块透明的薄片。

　　这薄片也不知道是用什么材料制成的，不会影响到人的视力，但防御力却不错。铠甲的等级，已经达到了玄级上品，而且还是上品当中的极品货色。

　　将铠甲套在身上，赫压的声音朦朦胧胧的发出：“霍海，这可是我们专门为了对付你而准备的。有了这个，你的虫子就不管用了吧。哈哈哈哈……是不是感到很绝望，是不是感到很后悔。可惜啊，你已经没有机会去后悔了……”赫压似乎陷入了疯狂状态当中。

　　另外两个魔灵师高手也不敢怠慢，赶紧将身上换上铠甲。这赫压虽说和他们一样，都是将军的头衔。但这一次的行动，毕竟是赫压在带领。

　　而且赫压的修为也比这两个人要更强一些，所以赫压可以说是一个大将军。要是被这个家伙嫉恨上了，还指不定怎么倒霉呢。这种身体半残的家伙，是最得罪不起的。因为这些家伙已经完全豁出去了，得罪了他们的话，他们是什么都能干出来的。

　　这下，就算是霍海都感到非常棘手了。感受了一下内空间当中，这一场大战之后的星蛊，为了快速补充自己消耗的灵力，生生吞噬掉了三十多万灵玉。

　　这一战下来，说不定起码五十万灵玉就算是没有了。剩下的魔人，自己将其灭掉的话，还会消耗多少，霍海还真不清楚。算了先不管这些了，霍海眼睛紧紧的盯着眼前的三个灵帅。这三个家伙真是棘手，也不知道是从什么地方得到的这身铠甲。

　　霍海实际上不是一点办法都没有，要是拿出伏魔剑，霍海有把握轻松破开他们的防御，将他们斩杀当场。但这里的魔灵师实在是太多了，很容易暴露自己。

　　一旦暴露，那么以后想要击杀魔主，就会变得困难重重。这东西原本就是对付魔主的，谁知道魔主有没有办法感应到。再说，就算是让墨莲域的人知道了也不好。

　　想了想，霍海还是放弃了使用伏魔剑，只要不是真正的进入到了绝境，霍海还是打算用现在的实力和他们战斗。就让他们看看，自己这段时间的修炼，也不是白费的。想到这里，霍海感到心中的热血开始燃烧。本来身上的虚弱感，似乎都被驱散了不少。

　　“来吧，让我看看，你这段时间有什么长进。”赫压在西疆的时候，一直都是一个废物，就算到了现在，在霍海的眼中仍旧是一个废物而已。

　　怨恨可以给人带来力量，却不能让人的心灵变得强大。心境不够，再强的力量，又能用出几分来呢。霍海浑身一股豪气上涌，似乎身上的灵力，流动速度都加快了不少。

　　“好，今天就让你死的心服口服。”赫压说了一句，却没有独自一人冲上来。而是招呼了一声，三个灵帅同时越过魔人和亡灵的阻隔，朝着霍海的方向而来。


第五百四十三章 以一敌三

　　没有别的办法，现在不能后退，不能逃跑。最终是输是赢，就只有这一战了。霍海打起精神，手中长剑直指前方，灵力附着之下，散发着淡淡的白光。

　　落霞剑没有特殊能力，有的只是坚固和锋利而已，不过这样就已经足够了。眼看三个人已经冲到了自己的面前，霍海不退反进，迎着对方攻击了过去。

　　赫压的实力最强，反而落在最后。霍海直指最前面的魔风，附灵剑法几乎本能一般的施展而出，配合蛇行步，速度奇快。魔风还没等反应过来，霍海的长剑就已经点中了魔风的身体。“叮”一声清脆的响声，长剑狠狠的刺中魔风的喉咙。

　　巨大的力量，让魔风连还击都还没有来得及，就被打退了几步。霍海的瞳孔顿时就是一缩，自己使用了八成力量攻击之下，居然只是在魔风的喉咙位置留下了一点浅浅的痕迹。

　　按照这种伤害，自己全力攻击对方喉咙这一个点，恐怕要在同一个位置攻击十几次，甚至二十次，才能将其攻破。这一身铠甲还真是坚硬啊。

　　“好厉害，还好这次带来了铠甲。”被击退的魔风心中一惊，刚刚居然都没有反应过来，就被对方命中了喉咙。这一身铠甲，的确让自己不适应，速度慢了一点。可是魔风知道，就算自己全神贯注，面对刚刚那一剑，恐怕也要重伤。

　　霍海的实力，绝对不是表面上这么简单，恐怕已经能够和灵将后期的高手相比了。魔风的身后，赫压更加震惊。这一身铠甲是用什么材料制造的，他比谁都清楚。

　　这是一个盛产特种矿石的王国，整个王国花费了几百年的时间，耗费大量珍贵矿石，最终才打造出了这么几件。赫压这次也不过是借出来用用而已。

　　这么坚硬的铠甲，霍海能在上面留下痕迹，赫压的眼神忽然闪过一丝贪婪。“这绝对是玄级上品的宝剑。”赫压脑海当中闪过霍海这把剑的来历。据说，这是当日从浩土帝国的浩辰皇子手中赢过来的。看来这浩辰皇子的佩剑，就是眼前这一把了。

　　如果自己能够得到，那么自己的实力将会提升一大截。赫压一边想着，一边将自己的佩剑抽出来，赫压主修的就是剑法。在剑法方面，比霍海还要纯熟一些。

　　剑光展开，顿时和霍海打的有声有色。可惜的是，赫压手中的长剑，只有玄级中品而已，经常不敢和霍海的长剑对碰。毕竟落霞剑等级高，付灵剑法的等级也高。

　　没过几招，赫压就感到无比的憋屈。好在这个时候，其他两个人已经反应了过来。魔风双手用力拍出，魔气流转之下，加持在手中。魔风主修的掌法，一掌拍出，威势十足。与此同时，身后一道凌厉的气息袭来。不知什么时候绕到背后去的刺客也动手了。

　　“哼，配合的可真不错。”霍海冷哼一声。右手持剑，仗着手中的长剑锋利，硬打硬碰将赫压完全压制了下去。身体诡异的一扭，灵蛇动配合蛇行步施展开来。

　　下一刻，刺客的匕首，已经擦着自己的身体而过，霍海没有理会。左手伸出一根手指，手指快速点出。一瞬间，左手仿佛鲜花盛开一样，一化为三，三化为九。

　　接着，九根手指诡异的开始融合。几乎是瞬间，重新变为一根手指，可是其中的力量却被叠加了九倍。“嗡”一声爆响，霍海的手指狠狠的点中魔风的手掌。恐怖的穿透性力量，顿时将魔风的魔气手掌击穿。魔风震惊之下，连忙后退。

　　等到魔风停下的时候，抬起头来，满是惊讶。自己的手掌中间，居然多了一个印痕。这可是没有使用武器，纯粹的使用自身力量打出来的。这要是落在身上，那还了得。

　　霍海心中感叹一声：“果然，模仿的流云指威力就是不够。”霍海没有专门修炼过流云指。不过对于流云指，霍海却是背下来了。刚刚忽然发现，自己近战没有太多的手段。

　　本能的想起了流云指的使用手法。原本霍海还打算使用流云百变。可因为第一次使用，而且仅仅是模仿，最多只能使用到流云九幻而已。但就算这样，产生的力量依然恐怖。霍海本身可不是一般人，灵力雄厚凝实，肉体力量强大，要不然也没有这种威力。

　　“算了，不和你们玩了。”战斗一番，霍海感觉，自己现在的实力，根本就不是三个灵帅高手的对手。至少不是三个穿着防御铠甲的灵帅的对手。

　　星蛊离开霍海的内空间，对着周围的三个人便攻击了起来。“霍海，你不会是疯了吧，居然用虫子来对付我们。”这一身铠甲，不就是为了对付灵虫而专门准备的吗。

　　“是吗，那就试试看吧。”霍海毫不在意，下一刻，当星蛊落到他们身上的时候，他们才知道霍海为什么这么有信心。一开始的星蛊，攻击到上面，什么都没有发生。

　　最多，也就是在身上留下一个白点。但是当他们想要攻击的时候，就会发现落到身上的星蛊力量变得非常大。铠甲可以增加防御，却不能增加力量。力量不如星蛊，只能被星蛊推出去。这样一来，原本围攻霍海，变成了被霍海敲敲打打。

　　仿佛打铁一样，霍海的长剑不断的攻击三个人全身各个位置，星蛊也是同样，不断在周围试探着。可是试探了半天，灵力消耗不少，最终却发现，自己做的都是无用功。

　　对方的铠甲非常坚硬，而且没有一个弱点。两个眼睛上面的薄片，根本就是全身最坚硬的地方。要是攻击这里，根本就是在浪费时间。

　　“霍海，不用白费力气了，你就算是累死，也别想伤到我们。识相的就乖乖把命交出来。不然等你的亡灵死干净了，下一个死的就是你。”赫压依旧狠狠的说着，没有半点服软。

　　霍海回头瞥了一眼，心中暗暗着急。没有了自己的指挥，亡灵生物只能本能的攻击。而魔人大军那边，却还有不少魔灵师指挥官。最重要的是，没有了自己在，这些魔灵师们再一次推出一些战争武器，远远的对着霍海的亡灵倾泻着弹药。

　　“不能这样下去了，再这样下去的话，恐怕只能逃跑了。”或许，自己连逃跑都办不到。三个灵帅虽说不是自己的对手，可是缠住自己却没有一点问题。

　　这一身铠甲也不知道是怎么回事，上面还有特殊灵阵作用。只要星蛊想要爬上去用牙咬，当即就会被一股力量给震开。要破除铠甲，只能这样不断的攻击。

　　战斗这么长的时间，铠甲上面满是点点痕迹，但这些都是表面伤而已。霍海知道，这些白点回去只要一擦，大多数就会消失不见。“哼，我就不相信，你们真的什么都能防御。”这一刻，霍海发狠了。身边红光一闪，已经所剩无几的爆炎雀被召唤了出来。

　　在霍海的命令之下，爆炎雀冲过去就是一个爆炸。时不时的，就是一声炸雷一般的响声。爆炸的摧残，依旧没有伤到铠甲分毫。

　　可是每一次爆炸，却都能让几个人脚步踉跄，见到这一幕，霍海精神一震，嘴角微微勾起一抹弧线。“原来如此，无法防止剧烈的震动吗。”

　　霍海知道，自己的爆炎雀，爆炸发出的震动还是不够。爆炸产生的力量，虽说这一身铠甲无法完全免疫，但这身铠甲终究是玄级上品，就算灵帅高手的攻击落到上面，也不会伤到铠甲分毫。防御类型的宝物，本来在天灵大陆上就比较少见。

　　独自一人应付三个人，霍海只能依靠星蛊占据上风。每一次爆炸之后，产生的力量，却会将周围的星蛊也卷进去。被卷进去的星蛊，就要消耗一部分灵力保护自己。

　　霍海一边控制爆炸的方向，一边偷偷的控制着自己的三个对手。不知不觉之间，看似只能僵持下去，却对攻击自己无能为力的霍海，慢慢的引导着三个人到达指定位置。

　　终于，霍海的前方，就只剩下了赫压一个，而后面，则是魔风和刺客两个人。霍海眼睛一亮：“好机会。”心中一动，刚刚已经准备好的计划，瞬间展开。几个星蛊联合在一起，同时释放出白色的光芒。光辉连成一片，形成一个灵力护盾。

　　可是这个灵力护盾，却不是用来保护自己的，而是将赫压整个装入了其中。与此同时，霍海的身后，几个星蛊也联合制造出一个灵力屏障，将霍海和两个人隔开。

　　这是霍海第一次在这几个人面前使用星蛊的防御手段。先前霍海一直没有用，他们也不是不知道。但情报上面，终究和现实是有差距的。几个人都忽略了霍海这个能力。

　　此时霍海忽然使用出来，猝不及防之下，两个人被挡住。赫压则是整个被抓了起来。这个灵力护盾当中，可不是什么都没有，里面还有十几只爆炎雀的存在。


第五百四十四章 击杀

　　当自己被关入光盾当中的瞬间，赫压就感觉不妙了。手中长剑狠狠的刺入灵力护盾，却只能深入一点，连护盾都无法打破，更不用说出来了。

　　全力一击之下，居然会出现这样的结果，这让赫压一时之间不敢相信，居然在原地愣住了。可是赫压愣住了，霍海却不会愣住。双手快速打出强化手印，强化灵虫。

　　“赫压，原本当初你就应该去死了，不过因为在西疆，我不想造成太大的影响，你才能活到现在。今天，你落到我手中，当日没有完成的事情，今天就在这里做个了结吧。”霍海此时已经毫不掩饰自己的杀意。赫压似乎也想到了一些什么。

　　“当初的事情是你做的。”从霍海的话中，赫压想到了很多东西。联想到霍海是南云国第一个虫灵师，自己当初也是被虫子伤到的，赫压更是眼睛通红。

　　原本当初霍海还没有达到灵者境界，赫压不相信那个时候霍海能控制虫子。可是现在不同了，霍海几乎已经承认了。原来，一直以来，自己真正的仇人就是眼前的霍海。

　　霍海冷声说道：“赫压，你对我动手，我根本不在乎，因为你只是一个废物而已。但你对我妹妹动手，这是我绝对不能原谅的。”当日要不是自己赶到及时，要不是自己有一点手段。不光是自己要死，就算是云儿也活不成，甚至下场无比凄惨。

　　想到这些，霍海怎么可能不愤怒。“死吧。”随着霍海最后两个字吐出，灵力护盾当中的爆炎雀猛然开始膨胀。“轰……”一连串的爆炸，几乎连成一片。

　　远处的人，还以为这仅仅只是一次爆炸。每一次爆炸，都相当于灵帅高手的一次攻击。被霍海强化之后，相当于灵帅巅峰高手的攻击，而且还是十几次叠加。

　　担心无法对赫压造成致命伤，霍海刻意使用星蛊形成灵力护盾，将爆炸限制在了一个狭小的范围之内。爆炸的力量无法冲出去，在内部来回不断冲突，让爆炸的威力变得更强，更加狂暴。霍海体内灵力不断的流失，消耗的速度非常快。

　　这一次，霍海不仅是强化了爆炎雀，而且还强化的星蛊，让星蛊防御能力提升了一大截。就算是这样，霍海依旧感受到一股股的力量不断冲击着自己的全身。

　　“该死，低估这股爆炸了。”霍海心中一动，又是一些星蛊飞入灵力护盾当中，全力释放自身灵力，维持光盾的存在。光盾在爆炸的摧残之下，不断的波动着，霍海一直加入了一百多只星蛊，光盾总算是稳定了下来，但是内部的爆炸却更加恐怖了。

　　身后，刺客和魔风两个人不断的攻击霍海，可是每一次都被星蛊形成的灵力护盾挡住。他们终于也体会到，当敌人有强大防御的时候，那种郁闷的心情了。

　　霍海的星蛊防御，比他们身上的防御铠甲还要恐怖，而且异常灵活。两人的攻击落到的星蛊护盾上面，简直连一点涟漪都无法溅起。同为灵帅境界，星蛊的攻击防御能力，远远不是正常人所能相比的。唯一差距的，恐怕就只有灵力的续航能力了。

　　处于灵力护盾当中的赫压，此时可不好受。恐怖的爆炸在身边响起，巨大的力量不断撕扯着赫压的全身。哪怕有铠甲保护，赫压依旧感受自己身体不受控制。

　　而且爆炸产生的冲击力，根本不是身上这一层铠甲能够保护的了的。恐怖的爆炸在发生的一瞬间，赫压就感觉到自己的内脏已经受伤，一口鲜血当场喷出来。

　　血液无法透过铠甲，只能被喷在了面具上面。霍海甚至都能看到，赫压铠甲的眼睛位置，忽然出现了一抹红色。狂暴的力量不断冲刷着，铠甲上面的灵阵防御在这股力量之下不断的波动，不断消耗铠甲自身的灵力储备。不知道过去了多久，灵阵终于崩溃。

　　没有灵阵的保护，这股爆炸的力量直接作用到了铠甲上面。铠甲本身十分坚硬，实际上灵阵真正保护的位置，是铠甲的连接之处。这股爆炸，并不能将铠甲怎么样。

　　失去了灵阵，巨大的力量不断撕扯之下，赫压仿佛风中柳絮一样，不断的被摆弄成了各种不同形状。忽然，撕扯的力量作用之下，赫压右臂关节的位置，整个脱落了。

　　可能是因为手臂位置的关节使用的次数最多，也可能是这里的关节比较薄弱。在赫压震惊甚至恐惧的目光当中，手臂连接之处忽然断开。“啊……”一声惨叫不由自主的从赫压的嘴里面发出。尖锐的声音似乎能够穿透灵力护盾，直入霍海的耳朵。

　　可是下一刻，赫压已经没有了声音。狂暴的力量在铠甲裂缝脱落的瞬间，便已经疯狂涌入，将赫压的胳膊直接切断。下一刻，狂暴的力量顺着空隙冲入其中。

　　铠甲本身坚硬，但这股狂暴的力量，却好像是流水一样。没有缝隙的时候无能为力，可一旦有了缝隙，那么就会无孔不入。通过手臂的孔洞，狂暴的力量渗透其中。

　　赫压的身体可没有铠甲这么强大。一声惨叫之后，狂暴的力量已经顺着手臂进入了铠甲内部。“砰”的一声，赫压整个人变成了一片血雾，通过铠甲的手臂位置喷射而出，将周围地面染红。看着当初伤害过云儿的最后一个仇人灭亡，霍海的心情不知道是什么滋味。

　　“怎么会这样，不好，我们快跑。”就在这个时候，一个是声音将霍海惊醒。原来看到铠甲无法保护自己之后，身后正在攻击霍海的两个人，终于感受到了恐惧。

　　穿着铠甲的赫压都被强行灭杀，连尸骨都没有剩下一点。如果是自己，岂不是更加无力。两个人见到这一幕，心中的恐惧怎么都无法止住，转身就跑。

　　“哼，想跑，晚了。”如果刚刚不出声就跑，还真会让两个人逃掉，但是现在却不同了。霍海解除星蛊组成的护盾，狂暴的力量失去了束缚，瞬间爆发，形成一股狂风。周围的山石这股狂风的吹拂之下，硬生生的被削掉了一层。

　　霍海随手将消耗非常严重的星蛊收回来，然后转头看向了剩下的两个人。周围的星蛊快速冲过去，组成光盾开始捕捉这两个人。与此同时，爆炎雀也飞了出去。

　　就在这个时候，两个人忽然掏出一张卷轴，打出自身灵力。卷轴立刻发出一阵光芒，青光笼罩之下，两个人的速度顿时加快了几倍。霍海一愣，怎么天灵大陆上还有这种东西。两人速度飞快，霍海发现刚刚追上去的星蛊，似乎只能拦住一个。

　　略微一想，霍海就决定了要抓住哪一个。“就你了。”霍海心中一动，星蛊快速汇聚，趁着两人还没有跑远，将刺客围绕了起来。“砰”刺客狠狠的撞到了灵力护盾上面。

　　三个人当中，实际上就这个人最危险。要是放任的话，谁知道这个家伙会不会什么时候来偷袭自己。与其这样，不如先灭掉这个家伙比较好。至于魔风，不过就是一个中规中矩的战灵师而已。作为一个统帅或许不错，但自身却不足为虑。

　　抓住刺客之后，魔风一阵风似的逃离，根本就没有理会刺客。这种速度，让霍海的星蛊无法追上去。距离远了不好施法，霍海只能让星蛊回来。

　　“能杀掉两个已经不错了。”霍海微微一笑，再一次打出手印。“轰……”一股恐怖的爆炸声从灵力护盾当中响起。接下来的情景，就和刚刚一样了。

　　纵然是刺客拼命保护自己的胳膊肘之处，狂暴的力量撕扯之下，依旧将其撕开。当有了缝隙，下一刻刺客就变成了一片血雾。霍海深吸了一口气，解除星蛊的防御，任由狂暴的力量朝四面八方扩散。停下来的时候，霍海才发现自己的灵力已经几乎快要耗尽。

　　因为爆炸太过恐怖，霍海为了能让星蛊顶住，全力强化星蛊。哪怕是霍海这么雄厚的灵力，要坚持下来依旧不容易。不过霍海还是很高兴，自己似乎找到了一个提升攻击力的方法。

　　“刚刚的攻击，似乎已经达到灵王境界了吧。”霍海回想了一番，刚刚的爆炸被自己束缚之后。这股力量虽说比起灵石炮还差了一点，可是局部破坏力却只强不弱。

　　能够越级发挥出恐怖的伤害力，霍海怎么可能不兴奋呢。霍海知道，自己远远不是灵王高手的对手。可就算这样也无法阻挡霍海的兴奋。“对了，还有这个，带回去好好研究一下。”霍海注意到地上留下的两幅铠甲，一挥手将其收了起来。

　　这两幅铠甲，可是能够抵挡自己全力攻击而不损毁的东西。在刚刚的爆炸之下，才被毁掉表面的灵阵。本身虽说受损严重，可是材料却还是那么坚固。

　　带回去，看看有没有人能将其修好。这么好的铠甲，要是卖掉了，也是一大笔灵玉入账。因为霍海发现，兴奋过后，就又是心疼了。


第五百四十五章 霍海的后手

　　刚刚两次爆炸，起码让两百多的星蛊储备灵力耗尽。其他星蛊不断攻击和抵御爆炎雀爆炸的时候，也多多少少消耗了一些灵力，这可是战争时期。

　　为了能够尽快的让星蛊恢复战斗力，保持持久作战的状态，霍海只能忍痛让星蛊继续吞噬灵玉，补充自身消耗。实际上，霍海已经非常严格控制星蛊吞噬灵玉的数量了。甚至星蛊们的灵力储备，从来就没有满过。可是吞噬灵玉，依旧让霍海非常心疼。

　　远处，看到魔风跑回来，而且其他两个灵帅，甚至包括赫压都死在了霍海的手中。回想起来，所有的魔灵师心中无比的恐惧。这个世界到底怎么了。

　　什么时候，一个虫灵师能发挥出这么恐怖的力量来了。如果真是这样，全世界还不满是虫灵师啊。“大人，我们，我们应该怎么办。”其他魔灵师，此时也没有了办法。

　　空中要塞无法对付霍海，反而被对方给毁掉了。三个身穿无敌铠甲的灵将高手，居然硬生生的被霍海给灭杀了两个，这实在是太恐怖了，怎么会有这种人存在。

　　起码在他们的眼中，这一身铠甲，足够称之为无敌。他们还从来没有见过，有人能够攻破这一身铠甲的防御呢。或许，只有达到灵王之后，才有可能将穿着这身铠甲的人灭杀。但是今天，他们看到，身穿这身铠甲的将军大人，被别人灭掉了。

　　这个人还是一个虫灵师，甚至修为还不如赫压。别说只普通的魔灵师了，就算是魔风，此时也吓得够呛。要不是自己跑得快，变成一团血雾的就是自己了。

　　说实话，魔风实在是不想面对霍海了。“哼，还能怎么办。对了，我们还有魔人大军，只要我们的魔人大军不灭，我们就不会有事。”霍海再强，也不敢冲入魔人大军来对付自己。

　　魔风自己也知道，霍海的爆炎雀绝对不会无穷无尽。可是霍海究竟还有多少爆炎雀，这就不知道了。只要还有那么十几只，自己的命就会掌握在霍海的手中。

　　思考一番，魔文大声说道：“所有人掉头，我们往后走。”魔风的话，顿时引起的大家的疑惑。掉头往后走，这是干什么，难道不和霍海战斗了。这样放任霍海真的没有问题吗，等到霍海手中的亡灵大军达到一定程度。恐怕他们就真的只能任人宰割了。

　　魔风大声说道：“你们仔细看看，我们的魔人不擅长攻城，可是这些亡灵生物完全不会攻城。只要我们能尽快将下一个要塞拿下，就可以借助要塞阻挡这些亡灵。”

　　顿了一下，魔风接着说道：“再说，我们只要能够坚持下来。魔主大人知道这里的事情之后，一定会派人来收拾霍海的。”魔风自己是不敢面对霍海了，但魔主手下却有很多高手。魔主还有很多宝物，这些在对付霍海的时候，或许都有用。

　　霍海是很强，可是对于魔灵师来说，最强的永远都是自己的主人魔主。自己这样做，只是暂时保全自己，保全魔人军队而已。等到魔主动手，霍海就只能去死。

　　“对，大人说的没错，我们快走吧。”其他人也想通了这一点。既然无法对付霍海，那么就不要和他在这里耗着了。先攻击明阳国的要塞，也算是立下一大功。

　　借助要塞挡住亡灵，霍海纵然实力再强，他也不敢独自一人冲上来。虽说魔风现在不是霍海的对手，可是魔风相信，凭借自己的实力和这身铠甲，加上一些城墙上面的战争武器。阻挡霍海来破坏自己的城市还是没有问题的。

　　除非霍海使用那种会爆炸的灵虫。可是就算这样又能怎么样呢。大不了用魔人去堵住洞口。实在不行的话，放弃要塞，继续攻击下一个要塞也没有什么问题。

　　相信魔主大人，一定能够尽快想出办法，来对付霍海这个家伙的。魔风大声命令道：“留下一部分魔人断后，其他人跟我走。”随着魔风的命令，魔灵师们快速行动了起来。

　　一部分魔人被留下，在这种狭窄的山道当中，也是有好处的。虽说进攻很困难，可是阻挡敌人却非常容易。不用留下多少魔人大军，就能阻挡霍海的亡灵很长时间。这样一来，断后所需要的魔人，数量也不多。还不用留下任何一个魔灵师看守着。

　　离开之前，只要给魔人下达一个进攻的命令就可以。大军快速活动，一切辎重都被扔下，现在的魔人大军，需要的是速度，而不是综合战斗力。

　　见到这一幕，霍海冷笑一声，根本就没有理会。只不过，隐藏的小金，已经离开了霍海的身边。越过魔人大军，飞到了魔人的前方。看着这些离开的魔灵师，霍海眼中满是冷笑之色。

　　亡灵大军依旧被堵在了中间。后方的士兵，似乎还不知道魔风做出来的决定，毕竟他们的通讯手段已经被霍海毁掉。所以这些人依旧在不断的进攻。

　　只不过，可能是受到刚刚战斗的刺激。这一部分魔人大军虽然多，可是魔灵师却一个都不敢靠近，反而躲在远处。越躲越远，担心被霍海发现。就连魔人的进攻，似乎都减缓了不少。导致亡灵的数量开始慢慢增加，而魔人损伤速度越来越快。

　　“终于到了，看来我布置的手段还是能用上的。”霍海微微一笑，通过小金，霍海得知了魔人大军的行踪。几分钟的时间魔人已经完全离开了刚刚的山道。

　　此时进入了一片更加广阔的山道当中，大量的魔人聚集在一起，这种气势还真是恐怖。“吱吱……”不知道什么时候，一个声音不知道从什么地方响起。

　　因为声音不大，而且也没有什么危险，所以魔风并没有在意。可是这种声音却越来越多，越来越大。渐渐的，魔灵师们心中的烦躁被激发了出来，周围的声音，他们反而将其忽略了。渐渐的，几个比较暴躁的魔灵师，眼睛开始变得通红。

　　“啊，小五，你给我死过来。上一次就是你拿了我的宝贝吧，不要以为我不知道。反正也不知道能活多久，你先给我去死吧。”一个魔灵师受不了，终于动手了。

　　这一动手，好像捅了马蜂窝一样。周围被牵连的魔灵师和魔人们，纷纷开始动手。先前经过大量战斗还活着的魔人和魔灵师们，顿时骚乱了起来。

　　此时，魔风正在烦躁当中，他烦躁的是霍海，这个非常让人头疼的家伙。魔风实在是不知道，这里发生的事情，到底要怎样上报。如果一个不好的话，说不定自己的命都要丢掉。对于魔主来说，一个小小的灵帅，实在是不算什么，他随时能够做出一个来。

　　“该死的，怎么这么乱，这些混蛋不要命了吗。”终于，烦躁不安当中的魔风，恼火的转过头来。这一看，差点把魔风给吓到。

　　不知道什么时候，自己周围的魔灵师们，已经完全混乱了起来。互相之间不断的攻击，不，这应该说是在厮杀。混战当中，一时不察，已经有不少魔灵师和魔人死亡了。

　　如果霍海能看到这里的情况，恐怕会笑出声来。当初霍海前往召唤亡灵的时候，就担心魔人们会不顾一起的往前冲。为了抵挡魔人，当天晚上，霍海便释放出了大量的迷乱虫，让它们隐藏在这附近。如果魔人不往这边走，这些迷乱虫就没有用。

　　霍海万万没有想到，这魔风居然真的带领着魔人大军往前冲。自己先前布置下的手段，终于产生了作用。而且这个效果，简直强大到可怕。

　　先前因为自己灭掉两个灵帅，还毁掉了魔灵师们的空中堡垒。这些魔灵师们心中的负面情绪，已经完全被调动了起来。此时此刻，所有的魔灵师内心都被各种负面情绪充斥。

　　就算是灵将境界的高手，被挑动了一下，此时都已经开始了战斗。灵将高手一动手，这里除了魔风本人，没有任何一个人能够抵挡住。短短几分钟的时间，魔人大军的损失，已经比先前和霍海战斗那么长时间损失的数量快要持平了。

　　这还是要算上，霍海用飞舟上面的武器，攻击魔人的损失。原本手中的魔人数量就不多，这样一阵闹腾。还怎么来抵挡霍海的亡灵大军。对方要塞，的确没有灵帅高手。

　　有魔风的支持，打下对方的要塞非常简单。可是现在这些魔人，却是保护自己的必需品。说来也好笑，什么时候，魔风都看不上眼的魔人，居然会成为自己活命的保障。

　　有了这些魔人，霍海不敢主动对自己动手，没有了这些魔人，霍海要动手，魔风甚至连逃跑的机会都没有，这还真是讽刺。如今这些魔灵师，居然控制着魔人互相残杀，一瞬间，魔风就发怒了。“混蛋，都给我停下，谁不停下就去死。”

　　没有人听，或许没有人能听到。魔风发狂之下，对着还在战斗的魔灵师发动了攻击。


第五百四十六章 魔风末路

　　击杀了几个魔灵师之后，魔风顺利的为自己拉到了大把的仇恨。“混蛋，居然想杀我们，就算是将军又怎么了。大家灭了他。”伴随着魔风的杀戮，终于有魔灵师注意到了。

　　迷乱虫扰乱之下，只是引发人的负面兴趣，让人被愤怒等情绪充斥，并不是直接控制。他们还是有自己思想的。这个时候，大家都不怕死，看到魔风在杀人，顿时发起疯来。远处依旧还是不断混战，但魔风附近，已经被魔人们团团围住。

　　魔人基本上不怎么听魔灵师的命令了，不过魔人还是能够按照本能来行事。本能催发之下，这些魔人也跟随着魔灵师，不断的对着魔风攻击了过来。

　　堂堂灵帅高手，魔人大军的统帅。一身防御近乎无敌的铠甲，居然被魔人硬生生的包围了起来。没有达到地级修为，一般的人是不会飞行的，所以根本不具备无视人数的能力。

　　可怜的魔风，只能被魔灵师们团团包围起来，不断攻击，同时也在不断的消耗自身的灵力。霍海明白这里的情况之后，便命令小金按兵不动。只要不断的刺激迷乱虫，让它们发出声波就可以了。“哼，等你消耗的差不多了，我再去收拾你。”

　　霍海冷笑一声，将目光放在了当前的战场上面。拦截霍海亡灵大军的魔人，经过这段时间的厮杀，基本上已经死的差不多了。对面的魔人，没有后退，也没有主动进攻。

　　仅仅是堵在了路口之处，全力防御亡灵的进攻。这个时候，霍海分解了一些灵玉之后，本身的灵力基本上恢复了大半。索性，继续召唤一些亡灵，待会去灭掉魔风好了。

　　自己现在的状态，灭杀一个魔风没有问题，但陷入魔人大军当中的时候，霍海可就不知道自己能不能出来了。双手打出手印，地上大量的尸体开始被腐化。死亡灵力得到了补充，原本已经倒在地上的尸体，一个接着一个被变成亡灵生物。

　　忙活了半天，霍海再次闭上眼睛开始休息。休息完之后，还要继续召唤更多的亡灵。可是就在霍海恢复自身灵力的时候，忽然感受到内空间闪过一股波动。

　　“这个是……小蝶和银珠？”小蝶和银珠进入蜕变状态已经很久了，不过一直都没有完成。如今感受到了它们的波动，霍海就知道，这两个灵虫快要重新出现了。

　　最先出现的是银珠，银珠的身体变得更加通透，好像是一块浑浊的水晶雕刻出来的蜘蛛一样。具体有什么能力，霍海暂时也不清楚，这个等有时间再去试验好了。银珠蜕变完成之后不久，附近一个虫茧也从是上方裂开。一对斑斓的翅膀伸展出来。

　　“小蝶果然变得更加漂亮了。”霍海微微一笑，淡然的看着刚刚冒出来的小蝶。小蝶和先前一样，每一次蜕变之后，身体都会变大一点，而且身上的花纹也会更加复杂。

　　美丽的翅膀，上面一道道纹路，让人看着看着，有一种沉迷的感觉。“主人。”小蝶对着霍海发出欢喜的声音。霍海微微一笑，好久没有听到小蝶主动开口了。大多数的时候，小蝶都是发出波动，让自己知道具体的事情而已，直接用精神力说话还是很少见的。

　　霍海也知道，小蝶终究是一个虫子，不习惯说话也很正常。霍海心中感叹。“要是先前战斗的时候你就蜕变完成，我也就不用那么麻烦了。”

　　霍海感受了一番，小蝶的修为已经真正达到了灵帅境界。可能是因为自己最近实力提升的有些快，所以小蝶和银珠蜕变才会变慢。因为刚刚蜕变完成，小蝶和银珠的修为，就和自己持平了。体内灵力依旧还是受到灵虫本身的限制，并不是很多。

　　可是天赋能力，却强大了不少。不知道小蝶有什么特殊的能力，霍海只是感受到，小蝶控制生物的能力提升非常大。同等级的高手，小蝶都能控制一段时间。

　　既然如此，那么就让小蝶去收拾掉魔风好了。本来霍海还要带着亡灵大军去冒险，现在似乎用不到了。心中一动，霍海将刚刚蜕变完成的小蝶放出来。虫类蜕变完成的时候，就是状态达到最巅峰的时候。这些灵虫，只要灵力充足，基本上不会有虚弱的感觉。

　　小蝶围绕着霍海盘旋了一圈，之后便朝后方混战区域飞去。很快，当小蝶来到了混战位置的时候，正好看到了下方已经陷入团团包围当中的魔风。

　　“这个倒霉蛋……”通过小蝶看到这一幕，霍海无奈的撇了撇嘴。到现在为止，霍海依旧只能通过小蝶的眼睛，看到灵虫所能看到的事物。也不知道到底是为什么，其他灵虫都没有这个能力。先前听到小金提起过，但真正看到，还是感觉非常讽刺。

　　一个灵帅境界的魔灵师，被自己手下的魔灵师和魔人包围起来疯狂的进攻。要不是身上的铠甲防御强大，说不定此时魔风已经受伤了，被大军包围果然不是什么好事。

　　下一刻，小蝶已经动作了起来，一股神秘的波动从小蝶的身上发出。仿佛一道利箭一样，直接透过了坚硬的铠甲，打入了魔风的体内。这也是先前霍海刚刚发现的。

　　这一身坚硬的铠甲，似乎完全就是为了抵挡灵力和物理进攻而制造的。也不知道是不是因为南方诸国当中，使用精神攻击手段的人很少。这样强大的铠甲，居然没有太强的精神防御能力。小蝶的精神力轻易的融入魔风脑海当中，将魔风控制了起来。

　　以小蝶现在的修为，同等级高手都能进行短暂控制。魔风先前经历过连番大战，状态非常不好，小蝶控制的就更加轻松了。被控制的瞬间，小蝶还能感受到魔风的反抗。

　　不过不要紧，霍海冷笑一声，他要的，原本就不是小蝶的完全控制。下一刻，魔风的动作变得非常不协调，甚至诡异了起来。右手用力一扯，铠甲关节被他自己打开了。

　　就在这个时候，早就已经准备好的小金瞬间化为一道流光，进入了缝隙当中。张开嘴巴，对着魔风的手臂狠狠的就是一口。这一口，就算正常人，都不会感受到一点疼痛。以魔风的实力，就更加不会感觉到什么异样了。接着，大量毒素开始融入。

　　或许是感受到了危险，霍海通过小蝶，本能的感受到了魔风的精神波动开始增强。“好高的警惕性，可惜已经晚了。”霍海心中冷笑，刚刚一切发生的时间不长。

　　但就这么一个瞬间，足以将灵帅高手毒死的毒素，已经融入到了魔风的体内。当小蝶消除精神控制的时候，魔风终于感受到了不对。“怎么回事，为什么不受控制了。”魔风用力将身边的魔人打飞出去，却感受到自己的左手已经完全发麻。

　　左手的一切知觉都消失不见了，而且这种麻痹的感觉，还在沿着自己的手臂不断往上蔓延。“我的铠甲，什么时候打开的。”一低头，魔风终于发现了不对劲的地方。

　　自己身上的铠甲，居然被打开了一条缝隙。透过缝隙，魔风看到自己的手臂。裸露出来的位置，已经变得漆黑。“我这是中毒了？”魔风的精神都有些模糊了。

　　仅仅是片刻，恐怖的毒性就已经蔓延到了魔风的心脏之处。魔风甚至没有来得及使用灵力和毒素纠缠，这股恐怖的毒性就蔓延全身。最终魔风带着满心的不甘和疑惑，缓缓的倒了下去。周围的魔人见到这种情况，立刻围了上来。

　　“哼，这么好的铠甲，可不能让你们糟蹋了。”霍海冷笑一声，这可是自己得到的最完整的一副铠甲。心中一动，空中几个星蛊快速飞下去。

　　等到上来的时候，已经将铠甲连带着尸体都带了起来。魔灵师和魔人想要追击，但却无法从包围圈里面出来。负面情绪爆发，魔灵师和魔人们再一次陷入了混战当中。

　　片刻之后，铠甲已经被送到了霍海的手中。此时铠甲缝隙之处，一些黑色的液体，已经开始不断的流淌而出。霍海看了一眼，眼中闪过一丝不忍。“我说小金，你这是什么毒，怎么这么恶心。”就这么一会，这倒霉的家伙，已经快要被毒素化成黑水了。

　　小金传来委屈的波动，这可是应霍海的要求，使用了自己现在能使用的最强毒素。因为毒性太强，而且注入的毒素太多，所以这尸体才会变成这样。

　　“好了好了，我不是责怪你，你看毒性这么强，多好。”霍海无奈的咧了咧嘴，只能安慰小金。一个人类居然去安慰一个虫子，让人知道的话不知道会不会笑掉大牙。挥了挥手，霍海让小金上前，将这股毒素通通吞噬掉。

　　使用过一次的毒素重新吞噬，得到的毒性会减弱不少。但这种毒性，小金依旧不舍得浪费。

　　当毒素被清理干净，霍海拿出一些水，将铠甲从里到外好好冲刷了几遍，这才将其收好。这一次，连霍海自己都没有想到，自己居然能连杀三个灵帅高手。


第五百四十七章 战后总结

　　杀死魔风之后，剩下的战斗已经用不着霍海自己去看着了。有迷乱虫的控制，那边一只军队已经算是彻底毁掉了。等一会，就剩不下什么人了。

　　至于对面，根本就不知道这里发生了什么。此时依旧在控制着魔人大军，不断的和自己这边的亡灵争夺山道。而且魔人大军根本就没有积极进攻，反而多数是在防守。霍海也不着急，索性静静的坐下来，慢慢恢复自身的状态。

　　这一场战斗，自己准备的还算是充分，不过依旧出现了很多意外。比如说，自己没有想过，对方居然会有三个灵帅来对付自己，这就是最大的问题。

　　一直以来，霍海甚至都没有考虑过这个问题。这次还好说，自己的手段比较多，要是以后这样的话，说不定会出什么事情。自己的大局观，实在是太差了一点。

　　而且更没有想到的是，对方居然会有空中堡垒这种恐怖的战争武器，后来还拿出了如此强大的铠甲。这些，同样都是霍海没有想到的。能够在这种情况下灭掉三个灵帅，足以说明自己的运气有多好了。“下一次，绝对不能出这么多意外。”

　　霍海自言自语的说道，心中对自己的表现非常不满意，自己平时准备的后手还是不够啊。爆炎雀这么强大的武器，自己居然都没有将其完全开发出来，平时都是在本能的使用而已。

　　要是自己平时能够多培养一些爆炎雀的话，对付这种魔人大军，直接一片爆炎雀飞过去就足够了。这一次还真是惊险，看了看自己的内空间，灵将境界的爆炎雀，此时剩下的还不到二十只。要是先前再少一点，或者是自己想到办法晚一些的话。

　　霍海还真没有办法对付三个灵帅。那个时候，不是自己退一步，便只能冒着暴露自己的风险，使用伏魔剑将其灭杀。“对了，还有驱虫草，这东西也要注意一下。”

　　爆炎雀很强大，可是面对驱虫草的时候，因为不是自己直接控制。灵虫的本能之下，却让霍海差一点没有办法对付空中堡垒。最终，还是使用了强制控虫之术才完成。

　　战斗过后，刚放松下来，霍海浑身的虚弱感便涌上心头，这也是霍海为什么不着急去灭掉魔人大军的真正原因。这一次损耗的元气实在是太恐怖了。上千只灵虫强制操控，霍海心中默默计算了一下，依靠自身恢复，没有一两个月是别想恢复巅峰了。

　　整个战争当中，自己表现最好的地方，恐怕就是一开始布下的迷乱虫了。这实际上还是霍海的无心之举，却没有想到，最终居然会有这么大的效果。

　　如果不是这些迷乱虫，如果不是魔风当初正好在魔灵师大军中间，还对其他魔灵师动手。这一切任何一个条件不满足的话，最终击杀魔风的时候都不可能这么轻松。

　　原本霍海还打算用亡灵大军牵制住魔人大军，等自己恢复一点的时候。再用同样的方法，将魔风控制住，使用爆炎雀将其毁灭。这个时候小蝶蜕变完成，无疑是一个最大的好消息。这一战看似都掌握在自己的手中，实际上运气因素实在是太多了。

　　仔细想了想，霍海对自己的表现越发的不满意了起来：“以后一定注意，绝对不会再犯今天的错误。”霍海攥了攥拳头，心中对自己说道。

　　远远的观察一番，在迷乱虫之下，魔人大军前半部分，已经在自相残杀之下死伤近半，继续这样下去，迟早会死干净的。霍海也没有去对付他们，仅仅让小金在那边看着。

　　只要有任何魔灵师脱离了控制，敢往远处跑，那么小金就会上前将其灭杀。同时，霍海招呼一声，让小蝶回到自己身边。“还没看看，你们到底有些什么能力呢。”

　　霍海微微一笑，将银珠从内空间召唤出来，接着便念动巫咒，开始慢慢探查银珠此时的能力。此时的银珠，依旧保持原本的能力，那就是制造蜘蛛丝，而且强度越来越高。不过银珠对蜘蛛丝的控制，却比以前要强大的多了。

　　以前最多是吐出一根丝线，或者是吐出一张网。现在不同了，银珠可以将蜘蛛丝做成任何形状吐出来。甚至将蜘蛛丝互相编制，形成类似武器的样子打出来。

　　当然，这样有一定的攻击力，却不是很强。在霍海的命令之下，将蜘蛛丝做成长枪喷出去，结果蜘蛛丝落在石头上，仅仅将一块大石头崩掉一大块而已。

　　霍海无奈的摇了摇头：“这种威力，实在是配不上灵帅境界的修为啊。”霍海没有说出来，灵虫也是有情绪的。要是让银珠心情不好，到时候霍海还是要自己去安慰。

　　唯一一个让霍海感到比较有用的能力，就是银珠可以控制脱离自己身体的蜘蛛丝。也不知道是不是霍海使用蜘蛛丝作为材料时间长了，银珠似乎也学会了这种能力。在已经脱离自身的蜘蛛丝上面施法，控制蜘蛛丝变得更多，或者是用来束缚敌人。

　　唯独可惜的就是，银珠体内灵力太少，使用这种控制之法，最多困住几个人就没有灵力了。霍海高兴的是，以后自己使用类似法术，不用完全依靠自身了。

　　借助银珠的力量，直接使用强化法术就行。简单方便，消耗灵力少，而且效果更佳显著。终究银珠的本能，效果比霍海强行使用的法术要强大的多。

　　除此之外，银珠便没有其他能力了。霍海将银珠收回去，随后一伸手。空气一阵波动，小蝶出现在霍海的手中。“你回来了，让我来看看，你现在都有些什么能力。”霍海轻轻的散发自身灵力，将小蝶放在手心，然后开始探查了起来。

　　自己手中最重要的主战灵虫是星蛊，而最强的辅助灵虫，就是小蝶。小蝶在霍海的心中，有着不可取代的地位。一边探查，霍海眼中的惊喜之色越来越浓郁。

　　小蝶原本的幻术和精神力量强化了不少，这是霍海本来就知道的。精神控制，甚至可以短暂控制自己同等级的高手，只不过灵力不够而已。此时霍海如果强化小蝶。使用这种能力，甚至可以长时间的控制灵帅境界高手，按照自己的心意做一些简单的事情。

　　幻术方面，足以对灵帅高手起效，而且以假乱真，让人无法察觉。这些都是幻术方面的东西，是小蝶的本能。这些方面变强，霍海都在预料当中。

　　随后，霍海的脸色就越来越惊喜了。“哈哈，没想到，没想到居然已经出现这样的能力了。小蝶，看来你以后肯定可以成为一个精神力方面的大师。”

　　霍海的惊喜无法压抑，小蝶出现了新的能力。这次不再是使用精神力制造幻术了，而是真正的动用精神力。精神外放，形成一根尖刺对敌人进行攻击。虽说攻击强度不够，而且消耗也很大。但这终究是小蝶所出现的第一个精神力直接攻击技能。

　　不管效果怎么样，有了这个能力，那么以后的精神力攻击技能难道还会没有吗。另外一个，则是精神力防御屏障。用精神力形成一个防御，可以抵御各种不同的攻击。

　　以前小蝶也能用精神力保护自己，但这只是自己对精神力的一种特殊的使用方式，并不是灵虫的天赋技能。天赋技能消耗小，威力强，这是运用精神力所无法做到的。

　　随着实力提升，这些天赋技能，威力都会不断的提升。这两个技能的出现，代表着小蝶终于有了自己本身的攻击和防御能力。只要小蝶继续蜕变，说不定将来达到地级的时候，就再也不用每次都让星蛊保护了。只有拥有自己保护自己的力量，这才是真正的强大。

　　这两个技能暂时对霍海没有什么帮助，可是霍海却因为这两个技能而感到无比的激动。所有的灵虫当中，实际上霍海最担心的就是小蝶的安全了。

　　平时战斗的时候，小蝶从来都是远远地呆在高空，还让星蛊在旁边保护。很多时候，霍海都在担心，小蝶一不小心，被别人的战斗余波卷入其中而死。

　　“好了好了，马上就好。行了，你先回去休息吧。”霍海一边安抚小蝶，探查完一切之后，终于让小蝶回去休息了。小蝶刚刚蜕变完成，虽说一切状态都达到了巅峰，但毕竟需要时间巩固。谁说灵虫就不用巩固了，那说的是低等级的灵虫。

　　当灵虫修为渐渐提升，体内灵力渐渐增强的时候。每一次蜕变提升，对自身的力量，再也不可能完美掌控了。修为越高，想要提升修为的时候，就越是麻烦。

　　收好虫子，霍海不再去看战斗情况的发展。坐在原地，闭上了眼睛。周围有星蛊保护，霍海完全不担心。这一次消耗太大，霍海要尽快恢复自身才行。而且再过不久，说不定自己就要突破到灵帅中期了。霍海隐隐之间，有这种感觉。


第五百四十八章 开始反攻

　　没有高手，没有指挥的战争，进行速度就会非常缓慢。处于混战当中的魔人和魔灵师，因为已经完全疯狂，战斗起来根本就没有一点章法。

　　刚开始的时候互相之间杀戮速度还很快，那是因为人数多。随着人数越来越少，死亡的速度也是越来越慢。从一开始，只要很短的时间，就能死伤上万。到了后来，几乎几个小时，都不一定能死多少人。时间缓缓流逝，转眼之间三天便已经过去。

　　这一场混战，在霍海时不时的关注之下，居然打了整整三天还没打完。到了最后，已经一个魔灵师都不剩了。因为魔灵师，毕竟还是一个正常人。

　　魔灵师的灵力和体力消耗干净之后，就无法战斗了。甚至，就连控制和引导魔人都做不到。当体力和灵力耗尽之后，这些只能使用肉搏的魔灵师，怎么会是魔人的对手。

　　最后两天，几乎都是魔人在互相战斗。大量迷乱虫影响之下，居然没有一个魔灵师能够逃脱。整整三天，地上满是碎尸。这些尸体，也不知道最终能够做成亡灵生物的有多少了。大部分，霍海也只能拿来作为催化死亡灵力的材料而已。

　　至于对面，整整三天的时间，一点动静都没有。就是在山谷口不断的攻防而已。亡灵和魔人死伤非常少。不要看他们都在不断的战斗，可是前线都是防御最强的种类。

　　三天之内，霍海什么都没做，就是坐在原地恢复状态。没有物品辅助，想要恢复需要起码一两个月的时间。此时可不是浪费时间的时候，霍海直接使用了大量的丹药来恢复自己耗损的元气。灵石灵玉在这三天之内，不知道被分解了多少。

　　三天以后，霍海终于感觉到，自己的元气被补充的差不多了。“哎，真是浪费啊。”霍海摇了摇头，不仅仅是为了自己浪费的丹药，还有手中的洗雾草。

　　闭上眼睛，霍海一口将洗雾草吃了下去。三天服用了大量的丹药，丹药残留在体内的杂质非常多，这是一个巨大的隐患。要不是手中有洗雾草，霍海还真不敢这么做。

　　洗雾草被吞入腹中，立刻化为一股清凉的气流。气流无视了霍海的身体和灵脉，瞬间融入全身，开始不断的流转。渐渐的，一点点不知道存在于什么地方的杂质被洗练出来。这些杂质，多数都是存在于自己本身灵脉当中的，是丹药的一种残留。

　　随着杂质不断被洗练出来，霍海感觉自己的灵力渐渐恢复了凝实，不再和先前那样虚浮。先前只是一种虚假的强大而已，这才是真正的自己。

　　霍海慢慢感受着自身的状态，灵力似乎都减少了一些。可是霍海知道，这实际上不是减少，达到灵帅境界之后，没有特殊情况，修为是不可能下降的。

　　这种减少，只是灵力重新被凝练到极致的一种感受而已。因为霍海是在最近刚刚使用的丹药，马上使用洗雾草，对本身的负面影响不大。清凉的气流在流转当中渐渐消散，霍海能够清楚的感受到，自身因为使用丹药而产生的残留，已经完全消失不见。

　　睁开眼睛，一道精光闪过。霍海起身，嘴角微微一笑。他能感觉到，自己距离灵帅中期境界，又更近了一步。“是时候了，该死的魔人，这次我要让你们好看。”

　　想起先前的损失，霍海再次感到了肉疼。这三天的时间，霍海也抽空重新培养了大量的爆炎雀。这些新生爆炎雀，都达到了灵将境界。可惜，没有使用引雷术改造，完全无法达到先前的恐怖威力。不过这样也不错，毕竟是灵将境界的爆炎雀。

　　自爆的威力，霍海试验了一番，也和灵将境界高手的一击差不多。数量达到一定程度，也是有很大用处的。这样的培养方式，不会浪费太多的时间。

　　自己先前真是太白痴了，放着这么好用的方法，居然一直都没有开发利用过。现在不是考虑这些的时候，当霍海感受到后方的魔人，已经没剩下多少的时候，嘴角微微一笑。

　　身形一闪，快速沿着山峰往后面跑去。很快，霍海便来到了战场上。此时的战场，已经变得一片狼藉。“哎，这些尸体，能用的恐怕只有一半了。”霍海摇了摇头，随后命令星蛊攻击，仅剩的几个浑身是伤的魔人，下一刻已经倒在了地上。

　　鬼虫飞过来，同时将这几天积累的死亡灵力光点都带了过来。霍海一声令下，光点下落，进入了那些已经废掉的尸体当中。接着，霍海打出强化手印，开始强化鬼虫的力量。

　　“呵呵，最近似乎强化法术用的越来越熟练了。或许以后，我只需要这么一个法术就够了。”霍海最近，越来越多的使用强化法术，强化灵虫本身的能力。

　　或许以后，只要灵虫本身强大，霍海根本就不需要使用其他研究出来的法术。要做的，就是将灵虫本身的能力充分发挥出来，仅此而已。算了，现在先不想那么多了，还是先处理一下眼前的事情比较好。随着灵力不断流逝，越来越多的尸体被腐化掉。

　　这些尸体都是残缺的，但不得不说，魔人的身体强度依然是强大的。生前的生命力越是强大，死后转化的死亡灵力也就越多。不知不觉，所有残缺的尸体都被霍海清理干净了。

　　这个时候，天空中已经多了一大片的死亡灵力光点。甚至远处，距离这里最近的一个要塞，其中的士兵都能看到这里的景象。一片死寂，充满压抑，好像云彩一样。

　　说起来，这个要塞也遭受了无妄之灾。整整三天的时间，迷乱虫不断发出声波。虽说距离要塞很远，声波的作用已经减弱到了极致。但是整个要塞上下，士兵们仍旧感到非常烦躁。三天的时间，整个要塞当中打架斗殴的事件增加了好几倍。

　　如今看到了这些死亡灵力光点，要塞守将似乎明白了。“原来是这么回事，看来，先前的感觉，是霍将军弄出来的了。”他们早就已经接到了霍海来到这里的命令。

　　霍海此时可没有去管他们，一挥手，大量死亡灵力光点开始降落，将下方完好的尸体控制，变成了亡灵。周围一些其他时候战斗留下的尸体，如果能用，鬼虫也会毫不客气的将死亡灵力融入其中。没过多久，霍海手中便多了一支数量上万的高质量亡灵。

　　这些亡灵，大多数可都是魔人的尸体转化而成。“走，我们去找魔灵师的晦气去。”霍海高兴之下，对着鬼虫喊了一句。可惜鬼虫注定不会回应霍海的话。

　　霍海的话，对于鬼虫就是命令，霍海怎么说，鬼虫就怎么做。浩浩荡荡的亡灵大军，沿着不算很宽敞的山道，开始往前走去。不到中午，便和前方的亡灵大军汇合。

　　到了这里，就只有打通前方的通道，亡灵大军才能继续前进了。前方通道被魔灵师们用魔人大军阻挡住。通道的后方，是一片空旷的空地。此时空地当中，大量魔灵师和魔人汇聚于此。除了先前前方被霍海收拾掉的五万魔人，此时这里还剩下接近七万的魔人。

　　三天的大战，因为山道的关系，这些魔人的损失并不大。不过看看自己手中的亡灵生物。整体数量也不少，加起来足足几十万，这可是自己这段时间的努力成果。

　　加上其中还有大量的魔人亡灵，这样要是完全铺开，霍海敢肯定，对面的魔人也未必是自己的对手。想了想，霍海立刻召唤出自己培养的爆炎雀。

　　这些爆炎雀没有经过引雷术的改造，可是本身的威力依旧不弱。霍海一挥手，这些鸟雀一样的特殊灵虫，大批量的朝着山谷口冲过去。“轰轰……”一连串的爆炸，仿佛被轰炸机轰炸一样。但此时的爆炸更加密集，而且威力也更加可怕。

　　爆炸当中，魔人大军纷纷被撕成粉碎，这一段不是很长的通道，被一点一点的清理干净。紧随其后的亡灵不甘示弱，立刻冲上来，将魔人空余出来的地方重新占领。

　　“不会是霍海打过来了吧。天啊，魔风将军到底去哪了，难道扔下我们逃跑了。”对面发生的事情，这边的魔灵师并不是很清楚。他们哪里知道，霍海的手中，已经死掉了三个灵帅经境界的魔灵师。此时，正当霍海反攻的时候，对面的魔灵师已经死亡殆尽。

　　听到这话，旁边的魔灵师也不由自主的紧张了起来：“不会吧，魔风大人可是灵帅境界的高手，应该不会那么容易死吧……”魔灵师不确定的说道。

　　也对，先前空中堡垒都被毁掉了，他们能在这里不逃跑已经很不容易了。三天了，对面没有一点动静。要不是霍海也没有动静，他还真以为对面已经被灭掉了。

　　或许是僵持住了吧，感受着此时自己这边的状况，魔灵师们只能这样想。可是谁知道，三天以后，那种恐怖的爆炸灵虫，居然会对着通道疯狂的轰炸过来。


第五百四十九章 剿灭

　　霍海可不知道这些魔灵师在想些什么，就算知道他也不会理会。大量爆炎雀洒落出去，很快这一条通道就被轰炸干净。见到这一幕，霍海心中满是感叹。

　　“哎，要是能早一点制造大量爆炎雀，先前也就不会那么被动了。”大量爆炎雀，简直就是大量军队的克星。可惜只有三天时间，霍海能催化出来的爆炎雀也有限的很。

　　不然的话，铺天盖地的爆炎雀冲出去。自己几乎不用动用亡灵，就能将魔人大军清扫一空。就算是灵帅境界的高手，来不及逃跑的话，也会被炸成粉碎。可惜自己一直都没有发现爆炎雀居然有这么大的威力。浪费了，真是太浪费资源了。

　　霍海有些郁闷，有些后悔。不过现在后悔已经没有意义了，还是考虑一下，以后要怎样将灵虫的真正价值发挥出来比较好。霍海决定，以后有空，要大量培养爆炎雀。

　　通道被炸开，大量的亡灵生物，通过通道源源不断的往对面走去。可惜亡灵的速度比较慢，虽说稳扎稳打能够站稳脚跟。可是在争夺通道的时候，依旧被魔人堵截了几次。

　　还是霍海再一次派出爆炎雀，才最终将通道给清理干净。到了对面，亡灵大军渐渐展开。魔人大军也反应了过来，双方在激烈的厮杀，顿时死伤无数。

　　没有喊杀声，除了战斗之外，前线没有一点多余的声音，让人感到异常压抑。这种诡异的气氛之下，魔灵师们惊恐的发现，魔人数量越来越少，不断有魔人被死亡灵力侵蚀而死。

　　甚至还有一些魔人，面对亡灵魔人的时候，死在了对方的恐怖攻击之下。正是有这些亡灵魔人在，魔人的损失速度才会越来越快。而与此同时，亡灵魔人的数量则是在不断增加。魔灵师们终于看到，召唤亡灵的，到底是一种什么样的东西了。

　　本来天空上，好像一团死气沉沉云雾的东西，居然是死亡灵力凝聚而成的光点形成。每当有一个魔人死亡，这些光点就会掉落一些，融入其中。

　　之后，一个让他们感到异常恐惧的亡灵魔人，就这样诞生出来了。所有的魔灵师，眼中满是惊恐，这样的战争，他们真的能够胜利吗。魔灵师们漠然，仿佛看不到未来。

　　“是霍海，是霍海那个恶魔来了，我们快跑。”忽然，有一个魔灵师看到了远处山壁上面站着的霍海。霍海的画像，在魔灵师当中虽然不能说是人手一份，但是对于霍海，没有一个魔灵师会不熟悉。如果谁不认识霍海，一定会被其他魔灵师当成怪物。

　　霍海出现在了这里，那么对面发生了什么。难道魔风将军没有牵制住霍海吗，连魔风将军都没有能力对付霍海，自己还能怎么样呢。霍海可是已经灭掉了好几个灵帅高层了。

　　越是这样想，魔灵师们就越是恐慌。“跑啊。”随着第一个魔灵师慌不择路的逃跑，越来越多的魔灵师被带动了起来。恐惧，在很多时候是会传染的。就好像现在，霍海刚刚出现不久，魔灵师们就形成了全面溃逃的景象。就连魔人军队，都不去控制了。

　　霍海摸了摸脑袋：“我有这么可怕吗。这些家伙，还真是没眼光。”霍海不屑的撇了撇嘴，霍海可没有发现，自己现在的样子，的确非常恐怖。

　　虽说霍海自己直接动手杀掉的人非常少，可是霍海的灵虫杀掉的人实在是太多了。灵虫杀掉的人，依旧有一部分杀气会从霍海身上衍生出来。

　　此时霍海浑身杀气萦绕，好像是一个从地狱归来的魔王一样。而霍海现在的修为差了一点，对自身气息掌控也不是很好。加上先前受损严重，所以这股杀气无法完全收敛。大部分杀气围绕着霍海，形成了一团好像血雾一样的东西，异常恐怖。

　　当然，将魔灵师们吓成这样，也不完全是因为霍海身上杀气的原因。更重要的是，霍海的名声，对于魔灵师来说简直就像恶魔一般。霍海在魔灵师的心中，已经和死亡画上了等号。

　　不过这些魔灵师跑不跑，霍海完全就不在乎。一挥手，先前被召唤回来的迷乱虫脱手而出。迷乱虫刚刚出现，就已经开始发出迷乱声波。这一次使用迷乱虫，霍海可以说是毫不掩饰。随着杀戮的高手越来越多，霍海的自信心也越来越强。

　　迷乱虫的声波干扰，对于同样的灵虫，没有太大作用。再说，霍海的灵虫也都达到了灵帅境界，单纯是本身的等级，也不会在乎这种程度的精神力干扰。

　　对霍海来说，这股声音，也就是比较吵闹了一点而已。下方的亡灵，就更不当回事了。亡灵本身就是一种死亡生物，没有生命，自然也就没有本能，只会听命行事。

　　所以说，只有现在这种情况，才是迷乱虫发挥作用的最好时机。随着迷乱虫的声波不断扩散，正在逃跑的魔灵师们，终于感受到了不对头。

　　“这是什么声音，我，我怎么想打架。”一个魔灵师，眼中的恐惧渐渐消失，最终变成了怒火汹汹的状态。接着，魔灵师对着身边的一个同伴就是一拳头。这一拳头之后，场面就变得不可控制了。不断有更多魔灵师和魔人加入进来。

　　魔人顿时变得一片混乱，这样一来，亡灵大军的杀戮就更加轻松了。霍海冷冷的一笑，手中捏着强化法术手印。“果然，强化迷乱虫的效果就是好。”

　　虽然这样说，霍海脸色也不好看。强化了迷乱虫的声波干扰能力，效果立竿见影，连灵将境界的魔灵师，都没有一点抵抗能力。可是同样，强化之后，霍海自己也不舒服。居然能够对灵帅境界高手产生一点影响，足以说明，这迷乱虫的能力也很恐怖。

　　坚持了一会，当看到所有魔灵师都已经陷入混战当中的时候，霍海这才收回了自己的法术，让迷乱虫继续保持骚扰，自己狠狠的摇了摇脑袋，这还真不是人干的事。

　　接下来，事情就简单的多了。霍海完全不用去刻意的指挥，直接让亡灵大军不断的冲锋就可以。七万魔人，没有高等级指挥官，没有防御自己各种手段的方法。

　　在霍海的迷乱虫和亡灵大军双重攻势之下，杀戮的速度非常快。这是霍海对付魔人大军最多的一次，但也是和魔人大军对抗的时候最轻松的一次。一切准备好之后，霍海就高高的坐在石头上面，好像看戏一样的看着下方的战争场面。

　　真是一场不错的大片，霍海一边看，心中发出感叹，就差拿一包瓜子了，样子十分悠闲。

　　源源不断的亡灵大军攻打过来，多余的死亡灵力不断将死去的魔人复活，加入战争当中。战争的进程越来越快，魔人死亡的速度也越来越快。

　　临近傍晚的时候，魔人的数量已经非常少了。霍海撇了撇嘴，要不是这里地形依旧比较狭窄，这一场战争早就已经结束了。对面的小蝶和小金，也将所有的漏网之鱼一个不少的处理干净。这里所发生的一切，魔灵师后方根本就没有人能得到消息。

　　当魔人死亡的差不多了，霍海心中一动，命令迷乱虫停下，然后将其收回来。随后拿出一张小纸条，在上面写写画画，将东路大军被灭的事情写在了纸上。

　　掏出一个小管子，里面装的是一只风速雀。将纸张折好放在风速雀身上的管子当中，然后随手将风速雀放走。“这下，我的功劳应该足够了吧。”

　　霍海看着越来越远的风速雀，嘴角勾起一抹弧线。马上，雪玉冰兰就是自己的了。转过头来，霍海淡淡的说道：“为了防止这些家伙继续找麻烦，我就再多做一点好了。”霍海一挥手，亡灵大军一拥而上，将此地的所有魔人和魔灵师通通杀干净。

　　之后，连休息都没有，在鬼虫的驱动之下，亡灵大军通过山道，浩浩荡荡的朝着北方走去。沿路所过，不管遇到了什么，通通都只有一个杀字而已。

　　东路军队的亡灵，已经开始展开了全面的反攻，这和其他几路军队依旧在苦苦抵挡截然不同。第二天一大早，亡灵大军便已经来到了最后一个被魔人攻占的要塞之前。

　　可惜此时，要塞虽然宏伟，可是其中的魔人实在是不多。大多数魔人，还是当初刚刚抓到的士兵制造出来的。“开始进攻。”霍海一挥手，亡灵大军直冲而上。

　　比亡灵更快的是爆炎雀，亡灵不擅长攻城，如果就这样冲过去，那么除了围困之外，亡灵们什么都做不到。爆炎雀一出，这种防御灵阵不是很强的要塞，当场就被炸开了几个口子。连续不断的爆炸当中，要塞的正面城墙，变成了一片废墟。

　　对此，霍海毫不在意。这种程度的破坏，实在是不算什么。霍海对明阳国原本就没有什么好印象，毁掉他们的要塞，跟本就没有心理负担。


第五百五十章 全面开战

　　一连串爆炎雀爆炸之后，要塞正面彻底被毁掉。先前还打算对抗亡灵大军的魔灵师和魔人，当场就死伤无数。紧随其后的，就是亡灵大军的杀戮。

　　一片亡灵大军冲上去，惨叫声很快便响了起来。面对这种没有高手的小股魔人军队，霍海实在是提不起兴趣。想要击杀他们，简直不费吹灰之力。

　　当魔人大军被清理一空的时候，霍海这才将注意力放在了要塞上面。有要塞城墙的阻挡，亡灵大军想要通过，需要花费的时间太多了。“毁掉城墙。”霍海心中一动，直接对鬼虫下达命令。而霍海自己，则是在原地画出巫阵，开始催化爆炎雀。

　　这一路上还不知道要摧毁多少要塞，爆炎雀不够可不行。可惜了，催化爆炎雀，消耗的灵石也不少。霍海感受了一番，自开战以来，自己使用掉的灵玉，起码有一百二十万之多了。

　　回去以后，一定要想办法尽量多的赚取一些灵玉来补充才行。快速催化灵虫，可不是什么都不消耗。时间流逝的很快，当霍海这一波爆炎雀催化成功的时候。

　　自己前方的要塞，已经变得残破不堪。本来就被爆炎雀毁掉了一半，此时另外一面城墙，也被暴力的魔人亡灵开了一个个的大洞。要知道，霍海这些亡灵当中，可是有生前达到灵将境界高手的尸体。在鬼虫大量死亡灵力的灌输之下，这些尸体也重新站了起来。

　　战斗力或许不如真正的灵将境界高手，可是破坏力却一点都不差。有这些高手存在，区区一个城墙算得了什么。很快，整个城墙便在一片巨响当中轰然倒塌。

　　霍海摇了摇头，可惜了，自己先前没有留下灵帅高手的尸体，只是最后收集到了一副骨头，仅此而已。不然的话，弄一个灵帅境界的亡灵生物出来，或许也很好用。

　　收好爆炎雀，霍海越过已经变成废墟的要塞，再一次朝着北方走去。不到半天的时间，霍海便再次看到了一个要塞。这个要塞不大，霍海也没有太多的兴趣。

　　连爆炎雀都没有使用，直接亡灵冲上去。利用灵将亡灵的强大力量，强行将要塞拆成了废墟，将里面的魔人和魔灵师通通变成了同类。接着，便再一次继续往北方走。越是靠近北方前线，能够遇到的要塞也就越多。每一次遇到要塞，霍海都毫不客气的将其毁掉。

　　“看来，我还真有一点做反派的天赋啊。”霍海笑眯眯的说道。此时的自己，可不就是一个大反派的样子吗。指挥着千千万万的亡灵军队，一路毁城灭国。

　　越是战斗下去，自己手中的亡灵生物就越多，亡灵大军也就越强。这种感觉想想就让人感到爽快。可惜，手下的大军都是亡灵，连一个能陪自己说话的都没有。

　　自己怎么就没有小说当中主角的运气呢，霍海感慨万千。要是能够用美女组成一支军团，是不是更好看一些。良久之后，霍海摇了摇头，将这种想法抛出脑后。

　　霍海不断前进的时候，接到消息的明阳国高层和指挥部，所有的人也是面面相觑，脸色异常古怪。他们怎么都没有想到，霍海居然真的只有一个人到了前线。后方的军队，霍海是一个都没有调动，但就算这样。霍海依旧以一人之力，灭掉了十二万魔人大军。

　　这还不算，霍海一路继续北上，当前去调查的人赶到之后，发回来的消息更加让众人异常震惊和郁闷。霍海的实力，似乎超过他们的想象太多了。

　　一个人，不仅灭掉了十二万魔人，而且还灭掉了三个灵帅。霍海的情报当中是这么说的，虽说没有尸体，霍海也没有给出什么证据。可是从一些蛛丝马迹当中分析，霍海说的似乎也不一定就是假的。这种话，根本就没有必要去骗人。

　　现场，还发现了大量飞舟的碎片。后来经过专家的研究，居然在不远处发现了已经变成废墟的空中堡垒。这东西可是大杀器，而且根本就不是南方诸国有的东西。

　　霍海无声无息的就解决了这样一个巨大的隐患，此事已经惊动了墨莲域来的高手。这样的东西，对于墨莲域高手来说，也是有着非常大威胁的。

　　如今霍海能毁掉空中堡垒，不得不说，霍海的功劳已经变得非常恐怖。霍海的名字宣扬出去，瞬间得到了南方诸国大多数人的认可。郁闷之下的明阳国皇室，此时都不知道应该怎样做了。可是紧接着发生的事情，就让他们对霍海咬牙切齿了。

　　霍海这个家伙，居然带着亡灵大军一路北上。这本来没有什么。可是霍海将路上的要塞都给拆掉了，这就是最大的问题。这些要塞，当初建立的时候，花费了他们多少时间和精力。

　　被霍海毁掉，要重新建立，还不知道要多长时间呢。这个家伙怎么一点都不珍惜别人的劳动成果。不过郁闷之后，随之就是兴奋。因为霍海毁掉了要塞，这就是天大的错误。

　　已经做了，就无法改变。可是加上这错误，却能将霍海的功劳给削掉很多，这就是明阳国高层的打算。这件事情也不能做的太过，不然会得罪墨莲域的高层。同样也不能让霍海做的太过，不然东路要是一个要塞都没有了。以后一旦魔人大军闯入，将会没有一点阻挡。

　　半个月的时间，霍海一路往北，路上已经不知道毁掉了多少要塞。就是那种有名的大型要塞，都被霍海给拆掉了五个。终于在这一天，霍海看到后方，有一人一马快速赶来。

　　“霍将军，奉陛下的命令，属下前来给霍将军送情报和调令。”看着霍海身后，一眼看不到边的亡灵，来人吞了吞口水。这个外来的将军，实在是太恐怖了。

　　他还是低谷了霍海，这半个月不断推进，霍海可是沿路不断的收拢尸体。此时亡灵大军，已经达到了百万的数量。虽说大多数依旧只是普通士兵尸体制造而成的。

　　霍海点了点头，然后走过来：“东西给我，你可以去休息了。”霍海拿过东西，然后便翻开看了起来。不过来送信的士兵怎么敢怠慢，他可不敢在这里休息。行礼告辞一声之后，转身就走。霍海也没有在意，仅仅是挥了挥手，就放行了。

　　这几天，随着霍海对自己力量掌控越发高明，自身的杀气已经渐渐被收敛了起来。杀气不是消失，而是更加凝聚，更加精纯。在需要的时候，霍海就能将其放出来。

　　看着手中的资料，霍海脸色变得非常古怪。他终于知道，副院长到底是去干什么了。原来前一段时间，冯啸天受伤之后，明阳国就感觉这样下去不妥。

　　以一国之力对抗魔灵师，这样对明阳国可不是一件好事情。之后副院长便接到秘密凋零，偷偷的跑到各国前线附近，对魔灵师出手和挑衅。渐渐的，这些满脑子都是负面情绪的魔灵师，就被挑动了起来。整个过程，双方都没有发现不对。

　　随着不断的挑衅，双方之间的关系势同水火，渐渐的爆发了各种战斗。战斗不断扩大，终于达到了全面开战的程度。正好，前一段时间，魔灵师们也终于全部回归。

　　就在两天之前，南方诸国联盟已经正式向魔灵师发出挑战。各国的高手云集，军队调动，纷纷赶往前线。而且天魔坟之内，也终于将他们无数的魔人拿出来了。

　　一场宏大的战役，已经悄然展开。双方对峙，每天都是大小冲突不断。正是因为这样，魔灵师的高手似乎也隐隐有些不够用了。明阳国这一带，魔灵师高手并没有前来支援，也不知道是不是放弃了这里。反正以魔灵师的强大，也不担心明阳国打过去。

　　因此，霍海这个立下了大功，同时也犯下大错的家伙，就被明阳国国主召唤了回去。这一份调令，正是让霍海离开前线，回到明阳国国内的。

　　信上所说，是要霍海回去接受赏赐。不过具体怎么回事，霍海还是明白的。这些家伙，不就是不想让自己继续立功了吗，说的真是冠冕堂皇。

　　“哼，既然你们让我回去，那么我就回去好了。这东路，你们能收服就收服吧。”霍海也不是随便别人怎么算计都行的。这些家伙想要争权夺利，也要有相应的实力才行。霍海双手灵力一震，手中的信件就变成了碎末。一阵风吹过，信件消失无踪。

　　霍海没有解散这里的亡灵生物，依旧任由其在这里存在着。亡灵不是死亡灵力，就算鬼虫离开，也不会死亡。最多，就是随着时间的流逝，慢慢腐烂而已。

　　霍海可不在意这些，通过鬼虫，给亡灵下达了一个命令。让它们守卫在这里，不管谁来攻击它们，直接反击。如果来人不攻击，那么亡灵也不会主动攻击。

　　命令下达之后，霍海收回了鬼虫，然后调转方向，开始往南方走去。以霍海的实力，根本就不用什么护卫。哪里有护卫，能够比得上自己的星蛊呢。


第五百五十一章 再回明阳城

　　掉头往回走，霍海这一次并不是沿着小路一个人偷偷的行动，而是光明正大的从大陆走。每一次路过要塞的时候，周围的士兵们在知道霍海身份之后，都会行注目礼。

　　眼中的敬仰和敬畏，霍海不用看都能感觉的到。“刚开始的时候感觉还不错，现在感觉还真是让人难受。”一天以后，霍海终于受不了了。看来自己果然不是一个当名人的料。

　　用力的摇了摇头，霍海加快了速度。接下来不到一天的时间，霍海便从东路战线撤离。此时东路的魔人军队已经被消耗一空，为了防止出现问题，魔人们其他几路军队也纷纷开始后退，收缩兵力全力防御。所有的人，注意力此时似乎都放在了霍海的身上。

　　等到霍海出来之后，立刻便看到一个熟人。“大人，您终于来了，快上飞艇吧，这一次是我们小队送您回去。”来人是霍海上一次乘坐飞艇前来前线时候的那些人。

　　霍海环视了一圈，然后说道：“这是新的飞艇吗，以前的怎么不要了。”霍海眼中闪过一丝疑惑，这个飞艇可不是上一次见到的那个。上次的飞艇，应该不至于被扔掉吧。

　　军团长有些尴尬的说道：“上次的飞艇受损严重，后来被分割成几块运了回去。不过因为缺少一些材料，阵灵师数量也不够。要修好可能要几个月，这一艘飞艇是备用的，暂时借给我们使用而已。”自己的飞艇被弄成那样，真是让他们感到尴尬。

　　这艘飞艇，明显比以前的要好很多，毕竟是皇室留下备用的。如果不是这一次跟着霍海沾光，让这一个整编飞艇编队跟着成名，这新的飞艇，还真轮不到他们来使用。

　　霍海点了点头：“我们走吧，以后你们自己要小心一点，魔灵师那边的空中力量可不弱。”

　　听到这话，军团长连忙点头称是，似乎回想起当日那个性能远超己方的飞艇。他可不知道，霍海说的根本就不是飞艇。霍海说的，是自己看遇到的魔灵师空中堡垒。

　　面对这种大型的空中武器，虽说飞艇的速度很快，但霍海相信，这飞艇绝对无法对空中堡垒造成一点伤害。恐怕就连堡垒上面的主炮都不需要动用，仅仅依靠那些飞舟就足够了。霍海也没有管他到底有没有听懂，自顾自的走到了飞艇上面。

　　就在这个时候，一道红色的身影忽然冲了出来：“霍大哥，好久不见，想死人家了。”熟悉的声音，熟悉的语调。还有，这种熟悉的感觉，刚见面，就来抱着自己的胳膊。

　　整个明阳国，除了血玫瑰就没有一个这样的人了。霍海无奈的摇了摇头：“血玫瑰，你在怎么跑到这里来了，你不是在西路大军当中吗。”当初血玫瑰被分配到了西路。

　　确切的说，西路就是飘花阁弟子所在的地方，偏西一路是玄冰宗弟子所在。偏东一路，就是浩土帝国势力所在。三支队伍最终能够取得什么样的成绩，可是关系到他们的面子问题。这个时候，血玫瑰怎么可能扔掉自己的门人，跑到自己这里来。

　　“人家不是想你吗，听说你要回去，人家特意乘坐飞艇到这里来。霍大哥，你不会是讨厌人家吧。”血玫瑰这楚楚可怜的神情再一次出现在霍海面前，让霍海头疼不已。

　　“少来，我可没有这么大的魅力。”霍海还是有自知之明的，血玫瑰怎么可能因为自己就放弃飘花阁和下属势力的子弟。要是真的这样，那么血玫瑰也就不会是明阳国区域之内的领队了。明阳国区域当中，所有飘花阁的弟子，可都是要听从血玫瑰的。

　　血玫瑰眼中闪过一丝失望，随即恢复了正常。“霍大哥，你就不能说两句让人家开心一下吗。好了好了，因为混战开始，所有墨莲域的力量要留着最后对付天魔坟。现在所有战线墨莲域的子弟都被调回去了。”原来如此，霍海眼中闪过一丝恍然。

　　要不是这样，血玫瑰才不会跑出来。不过，似乎自己又要头疼了。果然，整整一个晚上，和霍海想象的没有什么区别。血玫瑰一个劲的在自己身边转悠，不断纠缠着自己。

　　霍海甚至就连修炼的时间都没有多少。最多只能炼化巩固一番本身的灵力，仅此而已。这里不是一个突破的好地方，索性趁着这个机会，多融合一些星辰灵力好了。

　　飞艇的速度很快，从前线回到明阳国国都，只用了不到一天的时间而已。早上出发，还没到傍晚，飞舟就已经降落下来了。这还是因为先前在飞舟起飞的时候浪费了一些时间。霍海下来，立刻受到了隆重的欢迎。还没到达明阳城，就看到外面人山人海。

　　“霍将军，让我们看看你，霍将军……”这是一个疯狂的粉丝，不断追着霍海的马车。

　　“霍将军，你家里缺不缺人，人家真的好喜欢你啊。”这是一个花痴，不过看到那个人的长相，霍海当即吓得一哆嗦。这种长相也敢出来见人，不怕吓到别人吗。

　　出城几里地，道路两边到处都是人，不断的欢呼着霍海的名字。回想起先前的情景，霍海就是一阵后悔。本来霍海还打算绕开这些人，偷偷的进入明阳城。

　　可是迎接自己的人说，为了不让民众失望，同时也为了提高霍海和霍家的威望。所以让霍海乘坐皇家马车，一路缓慢的朝城门行走。刚开始的时候，霍海还往外面看了看，给了外面的人一些回应。可是看着越来越疯狂的场面，霍海就不敢从马车伸出头去了。

　　“霍大哥，当英雄的感觉怎么样。”血玫瑰微笑着说道。似乎对于这种待遇，血玫瑰一点也不感到难受。相反，那些崇拜的目光，血玫瑰非常坦然的接受了，还很享受。

　　霍海翻了翻白眼：“疯狂的粉丝实在是太恐怖了，我宁可和魔灵师大军正面对战。”霍海的话立刻引起了血玫瑰一阵娇笑。这些民众有这么可怕吗，真是太有趣了。

　　血玫瑰在娇笑的时候，自己也形成了一道靓丽的风景线。因为马车这边车窗是打开的，看到血玫瑰的媚态，不少人目瞪口呆，嘴里面都流出了口水。接着，就是无数人耳朵被揪发出的痛苦之声。可想而知，今天晚上有不少人要倒霉了。

　　就在这个时候，血玫瑰忽然看到，前面似乎还有一辆皇家马车正在缓缓前进。“那辆马车上面是什么人。”血玫瑰脸上闪过一丝疑惑，随后询问车夫。

　　车夫一脸恭敬，“启禀血玫瑰小姐，前面马车上面的是南云国皇城学院的副院长。这一次回到国都接受封赏的人不少，但最耀眼的便是霍将军和南云国皇城副院长两人了。”

　　原来是这么回事，霍海暗中点了点头。自己也是后来才知道，因为副院长的关系，引发了整体大战，所以明阳国才能轻松下来。不过对外，当然不是这样说的。对外的说法就是，魔灵师对各国进行挑衅和偷袭。副院长本着睦邻友好的原则，前去帮忙。

　　实际上都是废话，霍海要是相信这种说法才叫奇怪，这东西也就是骗骗普通人，仅此而已。

　　马车在众人的欢呼当中，缓缓的行使。从城外几里路开始，走到明阳城的门口，居然硬生生的走了两个多小时。因为回来的时候已经是傍晚，所以天色都已经黑下来了。

　　这明阳国的准备还真是充分，天黑的时候，居然将早就已经准备好的晶石灯点亮了。晶石灯数量很多，将整条道路照射的好像白昼一样，一点也没有黑夜的感觉。于是，这种气氛，就一直保持到了霍海回到驻地为止。到了驻地，终于可以轻松一下了。

　　“霍将军，请您先在这里休息一晚，明天上午，我们会来接您到王宫接受封赏。”一个不知道是什么官职的中年男子，对着刚刚下车的霍海恭敬的说道。

　　说完之后，中年男子行礼后退，带着自己的人和马车缓缓离开了这里。霍海眉头一皱，眼中满是冷笑。封赏？明阳国的家伙还真是高看他们自己，他们难道认为南云国是他们的附属国吗。要不是为了雪玉冰兰，就凭这句话，霍海明天也绝对不会去王宫。

　　“霍海同学，真是没想到啊。短短时日，你的成长速度实在是让我们这些老家伙感到汗颜。”霍海回头一看，对自己说话的正是副院长。副院长比自己更先一步来到了这里。

　　霍海赶紧说道：“那里那里，学生还有很多需要向副院长您学习。”霍海一脸微笑，毫不犹豫的称赞着。此时，霍海终于可以近距离观察一下副院长了。

　　副院长的修为是通过外物强行突破的，所以自身灵力控制的并不是很好。上一次见到副院长，还感受到他的气息起伏不定，如今似乎好多了。这段时间，副院长应该没少经历战斗。曾经自己只能仰望的副院长，如今再一次看到，修为已经不如自己了。


第五百五十二章 封赏

　　霍海的恭维，副院长还是很高兴的。毕竟霍海现在不仅仅是一个学生这么简单，他还是一个灵帅境界的高手。皇城学院，终于又培养出一个灵帅了。

　　而且这个灵帅，还是南方诸国有史以来最年轻的一个灵帅。霍海到现在为止，的确还是皇城学院的学生。因为霍海毕竟没有毕业，也没有退学。当然这次的事情结束之后，霍海恐怕就要从学院申请毕业了。关于霍海的事迹，也会被记录在皇城学院当中。

　　“呵呵，霍海啊，你就别取笑我了。我自己的事情我知道，我可是用灵晶这种外物帮助之下才能突破的。这一辈子能达到灵帅巅峰就到头了，可是你不一样啊。”

　　副院长对霍海这种扎扎实实一步一步修炼的人，可是非常羡慕的。曾几何时，自己也是这样扎扎实实的修炼，但却只能止步于灵将境界，终生不得存进。

　　副院长知道，自己的天赋所限，这就已经到极限了。哪怕后来，也只能利用灵晶来进行突破。等到稳定下来之后，最终也只能达到灵帅巅峰而已。霍海的潜力和天赋，就不是他能相比的了。在这么短的时间之内，突破到了灵帅的修为，前途不可限量。

　　霍海眼中闪过一丝疑惑：“副院长，灵师的修为高低，不是和融合的源灵石有关吗。”如果融合了玄级源灵石，那么这辈子不可能突破到灵帅以上，这是很正常的。

　　南方诸国，就很少有地级源灵石这种宝物。副院长更是疑惑：“你融合的不是地级源灵石吗。等等，难道你不知道。”副院长一脸奇怪的看着血玫瑰。

　　血玫瑰翻了翻眼皮，还是出来说道：“霍大哥可能不关注这些，所以不清楚。天灵大陆上很多大势力都有着自己的续接之法。利用续接之法吸收高等级源灵石，可以与自身本源融合，提升本源潜力。虽说这样比不上直接融合高等级源灵石。”

　　说着，血玫瑰将关于续接之法的一些事情说了一遍，霍海瞪大眼睛，他还真没有想到会有这种事情。自己当初的紧张，这么说来，算是多此一举了？

　　“不过这续接之法也不是没有坏处。那就是续接的次数越多，效果就越差。而且使用续接之法续接源灵石，会造成修为产生瓶颈，很多人，根本达不到本源所能达到的极限。”

　　续接源灵石终究还是有些问题的。实际上，续接源灵灵宝，也不是没有一点后遗症。融合源灵灵宝，本身的能力立刻就能完全掌握。但是续接了之后，新的能力就要靠自己慢慢领悟提升了。而且每一次突破的时候，还要继续领悟，不然提升有限。

　　这就浪费了大量的时间，当知道这些的时候，霍海松了一口气。看来自己当初做所的，也不是无用功。起码很多不必要的瓶颈和领悟时间，是节省下来了。

　　霍海可没有告诉他们，自己使用的是非常特殊的源灵石，可能超过了天级。而且方碧雅她们使用的，也都是天级源灵石当中的极品，绝对的顶级货色。

　　“好了，我先去休息了，我这个老家伙就不打扰你们两个了。还有，明天封赏我就不去了，我需要东西已经拿到了。”副院长挥了挥手，一步一步的朝后面走去。

　　身后，血玫瑰露出一个娇羞的表情，让人一看就觉得有问题。霍海则是翻了翻眼皮，他大概也知道副院长要的是什么了。如果不是名声之类能够提高皇城学院名气的东西，就是其他能提升学院实力的东西。至于封赏，副院长不去也是正常的。

　　以副院长的身份，就算南云国国主都没有资格对他进行封赏，明阳国纵然是比南云国强大，也没有这个资格。而且副院长，好歹也是一个灵帅境界的高手。

　　霍海也摇了摇头：“好了，我们也回去休息吧。”说完，霍海便朝着自己的房间走去。

　　“霍大哥，你说的是我们。你还真是讨厌……”血玫瑰又来了，霍海用力的拍了拍自己的脑袋。这个女人没事的时候不来诱惑一下自己，似乎就难受啊。

　　以前不是听说，血玫瑰的性格，是不管遇到谁都喜欢诱惑吗。这一次到底是怎么回事，就抓着自己一个人不放了。霍海也没有说话，挥了挥手，自顾自的朝自己的房间走去。留下身后的血玫瑰，轻轻的跺了跺脚，脸上满是不满和幽怨的神色。

　　时间一晃而过，转眼之间，就已经到了第二天。一大清早，皇家的马车就已经来到了驻地。霍海出来的时候，发现昨天回到驻地的，可不只是只有自己一个人。

　　不少人此时都走了出来，不过他们看着霍海的眼神，则是充满了嫉妒和愤恨。同样的，还有敬畏的眼神夹杂其中。霍海的实力实在是太强了，让他们连挑衅都不敢。

　　要是一开始霍海就有这种实力，他们绝对不会有这种想法。可问题是，霍海当初来到这里的时候，只有灵将境界而已。这些人面对灵将高手，还是敢去挑衅一下的。

　　可是谁知道，这才这么短的时间，霍海就到了灵帅，这怎能不让他们嫉妒。这段时间之内，明阳国高层子弟当中，就算是修为有所精进的都不多，更不用说像霍海这样突飞猛进的了。霍海也没有理会他们，自顾自的走上马车，然后静静的坐下。

　　不知道过了过久，马车缓缓启动，方向正是明阳国王宫。说起来，王宫霍海不是第一次去了。但这明阳国的王宫，霍海还真是第一次来。几分钟以后，马车便停了下来。

　　“大人，已经到了。”外面一个声音响起，霍海点了点头，然后从马车当中走了出来。朝前面一眼，霍海眼中闪过一丝失望。“这王宫看起来也没有什么特别的。”

　　不管从哪方面看，这明阳国的王宫，似乎和风扬国的王宫都差不多。最多就是占地面积大了一点，使用的材料更加珍贵了一些而已。至于风格，完全都是一个样子，一点创新都没有。也不知道到底是谁抄谁的，还是整个南方诸国都一样。

　　这样没有艺术感的王宫，霍海实在是提不起什么兴趣。不，也不完全是，实际上王宫的收藏和宝藏，霍海还是很感兴趣的。可惜这明阳国没有来招惹自己。

　　霍海下车之后，身后的马车也陆续赶到。霍海回头看了一眼，发现这些人，基本上都是明阳国的子弟，南云国的子弟都非常少。墨莲域的子弟，更是一个都没有看到。

　　至于那些身份本身就比较高的，似乎只有自己一个。想到这里，霍海眼睛微微一眯，这明阳国明显是想给自己添堵，不管他们是什么想法，霍海都对他们没有一点好印象。“哼，我就看看你们想干什么。要是招惹到我，别怪我不客气。”

　　现在是对付魔灵师的非常时期，等到魔灾被解决之后，霍海可就要有仇报仇，有怨抱怨了。

　　“诸位大人请跟我来，陛下正在里面等着呢。”旁边一个官员一伸手，一脸笑容的对着这些人说道。霍海当仁不让，直接走在了最前面。

　　事实上，这里所有的人当中，也没有人有资格走到自己的前面去了。其他人咬牙切齿，但却无可奈何。不管从哪方面来考虑，他们如今都远远不如霍海。也只有霍海走在最前面，才让他们心服。换成其他人要走在最前面，说不定现在已经闹起来了。

　　领路官员走的速度并不是很快，短短的一段路，硬生生的被走了几分钟。之后，众人终于来到了王宫大殿。说是大殿，在霍海看来，不过就是一个比较大一点的屋子而已。

　　走入其中，霍海拱手说道：“见过陛下。”身后那些人可不敢和霍海这样大大咧咧的，不是直接下跪，就是做出外国使节的大礼。霍海的样子，也说是鹤立鸡群。

　　“大胆，见到陛下为何不下跪。”国主身边，一个将领一样的人物大声吼道。霍海眉头微微一皱，朝此人瞪了一眼。杀气凝聚在双眼当中释放出去。还没等说完，将领猛然闭上了嘴巴，脸色惨白，汗珠不断地往下冒。他终究只是一个刚刚达到灵将的人而已。

　　国主开口说道：“无妨，以霍将军的身份和实力，不用对本王行礼。”国主笑眯眯的，似乎非常和蔼。可是听到这话，霍海眼中却满是不屑。

　　这两个家伙，还真把自己当成是明阳国的下属了。连南云国皇室这个直属上司霍海都不在乎，更不用说不搭调的明阳国了。这些家伙以为在他们的地盘上就能打压自己了，真是笑话。

　　想到这里，霍海也不客气，直接说道：“不知道陛下这次给我的奖励是什么。这一次不是来发奖励的吗，早点发完我也好回去。”霍海毫不给面子的话，让周围的人脸色顿时一变，尤其是国主，眼中更是闪过一丝杀意。随后，重新恢复了平静。

　　“呵呵，霍将军真是快人快语，好吧，我们现在就开始。”国主笑眯眯的说道。


第五百五十三章 冰兰到手

　　“我们先来统计一下诸位的功劳，首先就是霍将军。这一次霍将军的功劳是最大的，剿灭了十二万魔人军队，实在是大功一件。但是一路打过去手段太过暴力，将东路的所有要塞全部毁掉。所以剿灭魔人东路军队的功绩，就被抵消了。”

　　国主的话，霍海没有反驳，眼中的不屑却更加浓郁了。十二万的魔人，居然价值只能和几个要塞相当，这话糊弄谁呢，以为自己是白痴不成。

　　别说霍海了，就是周围其他人听到这话，脸上也满是不可思议。南云国的子弟们，眼中更是闪过熊熊的怒火。这明阳国是不是太欺负人了，真的以为离开他们，南云国就活不下去了不成。至于明阳国的子弟们，看着霍海的样子就复杂了，不少人根本就是幸灾乐祸。

　　国主接着说道：“情报上所说，霍将军这一次灭杀了三个灵帅境界的高手。但因为尸体没有找到，所以也不能证明。”三两句话，就将霍海的功劳一一否认。

　　霍海对于明阳国的厌恶越来越浓，而以后要对付明阳国的话，霍海心中的抵触也越来越小。这明阳国的国主，明显就是在给自己招灾惹祸。

　　这个时候，国主再一次说道：“不过鉴于东路的确有一座空中堡垒的残骸，这应该是出自于霍将军的手笔。这个功劳还是很大的。以这一份功绩，雪玉冰兰这个奖励，的确是可以给你了。”说道这里，明阳国国主心中充满了复杂的情绪。

　　原本就是要给霍海，通过霍海交给血玫瑰，然后交好飘花阁。可是真正要拿出去，依旧让明阳国国主心疼不已。最重要的是，这空中堡垒的事情实在是太大了。

　　这个奖励要是不给霍海的话，墨莲域那边可就说不过去了。天知道，会不会惹得墨莲域的高层生气，那样倒霉的，可就是他们明阳国了。无奈之下，只能将其拿出来。

　　就在这个时候，霍海忽然开口说道：“等一下陛下。您刚刚说，空中堡垒的价值，能够换到雪玉冰兰是不是。”霍海眼中闪过一丝有趣的神色，这明阳国还真是打算给自己添堵啊。

　　国主点了点头：“没错，空中堡垒是很强大，但雪玉冰兰的作用也不弱，两者之间价值相当。”这话只能骗骗普通人而已。雪玉冰兰对于一个家族，或者一个小王国的确非常有价值。但是和空中堡垒相比，就差得远了。雪玉冰兰在墨莲域，也不是什么稀世珍宝。

　　这空中堡垒，足够比得上一个差一点的灵王境界高手。说起来，要不是因为在明阳国，雪玉冰兰的名气非常大。国主还真不敢厚着脸皮说出这样的话。

　　霍海也没有和他讨价还价。“既然如此，那么我以前存留的功劳，是不是能够换到其他的东西了。”霍海一点都不给国主面子，毫不客气的说道。

　　国主一愣，脸色有些不自然。本来这样挤兑霍海，就已经非常让国主尴尬了。明阳国国主原本是想着，霍海要是在自己这里闹腾一番，自己就有借口了。谁知道他居然根本不闹，还拿以前的功劳来说事。明阳国国主，一时之间有些难以接招的感觉。

　　“霍将军想要什么。那些功劳虽说也不少，但也换不到什么好东西。”听到这话，霍海眼中满是不屑。自己这一次那么大的功劳，这个家伙都能给自己连打带消化解掉。

　　要是自己还留着，天知道什么时候，他找一个借口，就给自己弄没有了。虽说对于名声什么的不会有影响，但霍海最不看重的就是名声。名声有什么用，还不如来点实际的。

　　霍海也没有客气：“在下需要灵玉，您看看能换到多少。”灵玉，又是灵玉。从情报当中，国主已经知道，霍海每一次动用灵虫，都要消耗大量的灵石灵玉。

　　具体消耗多少，国主是不知道的。不过看霍海这段时间收集的灵玉，国主大概知道，这消耗的绝对不少。这种资敌的行为，国主实在是不愿意做。霍海可不是明阳国的人，要是强大起来，万一哪天南云国要对付明阳国。将来，说不定这个家伙就是敌人。

　　想了想，国主终于说道：“以你当初储存的功劳，大概能够换到一百万灵玉。”在其他方面，国主已经削掉霍海不少功劳了。现在想了想，在灵玉上面就没有做什么文章了。

　　这一次总算是让霍海满意了不少。不过想到先前自己那么多功劳，就让这家伙随随便便给自己抹消了。霍海心中闪过一丝恼火，眼珠一转，有了一个主意。

　　霍海拱了拱手，然后对着身边的人说道：“上次战斗，在下杀死三个灵帅境界魔灵师，同时有一点战利品。”说着，霍海将唯一一件完好的铠甲拿了出来。见到这个，所有的人顿时倒抽了一口凉气。尤其是国主，他可是知道这种铠甲存在的。

　　本来，大家还以为，霍海又要用这铠甲向国主换什么东西，可是谁知道，霍海却忽然说道：“在下手中一共有三件，还有两件表面的防御灵阵被毁掉了。我想修一修还是会恢复的。在下打算，在下一次拍卖会上面，将三件铠甲公开拍卖，只要灵玉。”

　　听到霍海的话，明阳国国主的脸色当场变得铁青。在自己的面前，在这个大殿上面拿出来，却不给自己，反而要给拍卖会。这个小子难道不将自己放在眼里吗。

　　霍海心中冷笑，面子是别人给的，明阳国国主不给自己面子，霍海也不会给他面子。这下，即证明了三个灵帅是死在自己手中的，狠狠的打了明阳国国主的脸。同时也告诉明阳国国主，自己的实力可不是他想象的那么简单，能拿到这种铠甲，证明他能将其打破。

　　忽然，霍海再一次说道：“我想，皇室应该不会需要这种破烂的。皇室能够拿出媲美空中堡垒的宝物，这种垃圾铠甲，应该不会被陛下看在眼里了。”

　　霍海表面上是在恭维，但实际上却是故意在恶心明阳国国主。区区雪玉冰兰就想要和空中堡垒相比吗。哪怕那个空中堡垒只是一个不完整的残次品，也无法相比。

　　而且，霍海已经在大庭广众之下说出这种话来了，那么皇室要是参与拍卖，那么皇室的脸可就丢尽了。这下，面子里子可都找回来了，霍海的心情忽然变得非常愉快。

　　说完，霍海将铠甲收回内空间当中，然后一拱手，大声说道：“既然封赏已经结束，那么在下就先回去了。”霍海故意在封赏两个字上面加重了读音，更是让国主的脸色难看。此时国主的脸色，已经可以和锅底相比了，霍海却完全不在意。

　　一转身，根本没有理会国主的意思，大摇大摆的从王宫走出去。在场众人低着头，根本不敢抬头看什么。敢在明阳国国主面前这么做的，也就只有霍海一个了。

　　说起来，国主还真不敢怎么样霍海。因为霍海的实力实在是太强了。三个灵帅啊，而且还是穿着这种特制铠甲的灵帅，都被霍海给生生灭杀掉了。

　　他明阳国皇室，总共才几个灵帅境界高手，天知道加在一起，是不是这个小子的对手。再说一旦打起来，以霍海表现出来的实力。就算是明阳国赢了，最终也是惨胜，他怎么敢随便动手呢。这股气，只能自己往肚子里面吞了。

　　想到霍海拿出来的铠甲，明阳国国主心中就满是贪婪。当初在战场上见到过一次，穿着这样铠甲的灵帅高手，简直就是无敌。只能用大量的人，生生将其累趴下。

　　“好了，我们继续。”国主阴沉着脸色说了一句。随后开始了封赏。或许是因为国主的心情不好，接下来的封赏，国主根本就没有自己动嘴，完全就是让别人代劳。

　　而霍海，则是带着满心的不忿和报复之后的喜悦，回到了驻地。就算是皇室的马车，霍海都没有乘坐，就这样用两条腿走了出来。至于别人怎么看自己的，霍海完全不在乎。而别人是怎看明阳国皇室的，霍海就更加不在乎了。

　　或许，这些事情明天就会宣扬的人尽皆知吧。霍海没有理会什么，自顾自的走入驻地当中。

　　不过当霍海走入驻地的时候，紧随其后的，便是一支皇家禁卫。霍海眉头微微一皱，要不是感觉不到这些人的敌意。霍海还真要认为，这是明阳国皇室要报复自己了呢。

　　“你们有什么事情。”霍海转过身来，对着这些人询问道。霍海此时，已经做好的随时动手的准备。这些禁卫却明显没有这样的想法，反而恭敬的行礼。

　　“霍将军，我们是来送陛下给您的奖励的。这是雪玉冰兰，我身后这些都是灵玉。”为首的一个人，恭敬的将一个名贵的盒子送到了霍海的手中。随后一指身后，那些马车上面拉着的大箱子，应该就是灵玉了。霍海点了点头，原来是这么回事。

　　“你们回去吧，东西我已经收到了。”霍海挥了挥手，没有打算和他们多说。


第五百五十四章 闭门静修

　　看着手中精美的盒子，霍海也不知道这是什么材料制造而成。不过仅仅从表面上，就能看出这盒子的精美和高贵。相信这盒子，也不是一般的东西吧。

　　将盒子缓缓打开，一股寒气飘洒而出，接着就是一股花香。闻到这股花香，霍海感觉精神一震，灵魂似乎都飘浮了起来。体内的灵力流转速度忽然加快了一些，与星辰之力融合的速度也增加了一点。长期处于这种花香之下，自己的修炼速度都能增加半成。

　　霍海知道，这是因为自己基础扎实，而且天赋也很高。据说在花香之下修炼，本身的修为提升速度是能大大加快，但也不会太快。其他灵帅，能提升百分之一就不错了。

　　自己这半成，可是提升了百分之五。不过长年累月的积累下来，就会比其他灵帅境界高手强大一分。难怪拿出这东西，明阳国国主会心疼成这个样子。

　　甚至为了发泄，将自己的功劳一个个都给抹掉。当然，也有可能还有其他的原因也说不定，总之霍海不是很清楚。将盒子完全打开，雪玉冰兰总算是出现在了自己的面前。

　　这盒子，应该拥有能够散发寒气的能力。雪玉冰兰生长在雪山冰川之间，没有寒气，是不可能存活的。从外面一看，雪玉冰兰枝干通透，好像是冰块制造而成的一样，其中的细微纹理，非常美观。如果不是这股花香，霍海都以为这是水晶雕刻的艺术品。

　　枝干上面的叶子也仿佛是用上好的白玉雕琢而成。通体白色，一点正常植物所拥有的绿色都没有。这雪玉冰兰，并不是一般的植物，而是一种灵物。

　　类似于野兽进化的灵兽一样，不过这灵物，很多并不是依靠阳光来生存的。天地之间的灵气，比阳光带来的能量要强的多。吞吐灵气，让这些灵物拥有各种不同的能力。

　　最上端，是一朵洁白的花朵，好像天山雪莲一样美丽通透，纯洁无暇。这一棵雪玉冰兰，本身就是最完美的艺术品。霍海心满意足的点了点头，然后将其装好。霍海也不在乎周围偷偷往自己这边看的人。将盒子合上，然后拿着东西回到了自己的房间。

　　刚刚进入房间，霍海便将雪玉冰兰往自己的内空间当中一扔。“果然，融合过后的内空间，对灵物也有不错的效果。”内空间当中的盒子，实际上是打开的。

　　霍海能够感受到，在内空间当中，那股对于灵虫灵兽有作用的神秘力量，正一点一点的融入雪玉冰兰当中。随着这股力量的融入，雪玉冰兰自然吞吐灵气，并没有开始衰败。霍海明白，恐怕在自己的内空间当中，就算是没有寒气，雪玉冰兰也能生存。

　　既然如此，那么霍海也就放下心来。闭门不出，什么特殊的举动都没有。霍海完完全全就是独自一人在家中修炼的样子。很快，和霍海一起去王宫的人，便回到了这里。

　　霍海所做的事情，很快飞快的被宣扬开来。没过多久，血玫瑰便推开了霍海的房门。“霍大哥，听说明阳国那个老家伙不承认你的功劳。我们这就去找他算账。”

　　说着，血玫瑰便想要拉着霍海往外走。霍海一愣，随即笑了起来。“好了，不就是一点功劳吗，我可不放在眼里。”这血玫瑰表现的和平时截然不同，这也太着急了。刚刚霍海还没有想到，可是现在，霍海却明白了。血玫瑰这是在做样子给自己看。

　　如果自己真的跟着去，血玫瑰也的确会帮自己将功劳要回来，但那样一来，自己将会欠下飘花阁一个天大的人情。以后她们要是找自己帮忙什么的，自己也无法推却。

　　要是他们想让自己加入，那么自己该怎么办呢，所以霍海是不会让血玫瑰去帮忙的。再说一旦这样做，霍海和明阳国皇室将会彻底翻脸。霍海自己是不怎么害怕。

　　可是霍海背后的霍家呢，自己的爷爷父亲他们要怎么办。霍家现在正在高速发展当中，但实力比起老牌王国明阳国来说，差距不是一般的大。霍海一拉，血玫瑰也就顺势停了下来。看到霍海笑眯眯的脸色，血玫瑰有些脸红。“哼，人家不是为你着想吗。”

　　霍海没有反驳，而是说道：“对了，你这次找我到底有什么事情。不要告诉我，就是因为这件事情。”霍海可不相信，血玫瑰为了这么一点小事就来找自己。

　　血玫瑰整理了一下头发，这才说道：“听说雪玉冰兰已经送来了，人家想要看看。哎呀，你放心，人家才不喜欢这种东西呢。”血玫瑰是喜欢花没错，但也不是一定要得到手。

　　这雪玉冰兰并不适合用来作为源灵灵宝。再说就算合适，和自己本源性质完全不符，血玫瑰也不会愿意去融合。只是听说了雪玉冰兰的美丽，想要过来看看。至于有么有其他的事情，霍海就不清楚了。想了想，霍海转身，借助柜子遮挡，从内空间将其拿出来。

　　“这就是雪玉冰兰啊，好美。这明阳国也真是的，好像就针对霍大哥一个人，你也不生气。”血玫瑰一边抱怨着，一边说着自己听到的一些消息。

　　霍海离开之后，明阳国国主虽然心情不好，但封赏却没有受影响。所有的人，都得到了和功劳相当的封赏。可以说，只有霍海一个，被明阳国国主针对。也不知道具体到底是因为什么，不过这话，却让霍海更加不爽，看来这皇室，真的要好好教训一番了。

　　想到这里，霍海忽然说道：“下个月就是明阳城大型拍卖会的时间了，我想让你帮我把这三幅铠甲送过去。另外，帮我好好宣传一下，就说皇室看不上这东西。”

　　霍海嘴角一勾，想到了一个坏点子。血玫瑰也跟着笑了起来：“嘻嘻，没看出来，霍大哥你原来这么坏啊。好了，我这就去办，不过回来的时候你要给人家奖励。”

　　说完，血玫瑰一挥手将霍海拿出来的铠甲收好，然后转身就走。这铠甲虽然在南方诸国非常受欢迎，可是在血玫瑰看来，也就是这样。墨莲域有很多精通精神攻击的灵师。这铠甲一点精神防护能力都没有，这就让铠甲的价值大大贬值了。

　　血玫瑰离开，霍海的房间再一次安静了下来。收好雪玉冰兰，霍海开始静静的修炼了起来。接下来的几天时间，霍海一直都在这里修炼，时不时的应付血玫瑰的骚扰。

　　转眼之间，十天的时间过去了。十天的时间，霍海终于感觉，自己的灵力达到了巅峰。其中一条灵脉，包括主脉和分支。灵力已经完美的和星辰之力融合。

　　此时霍海的灵力，已经真正变成了银白之色，而不是仅仅散发着银白色的光芒。这股力量有什么作用，霍海还不是很清楚。可是霍海却明显的感觉到，自己的灵力更加凝实。使用这种特殊灵力战斗，自己的实力起码能够提升三成以上。

　　三成的提升，这可不是什么灵诀都能做到的。既然已经达到了要求，那么霍海也就不再迟疑。闭上眼睛，体内灵力高速流转了起来，接着便朝下一条灵脉冲去。

　　第二灵脉受到刺激，灵力和星辰之力一点一点的融合。当第一缕星辰灵力诞生的时候，霍海感到心中仿佛发生了一股爆炸一样。全身一股清凉的气流充斥，本身的实力再一次得到大幅度的提升。不知道过去了多久，霍海平复了自身灵力。

　　睁开眼睛，看着自己手中的银白色灵力光团：“终于突破了。过几天，就可以用掉雪玉冰兰了，我倒要看看，你们发现自己计划失败会是什么样的表情。”

　　这一次只是一个小境界的突破，并没有闹出多大的动静，霍海房间外面的人也没有感受到这股力量。不过突破了灵帅中期，霍海本身的实力，也的确上升了一大截。

　　灵帅境界就是融合灵力的过程。融合一条灵脉，就是灵帅初期，两到三条，就是灵帅中期，而三到六条，就是灵帅后期。六条圆满，本身的修为也就达到了灵帅巅峰。

　　当然，这个只是最低级的标准，真正的巅峰，因人而异。比如说霍海，七十二条灵脉完全贯通。而且每一条灵脉的灵力，也不仅仅是主脉而已，还有庞大的分支。因此，霍海修炼的时候，才会消耗这么多的灵玉。而且修炼速度，也比别人缓慢的多。

　　如果不是当初霍海遇到战斗，在压力之下进入类似于顿悟状态，这一股灵力想要完全的融合还真不容易。霍海追求完美，同等级之内几乎没有敌手。

　　但同样因为这种完美，导致修炼的速度非常成问题，修炼消耗的资源，也是常人的几十倍之多。不，甚至到了后期，有可能会成为常人的几百倍之多。

　　霍海想要一直维持这种修炼状态，可真不是一件容易的事情。霍海自己也明白，可是明明能够让自己修炼的更加完美，却因此而放弃，霍海实在是做不到。算了，管那么多干什么，只要自己不会留下遗憾就行了。想通了这些，霍海的心神顿时更加坚定。


第五百五十五章 明阳拍卖

　　从调整状态，到最终自然而然的突破灵帅中期，花费的时间可不短。从一开始到现在，已经有十天了。霍海虽然想要继续修炼提升，可是此事却也不能太过着急。

　　眼看着这一个月已经快要过去，下月一号就是明阳城拍卖的日子了。自己还有三幅铠甲被放在拍卖会上面拍卖，所以也需要过去看看。霍海不是想看自己的铠甲，而是想要去看看热闹。劳逸结合吗，霍海心中坏坏的想到。

　　修炼了一晚上，感受着第二灵脉融合的星辰灵力，霍海睁开眼睛，起身走了出来。刚刚突破，需要活动一下。说不定趁着这个机会，还能让自己的战灵诀也趁机突破呢。

　　院子当中活动了一番，附灵剑法距离突破依旧还有一段距离。震血刺距离真正大成，仅仅只差一步而已，用不了多长时间，就能突破。霍海需要的，只是用时间慢慢磨而已。

　　原本还有的一点瓶颈，因为这一次突破，已经消失不见。蛇行步早就达到了大成，没有办法继续提升。至于引雷术，根本就没有任何修炼境界。自身提升的实力，对引雷术提升的不大。霍海想要提升引雷术的威力，只能依靠提升灵虫的威力。

　　算来算去，真正需要自己修炼的，似乎就只剩下附灵剑法了。“哎，看来是时候去寻找更高等的战灵诀了。”自己手中的战灵诀还是太少，霍海无奈的摇了摇头。

　　时间便这样一天天的过着，转眼之间，这个月就已经过去。这段时间，主要是适应和巩固自身修为，没有太大的提升。以霍海如今的实力和地位，霍海修炼的时候，旁边根本就没有什么人敢过来打扰。这一天早上，霍海完成一夜的修炼，习惯性的走了出来。

　　还没等霍海跑到演武场上面去，血玫瑰便走了过来：“霍大哥，你这是要去哪里。今天就是拍卖时间了，你不会又要跑到别的地方去吧。”血玫瑰撅着嘴巴，十分不满。

　　霍海这个家伙，就好像躲着自己一样，整天到处乱跑。这几天修炼的地点，就从来没有固定过。有些时候，霍海不知道跑到什么地方去修炼，血玫瑰一整天都找不到人。

　　“今天开始了吗，好吧，我们这就去。”霍海一愣，随即想到，今天已经是本月的一号了。这段时间沉浸在修炼提升当中，霍海都快要迷失了。看到霍海的样子，血玫瑰就知道，这个家伙绝对将今天的拍卖给忘掉了。走上前来，习惯性的抱住霍海一只胳膊。

　　“霍大哥，今天可不许跑了。如果人家有什么喜欢东西，你可一定要帮人家买下来啊。”血玫瑰一脸娇憨的在霍海身上蹭着。谁不知道，霍海如今是有名的大财主。

　　灵玉本身就是财富的象征，皇室可以拿出一百万灵玉来给霍海当奖励，但如果让皇室拿出这么多灵玉来浪费却不可能。这些灵玉，都是从国库当中拿出来的，有很多用处。

　　两人一路走着，血玫瑰丝毫不在乎周围人看着自己的眼神，至于霍海，也慢慢的习惯了。一路有说有笑，这两个人的样子，不知道的还真以为是情侣关系。

　　很快，两人便来到了拍卖场。走上前去，血玫瑰伸手掏出两张邀请函。门卫确认邀请函没问题之后，便做出一个请的动作。这门卫素质不错，见到血玫瑰，也是目不斜视。当然也有可能，他们一开始就认识血玫瑰。血玫瑰在明阳城也是一个名人。

　　“哈哈，这不是霍海吗。那天灰溜溜的走了，几天都不敢出门，怎么今天居然出来了。”忽然，一个刺耳的声音从背后响起，霍海眉头一皱，转过头来。

　　来人还是一个熟人，明阳国的大皇子。霍海微微一笑：“这不是大皇子吗，今天来这里参加拍卖会啊。对了，听说拍卖会上面三套铠甲可是压轴的，你们皇室连这东西都看不上眼，难道还会看上前面的东西。和我说说，是不是有什么宝贝别人不知道。”

　　霍海一脸笑容的说着，但声音却着实不小。听到这话，大皇子的脸色当即变得难看了起来。霍海这话不仅仅是在讽刺他自己，甚至连整个皇室都给讽刺了。

　　当日他就是这样羞辱自己父亲的，今天居然还来侮辱自己。大皇子脸色铁青，本能的就想收拾霍海。可是还没等动手，便压制了下来，脸色变得愈发难看。

　　霍海可是灵帅境界高手，实力地位都在自己之上。别看自己是一个皇子，但只要一天没有成为国主。那么他在这些灵帅高手的眼中，就都不算什么。

　　“哼，这些东西我们是看不上眼，但是用来赏赐手下还是可以的。”眼珠一转，大皇子立刻给自己找了一个理由。这个时候，霍海则是心中了然。

　　居然还会给自己找理由，看来这家伙真的是冲着铠甲来的。不过也无所谓，反正铠甲卖给谁都是一样，霍海要的是灵玉。这几天在家中，霍海秘密培养了大量的爆炎雀。

　　催化这些爆炎雀，已经让霍海消耗了大量的灵玉。这还是因为没有时间，所以霍海没有使用引雷阵在爆炎雀的身上释放引雷术的缘故。等到使用引雷术改造爆炎雀，还是要消耗一大批灵玉。自己手中的灵玉，再不补充就要破产了。

　　再说，就算明阳国皇室得到了铠甲也无所谓。能破掉一次，霍海就有把握破掉第二次。

　　“原来大皇子如此豪爽，等大皇子赏赐手下的时候，可要通知我一声啊。”霍海依旧一脸笑容，可是大皇子的脸色就更不好看了。这些铠甲，可不是他自己要买的。

　　等到买下来，还要送到自己父亲手中。如果不是为了将来更加顺利的继位，他才不会来做这种丢人现眼的事情呢。“一定一定，有机会会让你来看看的。”大皇子咬牙切齿的说道。随后拱了拱手，转身朝拍卖会内部走去，不再继续和霍海说话了。

　　大皇子刚刚离开，周围不少人就开始窃窃私语了起来。“听说了吗，最新消息，这次拍卖当中有隐藏的宝物。大皇子知道这宝物是什么，所以特意来这里购买。”

　　“是吗，我听说这家拍卖会要讨好大皇子，所以故意将一件宝物伪装成普通货色放在拍卖品里面，等着大皇子买下来呢。”仅仅是片刻，谣言就已经飘起来了。

　　霍海听着这些话，表情顿时变得十分精彩：“真不敢相信，一句话也能有这种效果。”霍海知道，这一切都是因为自己先前挤兑大皇子的一句话。可是没想到，居然还真有人当真了。名人有的时候就是这样，你说真话他们不会相信，说假话反而有人相信。

　　血玫瑰更是捂着嘴巴，笑意根本无法掩饰住。“霍大哥，你真是太坏了，这次那个讨厌的家伙真的要倒霉了。”大皇子没少骚扰血玫瑰，所以血玫瑰对其非常厌恶。

　　有了这样的谣言，霍海丝毫都不怀疑。这一次肯定会有不少人隐藏身份进去，等看到大皇子要购买什么东西，就会有人开始出手抢夺。希望大皇子能买到自己需要的东西吧。

　　“好了，不要笑了，我们也快点进去吧。说不定这次拍卖真的会有宝物呢。”霍海笑了笑，拉着血玫瑰往里面走去。这么短的时间，已经有不少人开始围观他们两个。要是继续呆在这里，拍卖会的门口就被人塞满了。没看到门卫的脸色，已经变得和苦瓜一样了吗。

　　刚走进拍卖会，迎面就看到一个一身盛装的年轻男子走上前来：“两位，你们的包厢已经准备好，请跟我来。”原来这个家伙，是一个接待。

　　霍海点了点头，然后跟着走了过去。说起来，拍卖会霍海不是没有去过，不过这种打扮的好像贵族侍从一样的接待，霍海还真是第一次见到。见微知著，从这侍从的素质上面，霍海基本上就已经能够肯定，这家拍卖行的背后绝对不是一般的人。

　　“说不定，这就是皇室的产业呢。”霍海心中闪过一个有趣的念头。不过算了，不管是谁的，总之到了最后必须将自己拍卖的灵玉交给自己。

　　如果这家拍卖行敢私吞，就不要怪霍海动手了。反正只是一家拍卖行而已，背后是什么人都和霍海没有关系。一边思考着，霍海和血玫瑰便来到了自己的包厢之处。

　　“两位，就是这里，如果有什么需要，请随时告诉我。我会一直在这里等着的。”说完，此人便走到门口，然后静静的站立在了这里。这些人都是经过专门培养的，一言一行都让人挑不出毛病来。霍海也不会没事去难为一个侍从，推开门便走了进去。

　　拍卖行的包厢，依旧和自己以前见过的一样，不管人员的素质有多高，里面的东西都是一样的。只不过用料高级了一点，做工精美了一点，仅此而已。

　　霍海脸上闪过一丝失望。“来，我们看看这次拍卖有什么好东西。”霍海走到椅子旁边，自顾自的坐下。然后拿起拍卖行的小册子，开始翻看了起来。


第五百五十六章 意外发现

　　“这里的拍卖行，果然没有什么好东西啊。”一边翻看着手中的小册子，血玫瑰眼中满是不屑和不满。不过看看霍海，却依旧在那里兴致勃勃的观看。

　　霍海和血玫瑰可不同，他可没有去刻意的寻找好东西，而是有目标的寻找自己需要的东西。能在拍卖行当中找到，对自己有用的东西，基本上也就只有灵药了。

　　很多灵药，并不是没有价值，所以霍海很难找到。培养灵虫的等级越高，所需要的灵药等级也就越高。现在，已经不是霍海随便找几颗草药就能培养灵虫的时代了。一般的低等级灵虫，就算能力强大，可是因为等级太低，也没有太大的作用。

　　一边翻看着书册，外面拍卖已经开始了。照例是一场激情的演说，接着第一件拍卖品被送了上来。“诸位，我想很多人来，都是为了一睹这强大铠甲的风采吧。这就是我们今天第一件拍卖品，完好的玄级上品巅峰铠甲，能够完美抵御灵帅高手的攻击……”

　　裁判滔滔不绝，霍海也不禁抬起头来。霍海有些不明白，为什么作为压轴好戏的铠甲，会在一开始就被送上来呢。血玫瑰眼珠一转，然后凑了上来。

　　“霍大哥，这家拍卖行的人真聪明。”听到这话，霍海眼中闪过一丝疑惑，这话怎么说。

　　血玫瑰继续说道：“这里大多数人，实际上都是冲着铠甲来的。如果一直将铠甲留到最后的话，那么真正有钱的人，就会将资金留在最后，影响拍卖行的收入。”

　　霍海也不是笨蛋，听到这话，心中顿时明白了一些。“你是说，他们会在一开始将铠甲都卖掉，这样一来，后面的物品价格就能不会受到影响了。”

　　谁知道，血玫瑰却摇了摇头：“恰恰相反，他们只会在一开始卖出一件。当有人得到完好的铠甲之后，其他没有得到的就会更加期盼。等到最后，残缺铠甲的价格，一定会远远高于现在这件完好的。再说，这一件铠甲，也不是什么人都能买得起的。”

　　霍海往外面一看，果然，刚刚还激烈的出价，现在虽然也很激烈，可是出价的人却非常少了。短短的时间之内，灵玉已经增加到了五十万以上的高度。

　　大家知道，霍海只要灵玉。所以这一次拍卖铠甲，也只能用灵玉来进行结算。霍海心中了然，原来是这么回事。拍卖行这是在提醒其他人，这铠甲不是随便什么人都能得到的。

　　这样的话，到了最后，想要留着资金购买铠甲的，就只剩下极少数的人了。而一般的拍卖品，也不会受到什么影响，依旧会有很多人出价。

　　“看来霍大哥已经明白了。实际上这样做还有一个好处，可以让拍卖从一开始就进入高潮。后面拍卖品的价格，绝对会比平时高很多。”血玫瑰一脸煞有介事的模样。霍海略微一想，就明白了。毕竟拍卖这东西，霍海实际上并不算陌生。

　　这些家伙，真应该去做金融方面的业务，在天灵大陆实在是太浪费了。霍海心中感慨着，却依旧有趣的看着下方的激烈竞争。说话的时候，灵玉已经达到百万以上了。

　　“一百三十万灵玉。”大皇子有些气急败坏的说道。如果是平时，以皇家的名义来竞拍，绝对不会让价格上升到这样的地步。可是这一次不行。

　　因为霍海的宣传，所有的人都知道，皇室是看不上这些铠甲的。虽然大家都知道是怎么回事，不过这种话被说的多了，就变成了真理。此时大皇子，要购买铠甲，只能以自己的名义。这里很多人，不敢对皇室怎么样，却不怎么在乎一个还没有成为国主的皇子。

　　大皇子的确是所有皇子当中最强的，但也只是目前而已。谁知道以后会怎么样，其他皇子也不是都不堪一击。这个价格，已经让大皇子非常恼火了。

　　不过加价到了一百三十万灵玉，其他人便迟疑了起来。拍卖师吆喝了几遍之后，看到没有人继续加价，终于将手中的锤子落了下来。“成交。”

　　这话一出，大皇子紧绷的身体顿时放松了下来。终于完成任务了，下面还有两件没有弄到手，不过能将最好的一件拿到，这已经算是完成了一大半的任务。“快，看看我们还剩下多少资金。”大皇子对着旁边的一个人说道，刚刚实在是太刺激了。

　　“殿下，我们还有不到一百万灵玉了。”旁边的老者一边查看账目，一边说道。

　　大皇子沉吟一番，然后吩咐到：“你现在立刻去通知父皇，告诉他这件铠甲的价格，然后多调运一些灵玉过来，不得有误。”大皇子都没有想到，价格居然会攀升到这个程度。

　　本来准备了两百多万的灵玉，是打算拿下三件铠甲的。大皇子可不知道，平时拍卖的时候，因为他是皇子，所以很多人都在让着他。可是今天，遇到真正能够让整个家族兴旺的宝物，这些人就不会继续让着他了。这样的价格，才是真正合理的价格。

　　不光是大皇子在这样做，其他的人也是一样。大家都知道，剩下两件，将会被放在最后拍卖，那个时候才是真正的决战。此时，这场战斗正在慢慢酝酿升级。

　　实际上霍海当初将自己要拍卖铠甲的事情说出来的时候，各大家族和皇室，就已经在调集灵玉了。不然的话，怎么可能会有这么多灵玉在大家手中。

　　拍卖继续进行，似乎受到了铠甲的刺激，接下的东西，价格果然都非常恐怖。霍海也时不时的出手，不过购买的多数都是一些灵药而已。倒是血玫瑰，非要凑上来，让霍海给她买了几件首饰。真不知道，血玫瑰怎么会喜欢这些东西，明明这些东西对血玫瑰都不算什么。

　　至于大皇子，此时的脸色就郁闷的多了。每一次大皇子出手，不管是什么东西，都会有很多人上前抢夺。而且一路将价格攀升到原先的好几倍。

　　弄到最后，大皇子什么都没有买成。毕竟后面还有两件铠甲，大皇子不可能在前面的拍卖当中浪费太多的资金。哪怕动用的资金都是自己的也一样。

　　这种变化，让大皇子心中满是怒火，眼神不住的往霍海所在的包厢瞟过去。可惜从外面，什么东西都看不到。就在这个时候，下一件拍卖品被送了上来。

　　“这一件拍卖品，是乌云琥珀，这是乌云松树脂凝聚而成，具有非常不错的药用价值。以之入药，可以炼制恢复灵力的丹药，我想大家已经知道作用了。现在开始拍卖。”随着拍卖师的声音，乌云琥珀便出现在了众人的面前。

　　见到这乌云琥珀，霍海瞳孔猛然一缩，身体一震。这东西，一定要拿下。霍海眼睛微微一眯，一伸手打出了十个灵玉的价格。这个价格，已经远超乌云琥珀的价值了。

　　“霍大哥，你要这东西做什么。乌云琥珀的确能炼制恢复灵力的丹药，但是这东西也就是对灵将境界以下的人有那么一点作用，对于灵将的作用都不大。”

　　说起来，霍海用十个灵玉来购买这一块乌云琥珀，似乎已经很夸张了。霍海淡然的说道：“自然是对我有用。”霍海没有明说，实际上他看重的，不是乌云琥珀本身，而是乌云琥珀当中的两个小虫子。不知道为什么，看到这两个虫子的时候，霍海心中就有一种悸动。

　　直觉告诉霍海，这东西一定对自己有用，必须要拿下来。实际上琥珀当中出现几个虫子非常正常。这乌云琥珀，也不是经历几千年才能形成的那种东西。

　　通常乌云松吸收灵气，达到一定程度之后，便会流出树脂。这些树脂最多十年的时间，就会在灵气当中形成琥珀。琥珀和乌云松一样，表米呈现一朵朵黑色云朵一样的纹路，因此被称为乌云琥珀。实际上，真正价值高的，不是这乌云琥珀，而是炼制成的丹药。

　　乌云琥珀容易找，而炼丹师却不好找。这样的价格，已经非常恐怖了。霍海不断的收集灵药，周围的人都已经知道。所以这个时候，没有人和霍海去抢。

　　“该死，你不让我好过，我也不让你舒坦。”大皇子冷笑一声，立刻出价，“十一个灵玉。”

　　大皇子一出价，立刻好像捅了马蜂窝一样。“看到没，大皇子出价了，快点，我出十二个，十二个灵玉。”和以往一样，依旧有一些人，坚信大皇子出价的东西就是好东西。仅仅是片刻，这块原本最多值两三个灵玉的乌云琥珀，价格就升到了三十个灵玉的价格。

　　看这个情况，似乎还要继续往上升。霍海冷哼一声：“一百个灵玉，你们要是还出价，我就不要了。”霍海直接将价格提升到了一个常人难以接受的地步。

　　这下，大家终于开始迟疑了起来。良久都没有人再愿意出价，这个价值对很多人来说已经非常夸张了。再说，这不过就是一块琥珀，一眼就能看透，这能有什么玄机。


第五百五十七章 结束和收获

　　显然，大皇子也就是想给霍海添堵而已，要不是这样，他也不会出价。不过出价之后，大皇子有些后悔。自己还是太冲动了，这样也太容易得罪人了。

　　所以，当霍海出价到一百灵玉的时候，加上后面一句话，大皇子便没有继续捣乱了。一百灵玉而已，对霍海来说不算什么，应该不会得罪的太厉害吧。其他人见到大皇子没有动静，也知道这东西应该不是什么宝物，所以也就慢慢放弃了。

　　最终，当拍卖师手中的锤子落下，霍海的心也跟着落了下来。这块乌云琥珀，总算是到手了。霍海表面上好像没有什么异常，但是手心里面，已经冒出了冷汗。

　　如果谁非要和自己争，霍海也会任由其拿走。不过等到离开拍卖行之后，霍海绝对会动手将其抢夺回来。对自己有用的，霍海一定要拿到手，他可不会管什么规矩。

　　很快，便有人将乌云琥珀送到了霍海的手中。而霍海也顺手将十块灵玉交给了拍卖行，关上门，小心的打量着手中的乌云琥珀。那种专注的样子，让血玫瑰也感到十分好奇。凑上前来，血玫瑰仔细认真的看了半天，也没有看出有什么不对。

　　“霍大哥，这不就是一块普通的乌云琥珀吗，你就那么喜欢。要不要我给你弄一些过来。”这乌云琥珀，在墨莲域实在是太多了。对这东西，血玫瑰可看不上眼。

　　就算是恢复自身灵力的丹药，血玫瑰也不会挑选这种低级货色。霍海摇了摇头：“别的乌云琥珀我可不要，我就要这块。”检查了半天，霍海终于松了一口气。这琥珀当中的虫子有好几个，这是很正常的。乌云琥珀当中经常会出现虫子。

　　不过最看重的，还是其中的两个。这是两条看似好像蠕虫一样的虫子，具体什么样子已经看不清楚了。不过霍海依稀能够从两条虫子的身上，感受到一定的生命力。

　　这两条虫子，经过这么多年，绝对已经死亡。这股生命力，应该是两个虫子体内的卵吧。霍海心中微微想着，现在什么都不能做，必须先将其保存下来。

　　等到回去之后，想办法将其孵化出来，那个时候一切不就非常清楚了吗。想到这里，霍海将其小心的收入到了自己的内空间当中。借助内空间当中的神秘力量，透过乌云琥珀，一点一点的滋养着这两个虫子。不断加强两只虫子体内的生命气息。

　　拍卖依旧在继续进行着。接下来的拍卖，非常顺利，无风无浪。自从霍海出了一次高价之后，只要是灵药，就没有人敢和霍海去争抢了。霍海一出价，灵药就到手。

　　不过大皇子同样倒霉，只要大皇子一出价，就会有很多人跟着出。越是到了最后，这种现象反而就越是激烈。直到拍卖最后，大皇子都没有买到什么东西。

　　“诸位诸位，期待已久的玄级上品铠甲残缺品来了，这是今天最后两件拍卖品。这两件铠甲只是表面的防御灵阵被破坏。我说明一下，这个灵阵，仅仅是用来保护关节而已，并不是那么重要。就算不去修理，这铠甲依旧不会比完美的差多少……”

　　一阵激情的演说之后，最后的铠甲也开始了拍卖。“一百万灵玉。”拍卖师话音刚落，就有人开始出价，而且第一次出价，就已经达到了一百万的程度。

　　听到这个价格，原本还有不少跃跃欲试的家伙，顿时放弃了。本来还有不少人想着，这两件是残缺的，价值也会下降，说不定自己可以将其买下来呢。

　　“一百二十万。”“一百五十万。”……转眼之间，价格飞速开始上升。居然几次出价之后，这铠甲的价格，已经超过了原本完好的铠甲。这样的价格，就算是大皇子，头上也开始冒出了冷汗。这些家伙难道都疯了吗，居然这么疯狂的出价。

　　可是事关自己的任务，大皇子也只能不断的跟着往上加价。终于大皇子冷哼一声：“二百万。”听到这个价格，其他人沉吟了一下，然后纷纷放弃。

　　“这明阳国皇室还真是有钱，就这两件铠甲都已经拿出三百三十万的灵玉了。”霍海的心情也是非常激动的。这么多灵玉，比自己以前所有收入加起来还要高。

　　血玫瑰微微一笑：“还不是人家的功劳，霍大哥，你要怎样奖励一下人家呢。”血玫瑰笑眯眯的看着霍海。说起来，这么庞大一笔灵玉，就算是血玫瑰，心情也有些激荡不已。

　　霍海喝了一口茶，然后才开口：“你想要什么就说，只要觉得合理就给你。”霍海也不是省油的灯，他可不会胡乱答应什么。什么叫他觉得合理，就是说如果不合理，那就不给了。血玫瑰翻了翻白眼，就知道这个家伙不是那么好对付，真是的。

　　两人说话之间，最后一件铠甲也开始了拍卖。有了前面两件铠甲的刺激，最后这件铠甲的价格从一开始，就达到了一百五十万的程度。这个时候，大皇子的脸色已经铁青。

　　“我们还有多少灵玉。”大皇子脸色冰冷的朝旁边的人询问道。

　　旁边的老者，一脸冷汗的说道：“我们还有一百万灵玉，加上您自己带来的，大概有一百三十万。”这些加起来，还不够现在的价格，就算是大皇子，也不能赊账。

　　心中有些郁闷的大皇子，却不敢说自己父王什么坏话。“父王难道不能快一点，这样下去的话，最后一件铠甲可就落到别人手中了。”大皇子头上的冷汗越来越多。如果最后任务不能圆满完成，那么自己就算不会受到责罚，但终究还是会降低自己在父王心中的印象。

　　“大皇子，国库能拿出来的灵玉已经到了极限。要是再透支的话，恐怕会影响到明阳国的发展。”言外之意，就是国库还有灵玉，可是现在却不能给他了。

　　就在这个时候，外面的已经增加到了二百万灵玉的价格。听到这个价格，大皇子脸色有些发白。“算了，这么高的价格，相信父王也能理解。”这已经不能算是自己的错了。

　　这些家族这么多年以来的底蕴，果然不是一般人能够相比的。就算是占据了整个明阳国的资源，皇室也很难拿出这么多灵玉和他们竞争。大皇子放弃了，接下来就容易多了。经过最后几个人争夺了一番之后，最后一件铠甲也终于以二百二十万的价格成交了。

　　“太好了，这下你可发财了，五百五十万灵玉啊，就算除掉了一成的抽成，也有四百九十五万灵玉。”血玫瑰好像是自己赚到了一样，抱着霍海的脖子不断晃悠。

　　霍海也很高兴，不过心中却只有一个想法，那就是黑，真黑。这拍卖行拍卖的抽成，居然达到了一成，这可是百分之十。仅仅帮忙拍卖了三件铠甲，拍卖行就白白赚到了五十五万灵玉。这么巨大的一笔数字，平时这个拍卖行可是几年都未必能够赚到。

　　算了，不管那么多了。“走吧，我们也该回去了。这么多灵玉，我想大皇子要调运，也需要一点时间。”霍海收拾好自己买回来的东西，然后便带着血玫瑰离开了。

　　离开之前，只要给拍卖行留下一个自己所在的地址就行。当天傍晚，连晚上都没有到，拍卖行的人便来到了驻地。后面马车上面拉着很多大箱子，这些就是霍海的灵玉了。

　　“大人，这些东西，我们要放在什么地方。”来人恭敬的看着霍海，如此庞大的一笔灵玉，在拍卖行做了这么多年，他们还是第一次见到。如果不是这里是明阳城，说起来，他们还真不敢押送这么庞大的一笔财富。如今安全到达，大家总算是松了一口气。

　　“跟我来吧，送到那边空地就行。”霍海指着远处，一个比较隐秘的空地。有了霍海的命令，其他人立刻拉着箱子，朝不远处的空地走去，最后才将其放下。

　　霍海检查了一番，没有问题，这才在来人手中的文件上面写下自己的名字。“东西没有问题，你们可以回去了。以后出现任何问题，都和你们拍卖行无关。”

　　有了这句话，前来押运灵玉的人送算是放下心来。这一路什么意外都没有遇到，可实在是太刺激了。灵玉的数量太过庞大，导致前来押送的人，路上看着什么人都是警惕的目光。似乎周围所有的人，都想要打自己这些灵玉的主意一样。

　　将人送走，霍海再一次打开箱子。“有了这些灵玉，在达到灵王境界之前，应该不会缺少灵玉使用了。”霍海微微一笑，将灵玉不断的收入自己的内空间当中。

　　至于原地留下的箱子，霍海就不管了。随便这些人，喜欢怎么想都无所谓。现在达到了灵帅境界，哪怕是暴露了自己有内空间的事实也没有关系。

　　当初之所以不敢暴露，就是因为担心南云国四大家族的报复。可是现在吗，四大家族霍海还真不怎么放在眼里了。谁让四大家族，连一个灵帅都没有呢。


第五百五十八章 两条虫子

　　经过拍卖会之后，似乎整个世界再一次平静了下来。各大家族一点动静都没有，气氛越来越诡异，所有的人，现在没有一点争斗的意思。

　　前线已经全面爆发战争，可是背后真正的高手却依旧没有出现。战争不断，但却非常平稳。所以，也就用不着霍海这些人上战场了，当然，还是有一件事情和霍海有关的。

　　那就是东路战线，大量的亡灵聚集之处。这些亡灵生物，当初霍海留下，并没有将其毁掉，而是堵在了路口上面。上百万的亡灵大军，魔人不敢轻易招惹，明阳国的士兵就更加不敢招惹了。或许魔人对抗亡灵，还能在一定程度上面占据上风。

　　可是普通人组成的军队，对抗亡灵生物，就不是那么轻松了。这些士兵和魔人可不同，他们身上很多位置都是要害。没有鳞片防御，受到一定的创伤就会死亡。

　　明阳国已经找过很多次，希望霍海能够解决那里的亡灵。可是霍海每一次，都是简单的一句话，自己隔着这么远无法控制。而让霍海上前线，霍海又以种种借口不去。

　　明阳国皇室现在是非常头疼，但却拿霍海没有办法。谁让他们算计霍海呢，要是早知道，霍海在前线留下了后手，国主也就不会这么针对霍海了。现在霍海不愿意驱散亡灵，明阳国也就只能让亡灵大军在这里呆着了。反正这些东西也很老实。

　　只要不主动去招惹它们，不用担心被这些亡灵攻击。而霍海自己，这几天则是不断的巩固和适应自身的修为。刚刚突破，需要一段时间来巩固修为才能继续突破。

　　三天之后，霍海忽然停止了修炼，内视内空间当中，霍海渐渐的笑了起来：“太好了，总算恢复了。我倒要看看，到底是什么东西，能引起我的共鸣。”

　　内空间当中，被霍海温养三天的乌云琥珀，内部虫子的生命波动，终于渐渐强盛了起来。此时虫子的波动，不再是那么虚弱，霍海将乌云琥珀拿出来，刺破自己的手指，快速在桌子上面划出一个巫阵。身边的星蛊，立刻来到房门，将房门反锁。

　　每当有正事的时候，霍海都会将房门锁紧，不然血玫瑰闯进来看到一些不应该看到的就不好了。巫阵很快完成，霍海将几块灵玉放入其中，然后开始念动神秘的巫咒。

　　一个接着一个神秘的字符从霍海的嘴中飘出来，巫阵当中的灵玉缓缓释放灵力，然后转化成为巫力。这股力量，慢慢的往乌云琥珀之内渗透。

　　放在最中间的乌云琥珀，伴随着这股力量，一点一点的融化蒸发，最终消失的无影无踪。如果是别人看到霍海此时的举动，天知道会怎么骂他。这么珍贵的东西，霍海居然一点作用都没有让其发挥，而是就这样将其摧毁，这实在是让人心痛。

　　霍海却没有心痛的感觉，不就是一百灵玉买回来的东西吗。一百个灵玉，还不够自己使用星蛊进行一次大战需要消耗的灵玉多。在霍海毫不心疼的眼神当中，琥珀慢慢蒸发干净。

　　之后，满屋都是药味，只留下了一些虫子。这些就是原本被包裹在琥珀当中的虫子，此时这些虫子都已经死亡。神秘的巫力缓缓融入其中，开始激发其中的生命力。

　　不知道过去了到多久，一个细微的声音在耳边响起。霍海这一次可不是强行催化虫子，他需要的是，完整没有受到任何伤害的虫子。霍海小心翼翼的看着，终于，其中一个虫子的腹部裂开，从里面，钻出了一条小虫子，十分可爱。

　　感受了一番，发现这虫子非常健康之后，霍海这才松了一口气。紧随其后，其他的虫子也慢慢孵化出来。不过除了霍海需要的虫子，还有两个虫子尸体当中，也孵化出了小虫子。

　　霍海研究一番，将这些虫子从中挑出来，然后处理掉。这虫子对自己没用，留着也是白白浪费灵力。巫阵当中，只留下两种对自己有用的就可以了。

　　接下来的三天，霍海便利用缓慢催发的方法，一点一点的催发虫子生长。渐渐的，两种虫子长大了，霍海也终于看出这两种虫子到底是什么样子。其中一种，长得好像蠕虫一样，身上没有爪子，只有下方有一排短小的腿，看起来十分可爱。

　　当然，如果女性看到，就不是可爱了，而是恐怖。这东西和毛毛虫一模一样。这种虫子只会吞吐灵气，其他什么东西都不吃。可是霍海却不会小看这些虫子。

　　经过霍海的试验，这种洁白仿佛白玉一样的毛毛虫，吞噬灵气之后，将会在体内孕育一种十分特殊的晶体。消耗掉部分灵气，这些晶体最终会被吐出来。

　　白玉毛毛虫就是通过这种方法维持生命，以及繁衍后代，本身并不是什么强大的虫子，等级也不高，可是却非常有用。因为这种东西，霍海试验过之后，居然是无比精纯的灵力结晶。直接吃下去，哪怕是自己也会提升修为。没错，是提升，不是恢复。

　　吃下这种晶体，可以毫无顾忌的让修为不断上升，只要不是遇到瓶颈，灵气能解决的，这东西都能解决，最重要的是没有副作用。就和自己修炼的灵力一样。

　　虽说会浪费掉一半的灵气进行淬炼。可是比起修炼来说，浪费的灵气也没有多少。凭借这虫子，霍海就能在短时间之内，通过大量消耗灵玉，来提升自己的灵力修为。

　　“真是好东西，那么从现在开始，你就叫聚灵虫。”霍海想了想，便给聚灵虫命名。反正这么奇怪的虫子，霍海也不知道原来的名字是什么。现在吗，当务之急是提升聚灵虫的等级和数量。现在的聚灵虫，凝练灵力的速度实在是太慢了一点。

　　第二种虫子，也是一种蠕虫，样子和聚灵虫差不多，但体型却很小，只有聚灵虫的一半不到，没有脚。身体也不是白色，而是青绿色的。就算是霍海，都不清楚具体有什么用处。

　　“等等，液体，果子放的时间很长，这是什么意思。”霍海一边感知着青绿色小虫子的状态，一边通过小金对其进行询问。审问虫子这种事情，小金可是老本行了。

　　忽然，霍海眼睛一亮，从旁边拿过一个坛子，将其打开。“果然是这种东西，这虫子难道喜欢酒。”刚刚霍海忽然想到，果子放的时间长了，不是腐烂的，就是被酿制成了果酒。不过这会酿酒的动物，似乎并没有多少。至少霍海到现在，还没有看到过。

　　这东西既然不喜欢果子，而是告诉霍海，它喜欢的是果子放了很长时间以后的东西，霍海索性拿出一些酒水来。果然，闻到这种味道，这虫子立刻兴奋了起来。

　　霍海倒出一点酒，放在了酒虫的旁边。酒虫就是霍海给这种虫子命名之后的名字。

　　遇到酒之后，酒虫缓缓爬上来，趴在酒滴上面，却没有喝下去。见到这种情况，霍海顿时就是一愣，这是什么情况。“难道这虫子喜欢的是酒，但却并不喝酒。”忽然，霍海发现，这酒虫似乎没有嘴巴。这实在是太奇怪了，这是什么虫子。

　　就在这个时候，小金再一次传来信息。霍海眉头微微皱起，因为此时酒虫十分兴奋。根据小金的信息，酒虫就喜欢生活在酒水环境当中。

　　它们有一种天生的能力，就是将腐烂的果子慢慢转化，将其转化成为酒水，这样来改善它们的生存环境。可惜因为本身太过弱小，所以经常成为其他生物的食物。也正是因为这样，这么长时间以来，这种酒虫可能都已经灭绝了，霍海这还是第一次听说。

　　“奇怪，明明感觉这虫子有用的，为什么会变成这样。”想了想，霍海拿起一条酒虫，然后将其扔到了酒坛子里面。这下，酒虫可就高兴了，在里面好像一条鱼一样游来游去。

　　酒水不仅没有对酒虫有半点伤害，反而让酒虫很高兴。“看来我给它们起的名字没错，这酒虫还真是十足的酒虫。”喜欢喝酒，甚至将酒水当成自己生命的必须，这实在是太恐怖了。也不知道最终会怎么样，霍海相信自己的直觉应该没错。

　　随手在酒坛子里面扔了几个酒虫，然后将酒坛子盖上。剩下的虫子，霍海便将其收入内空间当中。有内空间滋养，不管什么样的虫子，都不会死亡。

　　霍海还有很多实验要做，他要试验，将两种虫子的等级提升。只有这样，才能让霍海这两种虫子的能力充分发挥出来。随手将酒坛子扔在了桌子底下，霍海便自顾自的跑出去试验去了。不过刚打开门，霍海就一阵苦笑，血玫瑰在外面。

　　“霍大哥，你总算舍得出来了，人家都等了你这么长时间，你要怎么补偿人家。”

　　整整三天，霍海几乎都是闭门不出，每一次来都找不到霍海。不过血玫瑰也没有真生气，灵师修炼起来都是这样，可是霍海一句话不说就闭关，让血玫瑰有些恼火。


第五百五十九章 雪玉冰兰

　　看着血玫瑰此时的样子，霍海就知道有麻烦了。于是连忙说道：“好了好了，你想让我做什么，我都答应行不行。”霍海知道，这次肯定又要劳累一整天了。

　　血玫瑰微微一笑：“太好了，那么霍大哥今天陪我去逛街吧。”果然，霍海心中闪过一丝郁闷。不知道是不是女人的通性，就算血玫瑰这样的高手，依旧喜欢逛街。哪怕明阳城当中的东西，血玫瑰根本就看不上眼。哪怕血玫瑰，几乎很少买东西。

　　可是这一路试过去，也够让人难受的。不是身体劳累，而是心理无聊。可要是不满足血玫瑰的要求，接下来的几天，就别想有个清闲的时候了。

　　于是接下来一整天的时间，霍海便被血玫瑰拉着一起，绕着明阳城转了不知道多少圈。

　　当晚上回来的时候，血玫瑰便不再纠缠霍海了。霍海似乎想到了什么，赶紧说道：“对了血玫瑰，我接下来还要闭关几天，这几天你就不要打扰我了。”

　　食物方面，霍海内空间就有，也不用其他人过来送。这段时间似乎也没有什么事情，正好自己的灵力也完全巩固，索性就好好修炼一番吧。血玫瑰听到这话，撅着嘴巴，有些不高兴：“霍大哥，等你出来的时候，一定要好好补偿人家。”

　　血玫瑰依旧一副魅惑的样子，霍海也知道这基本上就是装出来的。可是人都是有感情的，相处的时间久了，霍海似乎也渐渐将血玫瑰当场了自己的朋友。

　　如果是刚刚认识的时候，霍海别说陪着血玫瑰逛一整天了，恐怕自己要做什么，也不会提前通知一声。霍海摇了摇头，自顾自的走进房间，然后将其反锁。

　　本来这件事情今天就应该做了，不过因为血玫瑰的事情，却一直拖延到了现在。霍海走到桌子前面，然后一挥手，将一个盒子取出来。打开盒子，房间当中立刻涌现出一股寒气。盒子当中装着的，正是霍海一直养在自己内空间当中的雪玉冰兰。

　　“可惜了，这么好的东西，却不能留下来。”霍海一脸可惜的摇了摇头，然后将双手放在了雪玉冰兰的身上。一股强劲的灵力，瞬间从霍海的双手涌出。

　　在霍海的控制之下，这股灵力渐渐融入雪玉冰兰当中。叶片，枝干，根茎。霍海的精神力顺着灵力，慢慢融入到了雪玉冰兰的根尖之处。霍海深吸一口气，全身灵力鼓荡。

　　雪玉冰兰散发着淡淡的银白色光辉，显得更加美丽。这是霍海用自身灵力，将雪玉冰兰整个包裹了起来。这样一来，可以避免雪玉冰兰内部的灵力流逝。

　　接着，霍海将灵力顺着雪玉冰兰的根尖位置，强行打入其中。灵力好像一个刷子一样，不断的驱赶雪玉冰兰内部蕴含的特殊灵力，一路不断清扫，将雪玉冰兰内部的脉络，清扫的干干净净。植物就是植物，尤其是这种变异之后的灵物，和人可不同。

　　如果是人，毁掉灵脉，失去灵力，依旧可以存活下来，只是失去了力量，而且寿命也受到限制而已。但雪玉冰兰这种高度变异的灵物就截然不同了。

　　失去灵力之后，本来透明的根茎，逐渐变得浑浊。没过多久，就从原本仿佛水晶一般的模样，变得好像普通植物一样，然后一点一点的干枯，失去水分，好像已经死了很多年一般。

　　霍海对此毫不在意，控制自己的灵力，不断清理着雪玉冰兰的特殊灵力。好像嫌雪玉冰兰死的不够彻底一样，所有的脉络完全清理了一遍。一些不是很粗壮的脉络，霍海也是毫不客气的控制灵力缓缓融入，将里面蕴含的力量一点一点逼出来。

　　要不是担心伤到雪玉冰兰，会对自己驱赶特殊灵力有影响，霍海甚至会暴力将其毁掉。

　　这雪玉冰兰，是一种十分特殊的灵物。实际上平时散发的花香，就是一种变异灵力。雪玉冰兰将平时吸收的灵力，转化成为特殊物质，其中一部分就会变成花香散发出来。

　　闻着花香，对自己的修炼非常有好处。当这股力量汇聚到极限的时候，就会一股脑的凝聚，形成一个果实，然后掉落。以后很有可能，会成长成为第二棵雪玉冰兰。

　　后来有人研究出了一种特殊的方法，那就是将雪玉冰兰的特殊力量，强行逼入花朵当中。这样一来，就可以制造出一个类似于雪玉冰兰果实的特殊花朵。这花朵可不是果实，不会枯萎，也不会转化成为种子。反而会将这股力量发挥到极致。

　　这个时候吃下去，就可以大幅度的提升一个人的修为。如果是灵将境界，可以直接达到灵将巅峰，甚至有很大的可能，突破到灵帅境界。

　　如果是灵帅境界高手，也会直接提升一个层次，这才是霍海一定要得到雪玉冰兰的真正原因。雪玉冰兰这样的宝物，霍海可不会送回到家族。以霍家现在的实力，自己不在场，绝对会给家族招灾。霍家可不是一个王国，能够集合王国之力保护自己。

　　所以，霍海从一开始拿到的时候，就已经想过要这样用了。反正这雪玉冰兰已经是自己的了。不管明阳国还有什么想法，霍海才不会理会，早就看这些家伙不顺眼了。

　　一开始的时候霍海没有使用，是不想浪费而已。现在已经达到了灵帅中期，吃下雪玉冰兰，将会让自己的修为突破到灵帅后期。之后自己需要做的，就是将全身灵力完全转化一遍。这个过程霍海也不知道会有多长，现在霍海一点时间都不想浪费。

　　时间一分一秒的过去，霍海每一步都做的非常小心。天色渐渐暗淡下来，群星璀璨，明月当空。明月渐渐西斜，然后落下去。天边，出现了一抹亮光。

　　当最后一缕特殊力量被霍海强行逼入花朵的时候，看了看自己身边的计时器，心中顿时明白。自己处理这雪玉冰兰，已经整整处理了一个晚上了。

　　此时雪玉冰兰通体明亮，好像真正的白玉雕刻成的一样，微微散发着光芒，异常耀眼圣洁。而这花朵下面，原本每轮美观的枝干，则变成了枯枝烂叶。

　　一眼看去，好像已经晒干了的柴火一样，一点美感都没有。霍海知道，自己这算是成功了。注入了一股灵力，维持雪玉冰兰的状态，霍海这才松开手，活动了一下筋骨。“可不要让我失望啊，不然损失可就大了。”霍海看着雪玉冰兰，脸色有些激动。

　　吃了一点东西，霍海坐在床上，雪玉冰兰就在自己伸手便能拿到的地方。霍海深深吸了一口气，然后闭上眼睛，静静的开始调整自己的状态。

　　先前逛了一天，又用了一晚上的时间驱赶雪玉冰兰的力量，哪怕是霍海的精神力，此时也感到有些疲惫。凝聚雪玉冰兰力量的时候，需要全神贯注，丝毫马虎不得。

　　一缕缕灵气，围绕着霍海缓缓旋转。灵气渐渐变成一团雾气，缠绕在霍海的身边。远远的看去，好像神仙中人一样。如果仔细看的话，会发现霍海身边有一只好像壁虎一样的小虫子，真正的雾气来源，正是这吐雾虫，也就是霍海手中的小白。

　　自从小白蜕变之后，霍海每一次修炼，都会将小白放在身边。不过能够与雾气产生共鸣，这还真是第一次。霍海再次睁开眼睛的时候，全身精气神已经达到了极限。

　　眼中冒出两尺多长的光芒，几乎肉眼可见。下一刻便已然消失。此时霍海的眼神异常平静，好像一滩死水一样。任何人都别想从中看到一点感情色彩。

　　没有情绪波动，没有自言自语。霍海知道，自己现在的状态，已经达到了最巅峰。而且隐隐之间，似乎进入了一种非常难得的状态。这不是顿悟，但这种状态对修炼非常有好处。硬要说的话，应该是类似于天人合一差不多。现在可不是考虑这些的时候。

　　霍海右手一挥，灵力波动之下，雪玉冰兰就被霍海从枯枝上面取了下来。当兰花离开了枝干，雪玉冰兰仿佛耗尽了自己的生命，越发的枯萎了起来。

　　周围的叶子，在这一刻，都掉落了几片。霍海不用看都知道，这雪玉冰兰，已经彻底没救了，不管什么方法都无法救活。此时，霍海已经不会考虑这些了。

　　一扬手，雪玉冰兰就落在了霍海的嘴中。雪玉冰兰虽然本身是一朵花，但融入全部力量之后，变得不再和普通的花一样了。入口即化，好像是丹药一样。一朵比霍海嘴巴还要大的花朵，被霍海塞入一点。剩下的部分，好像被一股力量吸引，整个拖入其中。

　　融化的雪玉冰兰，立刻化为一团清流。还没等霍海反应过来，这股力量便融入了霍海全身。

　　然后，没有然后了，什么都没有发生。如果是平时，霍海绝对会皱起眉头。可是现在，霍海的心情依旧古井不波，似乎感觉到了什么。不知道过去多久，药效开始渐渐发作。


第五百六十章 连续突破

　　如今，霍海终于知道了雪玉冰兰的作用原理是什么。也知道，为什么雪玉冰兰能够帮助人突破，却不会带来任何一点负面作用。

　　因为雪玉冰兰的特殊力量，本身就是一种催化剂，就和散发出来的花香一样。这种催化剂，可以加快人的修炼速度，但也仅仅是加快，而没有任何外力。

　　所有修炼得到的力量，都是通过自己修炼而来，自己修炼怎么可能会有副作用呢。先前没有动静，是因为这股力量，正在渗透自己全身的灵力。当力量发作的时候，便和潮水一样。霍海能清楚的感受到，自己体内有一股不属于自己的力量。

　　这股力量仿佛流动的清泉一样，沁人心扉。这股力量和自身灵力格格不入，但却又关联紧密。本身不是灵力，却能调动灵力，吸引天地之间的灵气。

　　当力量作用的瞬间，霍海的灵脉便被这股特殊力量保护了起来。接着，在这股力量的带动之下，自身灵力运转速度越来越快，远远不是平时能够相比的。

　　这种速度，恐怕已经能够比得上平时速度的几十倍之多了，而且速度还在不断的加快。要不是有一股力量保护灵脉，这样高速流动的灵力，早就将自身灵脉撕碎了。

　　但就算这样，霍海依旧感觉到一股强大的压力，作用在了自己的灵脉之上。在这股压力之下，霍海都能感觉到自己的灵脉隐隐作痛。不知不觉之间，灵脉似乎在慢慢扩大，慢慢变得更加坚韧。虽然痛苦，可是这一刻，霍海却是非常高兴的。

　　常人想要扩大灵脉，强化灵脉，没有特殊灵诀，只能依靠实力提升，一点一点潜移默化的加强。这种机会实在是得之不易，以前也没有听说过雪玉冰兰有这种作用啊。

　　对了，肯定是自己的问题，自身灵力太过雄厚强大，如此高速运转，带来的压力自然不是常人能够想象的。就在这个时候，空中的星辰之力，仿佛受到了什么吸引，不断下降。周围的灵气，随着霍海体内产生的灵力漩涡，也在不断地汇聚着。

　　忽然，霍海感觉，自身吸收的灵气似乎不够了。“该死，没听说雪玉冰兰的效果这么强悍。”霍海不明所以，无奈之下开始控制内空间，快速分解其中的灵玉。

　　至于灵石，前一段时间，早就已经用的所剩无几了。剩下的一点，霍海也只是将其留下来，当做一种货币在使用而已。庞大的灵力和星辰之力，在霍海体内快速融合着。

　　蕴含星辰之力的灵力，慢慢转变成为星辰灵力，并且越来越多。这股灵力慢慢增加，逐渐充斥了霍海的一条灵脉。不知道过去了多久，当第二条灵脉当中所有的灵力完全转化之后，这股灵力快速朝着第三条灵脉而去。接着，又是一系列快速的转化开始。

　　与此同时，霍海的灵源当中，液晶状态的颗粒越来越多，越来越浓郁。灵源内部的液丹越来越大，液丹也渐渐开始转变，一点一点的变成了银白色。

　　灵力的强度，正在以肉眼可见的速度快速增加着。时间缓缓流逝，不知道过去了多久，霍海忽然感觉身体一震。体内第三条灵脉当中的灵力，已经彻底转化完成。

　　之后，第四条灵脉当中的灵力，也开始转化了起来。当突破到第四条灵脉的时候，前三条灵脉的灵力忽然开始诡异的融合。原本彼此井水不犯河水的灵力，形成了一个循环。这一刻，霍海忽然感觉，自己的灵力没有太大的提升，可是灵力的威力再一次恐怖的攀升起来。

　　霍海心中了然，这就是灵帅后期和灵帅中期的差距了吧。一个有自己的循环，一个只有灵力充斥的灵脉小循环而已。两者产生的力量，绝对不可同日而语。

　　霍海不知道的是，在自己修炼的时候，天地之间大量星辰之力和灵气再一次被强行汇聚了过来。这股力量，应该来源于雪玉冰兰，同样也是来源于霍海本身。

　　因为吸纳的灵气太多，导致霍海的房间周围，再一次形成了一个灵力漩涡。周围的灵气源源不断的被吸引过来，而周围因为灵气混乱，导致想修炼都没有办法修炼。这么大的动静，怎么可能没有人注意。没过多久，驻地的人就都走了出来。

　　“霍海这是在干什么，怎么又弄出这么大的动静来了，难道又是突破。”当注意到源头是霍海的房间之后，一个声音惊讶的响起来，这实在是太恐怖了。

　　其他人的目光，立刻转向了血玫瑰的身上。毕竟这里只有血玫瑰才和霍海最熟悉。血玫瑰翻了翻白眼，淡然的说道：“我也不知道是怎么回事。”

　　环视一下周围，血玫瑰继续说道：“今天下午，霍大哥说要闭关，不让我打扰。”刚刚还没有吐出来的气，被血玫瑰一句话给吓得倒抽了回去。闭关，不让打扰，难道说霍海这真的是在突破不成。可是这动静也太大了。他不是刚刚才突破到灵帅中期吗。

　　霍海的修为，实际上在回来的时候，就已经被人探查出来了。此时霍海的样子，一点也不像是在突破灵帅后期。特制的房间都无法阻挡这股力量，这实在是太恐怖了。

　　此时的动静，远远比上一次霍海突破的时候还要大，而且声势还在不断的壮大当中。看到这种情景，众人的心中不知道是什么滋味。自己辛辛苦苦修炼，却没有什么提升。

　　霍海这个家伙整天和血玫瑰游山玩水，却能连续不断的突破，这怎么能让他们不感到郁闷和嫉妒呢。就算是来自墨莲域的高手们，此时心中也充满了嫉妒。

　　霍海可不知道外面发生的事情，经过一段时间的不断提升，霍海体内的灵力已经融合到了六条灵脉，而且还是完完整整，包括所有末梢分支的灵脉。当六条灵脉充斥星辰灵力的一瞬间，星辰灵力再次发生了诡异的融合，忽然之间，形成了一个大循环。

　　尽管只有六条灵脉形成循环，可是霍海依旧感觉，此时的灵力循环已经完整，只是有些瑕疵，不是那么完美而已。这一刻，霍海本身的力量再一次获得了巨大的提升。

　　“这就是灵帅巅峰的感觉吗。”霍海心中闪过一个念头。没错，这就是灵帅巅峰。所谓灵帅巅峰，起码要将六条灵脉主脉充斥融合灵力，这是最低的标准。

　　不过虽然达到了巅峰，但却还没有真正达到自己的巅峰。霍海明白，自己感觉到的瑕疵和不完美，就是真正的原因。想要将这一点瑕疵抹掉，就要将全身七十二条正反灵脉当中的灵力完全融合一遍。只有这样，才能达到自己真正的巅峰，霍海不知道其他人是不是这样。

　　总之霍海自己，感觉的确是这样的。为了完美，霍海不得不打起精神，继续凝练自身灵力。此时，雪玉冰兰的力量，依旧没有消耗干净，还在继续帮助淬炼。

　　霍海已经基本上想通了。这雪玉冰兰，实际上就是一种辅助性的东西，能够促进修炼而已。既然是辅助性的东西，当然也是因人而异，不可能所有人都一样。

　　因为绝大多数人，修炼的时候，开辟的灵脉都是按照标准来进行的，没有必要他们甚至不会开辟更多的灵脉。因此导致，这些人使用雪玉冰兰这种辅助物品的时候，才会感觉差不多。灵帅境界，就是提升一个层次，仅此而已。可霍海不同，他全身灵脉贯通。

　　灵力雄浑，基础扎实，在这股力量的辅助之下，突破六条灵脉之后，本身的灵力依旧在不断的淬炼提升。越来越多的星辰灵力被吸引过来，融合到了自己的体内。

　　第七条灵脉，第八条灵脉……越来越多的灵脉当中的灵力被淬炼完成。可是让霍海感到奇怪的是，每一条灵脉充斥星辰灵力之后，都会加入原本的大循环当中来。

　　可是加入的再多，霍海感觉自己的灵力爆发力也没有增强，增加的仅仅是自己灵力的雄厚程度而已。或许这就是灵帅巅峰的弊端吧，继续凝练灵力也不会有太大的提升。恐怕不少人正是因为看不到希望，所以才会直接凝练灵源，让自己突破到灵王。

　　霍海不知道具体是怎么回事，灵王高手自己也只是见过一次而已。此时的情况就是，霍海自己完全停不下来。不知道过去了多久，霍海感觉雪玉冰兰的力量，渐渐开始减弱。

　　与此同时，霍海周身的灵力漩涡，也渐渐开始平复，周围的灵力越来越平静，没有先前的狂暴姿态。当雪玉冰兰所有力量完全消耗干净的时候，霍海体内的灵力，已经有十八条充斥了星辰灵力。十八条啊，霍海心中满是惊喜，如果自己来修炼，还不知道要多长时间。

　　想要完美的凝练本身灵力，始终保持完美，果然不能仅仅依靠自己修炼。

　　大量的辅助修炼资源和宝物，这些都是必不可少的。要是再有几个雪玉冰兰，自己恐怕用不了多久，就能达到自己本身真正的巅峰了吧。


第五百六十一章 震惊

　　先前修炼的时候，霍海已经感受过自身的状态了。他发现，自己想要突破到灵王，这是根本不可能的事情。不是不想，而是真的无能为力。

　　霍海总算想起来，为什么当初血玫瑰会告诉自己，南方诸国不可能产生灵王境界的高手。因为地脉被封印，所以灵力不够。以前霍海还不能理解，现在总算是可以理解了。

　　想要突破到灵王，就必须要将体内的液丹充分凝实，压缩淬炼成为自己的本源。这需要庞大的灵力支持。而且这股灵力，需要的是瞬间灵力。只有在一瞬间，自己能够吸收到足够的灵气，才能得到这股强大的力量，将自己的本源压缩完成。

　　南方诸国因为地脉被封印，所以灵气是非常稀薄的。平时修炼的时候，还没有什么问题，可是想要突破灵王，凝聚本源，这就不行了。

　　即便是找到一个灵气相对比较充足的地方，即便是使用丹药和大量灵玉辅助，即便是加上灵阵的帮助，这种要求依旧无法达到。霍海没有准备，但却能清楚的感觉出来。

　　看来这地脉，也不仅仅是增加灵气浓度这么简单，恐怕还能产生一种十分特殊的力量。不然的话，有地脉和没有地脉，怎么可能差距这么大。南方诸国范围之内，灵气产生的压力不够，无法凝练本源。在这种地方，灵帅巅峰，可以说已经走到了尽头。

　　想要继续提升，只能离开南方诸国，前往其他有地脉的笼罩的地方。这也就是为什么，南方诸国大多数灵帅巅峰的高手，都会离开这里，前往墨莲域的真正原因吧。

　　好在暂时霍海还不用那么着急，他还有大量的灵力需要融合星辰之力。完成了十八条完整地灵脉，还有五十四条灵脉没有完成淬炼，时间早得很，不着急。

　　南方诸国不能突破到灵王境界，但是自己熔炼自身灵力却没有一点问题。正常修炼，南方诸国的灵气稀薄，对自己没有多少影响。再说，自己已经有了聚灵虫，将聚灵虫培养一番。说不定借助大量的灵力结晶，自己在南方诸国这个地方，也能突破到灵王。

　　算了，先不管那么多了，霍海运行体内灵力，适应巩固了一番，这才睁开眼睛。此时，天色已经大亮，算算时间，差不多已经到了第二天的中午。

　　“雪玉冰兰果然功效非凡。”如果不是这雪玉冰兰，自己怎么可能突破的这么快。而且突破之后，自己居然都不用花费太多的时间去巩固。这股灵力，本身就是自己修炼所得。可惜了，此时雪玉冰兰，已经被自己彻底毁掉，根本没有办法救活。

　　起身，活动了一下筋骨，忽然感觉有些饿了的霍海，随手打开房门。可是刚刚打开房门，霍海就看到一大群人围在了自己的房门外面，这种情景似曾相识。

　　“各位好啊，这大清早的大家都在这里干嘛呢。”大清早？这个家伙真会睁着眼睛说瞎话，这明明都到中午了。众人翻了翻白眼，不过此时也没有人去反驳。

　　浩辰忽然掏出一个晶体盘子，对着霍海比划了一番，脸色有些僵硬：“灵帅巅峰，提升速度很快啊。可惜在南方诸国这种地方，你是永远都不可能达到灵王境界。”浩辰对于霍海非常嫉妒，就算是他，这么长时间也没有达到灵帅境界。

　　当初霍海的修为和自己还差不多，可是这么短的时间之内，自己的修为还没有多少提升呢，这霍海已经远远将自己抛在了身后。这已经不仅仅是战斗力的问题了。

　　说完之后，浩辰转身就走，他担心自己继续留在这里，会受不了。不过霍海要去墨莲域的话，首先肯定要进入浩土帝国。等到那个时候，自己慢慢收拾他。

　　就算有天赋又能怎么样，没有地级源灵石，没有地级灵诀，没有人能够凭空修炼突破到灵王。此时虽然对霍海无比嫉妒，可是浩辰依旧没有将霍海放在心上。墨莲域当中，灵帅虽然也算是一方高手，可是对于一个皇子来说，实在是不算什么。

　　“哼，这次又被你抢先了，不过我是不会输给你的。”无痕深深的看了霍海一眼，然后转身朝着演武场走去。每一次受到霍海的刺激，无痕都要高强度修炼几天。

　　血玫瑰的眼神就复杂的多了。早知道霍海要闭关，可是谁知道，无声无息之间，霍海已经达到了灵帅巅峰。就算天辉老祖的传承真的被霍海得到了，也不至于这么快吧。

　　再说了，天辉老祖的传承是光明属性，而霍海修炼的灵诀，明明就是星辰之力。昨天晚上空中一直下降的星辰之力，这可是做不得假的。要不是被吸收了，那么多的星辰之力到什么地方去了。虽说这星辰灵力，也是灵力当中的一种上等品。

　　“霍大哥，你瞒的人家好辛苦啊，突破的这么快，是不是有什么诀窍，快点告诉人家啦。”

　　血玫瑰一撒娇，所有人顿时将注意力高度集中了起来。和平时不同，此时大家的注意力不是放在血玫瑰的身上，相反大家此时关注都是霍海这个人。

　　美人虽好，可是得不到也没有用。最重要的还是自身修为。只要自身修为高了，什么样的美女得不到。再说，以霍海如今的修为，整个南方诸国，除了墨莲域来的顶级高手，还真没有人是他的对手。和这样的高手抢女人，活腻了吧。

　　霍海也没有隐瞒，侧开身子，指着自己的房间内部说道：“诀窍是有，不过你用不了，因为雪玉冰兰只有一棵。”听到雪玉冰兰，外面的人顿时瞪大了眼睛。

　　没听说雪玉冰兰还有这么恐怖的效果，虽然这东西是能加快修炼速度。至于血玫瑰，则是瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着霍海，这个家伙实在是太恐怖了。

　　“你，你不要告诉我，你把雪玉冰兰给毁掉了。”雪玉冰兰在墨莲域虽说不算什么，但这也是对顶层人物来说的。像血玫瑰这样的人，想要找一棵雪玉冰兰这样的灵物可不容易。毕竟这东西，就算是对于灵帅境界的高手，也有一定的作用。

　　要不是这样的话，明阳国怎么可能想要用这种东西来讨好飘花阁呢。血玫瑰的话，让周围的人更加疑惑。为什么将雪玉冰兰毁掉，就能快速突破了呢。

　　注意到周围人的疑惑，血玫瑰少见的解释了起来：“实际上，雪玉冰兰的花香可以辅助修炼，这只是一种用法。还有一种方法，就是将雪玉冰兰的力量完全逼入花朵当中。将花朵吃下去，可以让灵帅境界的高手突破一个层次。但这样一来，雪玉冰兰也会死掉。”

　　说着，血玫瑰走到了霍海房间，再次出来的时候，手中抱着一个盒子的底座。这个盒子的底座，在场不少人非常熟悉，这正是种植雪玉冰兰的那个底座。

　　可是此时，雪玉冰兰已经变成了枯枝败叶，好像晒干了的柴火一样。要不是雪玉冰兰的形状和这根柴火完全相同，还有那个特殊的底座，大家都不敢相信这就是雪玉冰兰。

　　血玫瑰一脸心疼的看着这根柴火：“霍大哥，你真狠心，这么美的花你也会这样对待。”血玫瑰可惜的只是花朵而已。她还不至于为了一棵雪玉冰兰就和霍海闹翻。血玫瑰想要雪玉冰兰的确非常麻烦，可是如果真的想要弄到，也不是没有一点办法。

　　而周围的人，则是一脸惊恐的看着霍海。天啊，这个家伙，这个家伙居然真的将雪玉冰兰给毁掉了。这下可算是捅了马蜂窝了，其中一些人可是知道皇室计划的。

　　皇室本来计划，雪玉冰兰会交给血玫瑰，用来交好飘花阁。就算没有给血玫瑰，也是留在霍海手中，或者是将来交给霍家。这样一来，明阳国还是有机会将其抢夺回来的。

　　明阳国皇室自己都没有想到，霍海居然会知道一次性使用雪玉冰兰的方法。最让人感到震惊的是，霍海这个家伙，居然真的用了。似乎对于雪玉冰兰的辅助效果毫不在意。原本不管是谁，都不可能毁掉的宝物，居然真的被霍海毁掉了。

　　周围的人对视了一眼，几个人悄悄的离开了这里，这次的事情，真的是闹大了。皇室这次可以算是偷鸡不成蚀把米。本来就和霍海势同水火，如今看来是雪上加霜了。

　　雪玉冰兰被彻底毁掉，明阳国皇室的念想被霍海狠狠的打碎。而霍海此时，本身的修为就已经达到了灵帅巅峰的境界。不管个人实力还是虫子，明阳国都不敢随意对付。

　　也不知道皇室会对这件事情做出什么样的举动来。看来，恐怕用不了多久，明阳国内部就会发生变动了。现在，还是先离开这个是非漩涡，到其他地方避一避。等到理清楚事情的一切，再决定到底要加入哪一方好了。众人想到这里，纷纷告辞。

　　霍海看着这些人的样子，心中满是冷笑。在毁掉雪玉冰兰的时候，霍海就想到了。


第五百六十二章 震怒

　　没过多久，霍海使用雪玉冰兰突破到灵帅巅峰的事情，就通过各种渠道，传遍了整个明阳国。而且以非常快的速度，在不断的往外面传播着。

　　最先得到消息的，也自然就是明阳国的皇室。几分钟之后，国主的一些心腹，纷纷接到国主的命令，来到了国主的大殿汇合。与此同时，大殿周围，还有不少士兵把守。一些专门的人，正瞪大了眼睛，在周围小心翼翼的观察着，避免周围有任何灵虫存在。

　　“诸位已经知道了吧。”国主脸色阴沉的说道，随即瞥了国师一眼。而这个时候，国师的脸色，实际上比国主还要差。毕竟当初计划就是他提出来的。

　　没有人敢说话，大家都知道，如今处于明阳国巅峰的这位，心情非常不好。本来国主就不愿意将雪玉冰兰拿出来，这东西毕竟是明阳国赖以强大的根本。

　　虽说，不用多少年，雪玉冰兰就会陷入沉睡期，然后整整千年都没有用。可是这样拿出去，还是让国主非常不爽。这也就算了，拿出去的雪玉冰兰，没有起到丝毫作用，如今反而被人毁掉。用来一次性的提升自身的修为，雪玉冰兰就这样在明阳国消失了。

　　这个损失实在是太大了，不仅仅是皇室，还有明阳国各大家族也都是一样。“诸位有什么想法。”国主冷声说道，这段时间以来，国主的心情就没好过。

　　良久之后，终于有一个老者走出来，恭敬的说道：“陛下，雪玉冰兰被毁掉已经成为事实，我们谁都无力改变。现在我们要想的，应该是怎么对待霍海。”

　　听到雪玉冰兰这四个字，国主的脸色更加难看。“没错，是要好好想想。这霍海不是我们明阳国的人，而且对于我明阳国并没有多少好感，这种人留不得。”

　　国主的话，让几个心腹心中诽谤。要不是你非要针对人家，人家为什么会对明阳国没有好感。换成是自己的话，恐怕也一样。立了功劳却不愿意给予奖励。仅有的一点奖励，上面还满是算计。这根本就是让人家白白出力，却不给好处吗。

　　这样对待人家，别说霍海是一个外人了。恐怕就算是明阳国皇室成员遭到这样的对待，也不会对皇室有什么好感。说不定，有能力的话，早就已经反叛了。

　　不过大家毕竟都是明阳国的死忠，有些事情知道就行了，他们不会说出来。相反，以现在的情况，霍海的确已经威胁到了明阳国，是要好好想想办法了。

　　“陛下，您是担心，将来南云国有了此人，会对我们不利。”最末端一个官员，小声的说道。霍海不是明阳国的人，但他却是南云国的人，南云国和明阳国接壤。

　　国主摇了摇头，这个家伙怎么看问题总是看表面：“这个我不担心，我调查过，这霍海桀骜不驯，根本不是南云国能控制的。在南云国，霍海和他们皇室云家也非常不对付。我担心的是，以霍海现在的实力，霍家很有可能会起兵造反，进而取代南云国皇室。”

　　众人沉默，是啊，即便是霍海现在的实力，已经拥有了足够和皇室对抗的能力。霍海一个人，就能比得上现在南云国存在的灵帅高手了。

　　这还不算，最关键的是，南云国构成比较复杂。如果霍海真的要对付南云国皇室，还不知道南云国的皇城学院会不会帮忙。以霍海和明阳国的关系，实在是让人担心啊。

　　霍海可以一人成军，手下灵虫非常强大。一个人对付好几个灵帅高手不在话下。要是给霍海时间继续成长，天知道他会成长到什么地步。到时候不在明阳国的地盘上，明阳国就算想要对付都不可能。此时，明阳国国主，已经有些后悔前一段时间算计和针对霍海了。

　　谁能想到，一个乡下出来的土鳖，居然有这样的能力和魄力。到了现在，已经不得不考虑怎样对付霍海。就算是魔灾还没有过去，他们也一样担心。

　　“可是陛下，以霍海现在的威望，我们要对付他，恐怕不少人都会站在他那边。再说，只有我们自己动手的话，说不定，明阳国都会因此而元气大伤。”

　　主要军队都在前线，皇室仅有的灵帅，也有两个正在前线抗争。剩下的力量，想要对付霍海，实在是不容易，就算这里是他们的地盘也是一样。当实力强大到一定程度的时候，就算别人想对付也要好好考虑一番。这个霍海，的确非常麻烦。

　　国主脸色阴沉：“不管怎么样，霍海这个心腹大患，我是一定要除去的。诸位有什么好办法，尽管说出来。放心，今天在这里说的一切，都不会传出去。”

　　明阳国王宫外面各种防虫手段可不是白做的，要是这样霍海的灵虫还能无声无息的靠近探查，明阳国国主早就被霍海消灭了。国主的话，让众人陷入了沉思当中。

　　这个时候，还是国师站了出来。“陛下，属下有个想法。”国师刚刚说出话来，立刻就引来所有的人目光，尤其是国主，眼神紧紧的盯着国师。上一次就是因为国师的计划，所以才导致南云国损失了雪玉冰兰。这还不算什么，最重要的是招惹了霍海这个家伙。

　　以霍海睚眦必报的性格，说不定什么时候就会来报复明阳国。如果不是这样的话，明阳国国主也不会召集大家讨论怎样对付霍海了。这种人，想要拉拢都不可能。

　　国师有些尴尬，但还是不得不说：“我们当前对付霍海是不行，可是对于墨莲域的高手来说，区区一个霍海，实在是不算什么。只要他不躲起来，轻易就能灭杀。”

　　国主不满的说道：“墨莲域的高手的确不将霍海放在眼里，可是你打算怎样让他们出手。这些人，可不是我们区区一个小王国能够驱使的。”

　　国主的话没错，别说墨莲域派来的灵王境界高手了，就算是普通弟子，他不是他们能随便驱使的。这是身份地位的问题，想让墨莲域的高手对付霍海，这不是异想天开吗。没看到来自墨莲域的血玫瑰，和霍海正打得火热吗，人家怎么可能会对他动手。

　　国师并没有沉默，反而慢慢的说道：“实际上让墨莲域的高手动手很简单，只要是魔灵师就行了。上一次风家的事情，墨莲域的高手不是也动手了吗。”

　　风家虽然已经成为一个过去，但依旧是一个禁忌，很少有人敢提起。尤其是在国主面前，这已经多久没有听过风家了。此时，国主听到风家，却没有任何不满。

　　皱着眉头想了想，国主询问道：“你打算怎么做，如果这一次真的能够借助墨莲域的手灭掉霍海，你以后就是明阳国的亲王。”听到这话，所有的人顿时瞪大了眼睛。国师虽然地位崇高，可是权力却不大。而且这个地位类似于官职，是无法世袭的。

　　可是亲王就不同了，这代表着一种地位，一种仅在国主之下的地位。当初的风家，不就是因为祖先被册封了亲王，所以才会发展到这种程度的吗。

　　难道说，在国主的心中，霍海的威胁已经达到这种程度了。“不过，这个亲王不能世袭，你的后人继承的时候，地位要下降一级。”国主想了想，补充道。

　　听到这话，大家顿时松了一口气。官员们放心的是，不会有第二个风家诞生。而国师放心的是，国主看来并没有鸟尽弓藏的意思，起码事后不会除掉自己整个家族。

　　放心之后，国师说话都利索了不少：“陛下，属下是这样想的。霍海有没有勾结魔灵师，这个无所谓。只要我们能够让墨莲域的灵王高手相信霍海勾结了魔灵师就行。”只要相信就行，这是打算诬陷吗？众人想了想，这还真是一个办法。

　　明阳国是自己的主场，在这里要诬陷一个人，似乎也不是一件麻烦的事情。地牢当中，现在还关着不少魔灵师呢。只要能诬陷成功，让墨莲域的人相信霍海勾结魔灵师。

　　那么，这些高手面对一个修炼速度如此之快的霍海，自然会亲自动手。霍海在灵帅境界几乎无敌，但这又能怎么样。面对灵王境界的高手，霍海就和一个蝼蚁没有什么区别。

　　“你打算怎么办。”国主眼中闪过一道精光。不管怎么说，国师的确是自己手下官员当中头脑最灵活的。换成下面那些白痴，怎么能想到这么好的办法。就算上一次因为国师的关系，造成了明阳国损失惨重，但国主依旧如此重用他，这就是原因。

　　国师微微一笑，小声的说道：“这件事情具体的办法，就不用我们操心了。王国当中，不是有一些专门做这种勾当的人吗。交给他们，这件就和我们无关了。”

　　众人眼中闪过一丝了然，这国师果然是高。做事情天衣无缝，以后千万不能得罪这个家伙。众人看着国师的眼神，纷纷变得奇怪了起来。

　　弱弱的求个收藏，求个订阅。


第五百六十三章 阴谋始动

　　为了补偿血玫瑰的心痛，所以霍海只能头疼的陪着血玫瑰闲逛。至于为什么要赔偿，这是血玫瑰说的。血玫瑰非要过来骚扰，霍海也没有办法。

　　这种打不得骂不得，甚至现在连躲都躲不得的人，霍海除了头疼之外，还有什么其他办法呢。好在血玫瑰也不是太过分，她自己也需要拿出时间来修炼。自从被霍海刺激到之后，如今整个驻地当中，修炼气氛十分浓厚。就算走在外面，能看到的人都少了很多。

　　干枯的雪玉冰兰，就连作为灵药的价值都没有。霍海随手将其扔掉，后来也不知道被什么人给捡走了。霍海自己没事的时候，便将更多的精力放在了培养自己的虫子上面。

　　接下来一段时间，境界是不能继续提升了，有能力霍海也不会提升。他要做的，就是尽快将自己本身的灵力，完美的和星辰之力融合，绝对不留下一点遗憾。

　　依靠自身修炼，这将是一个漫长的时间。每凝练一点灵力，都要消耗很多灵气。以霍海现在修炼的速度来看，全身庞大雄厚的灵力要完全凝练一遍，还不知道要多少年。霍海仅仅是思考了一下，就放弃了这种缓慢的修炼方式。

　　“起码十年时间，有这个时间不如做点别的。”霍海对于自己慢慢修炼已经不抱希望。虽说每天晚上，依旧会缓慢的修炼，可是更多的精力，都放在了聚灵虫的身上。

　　聚灵虫凝练的灵气结晶，霍海已经尝到甜头了。只要吞噬这种结晶，就能非常快的将灵力淬炼完成，而且绝对没有副作用。问题是，这种结晶，对自己效果不大。

　　一方面，是因为结晶数量太少，另外一方面，就是因为这些灵虫的等级太低。聚灵虫本身，也不过只有灵骨境界而已。没有战斗力，所有的能力都集中在凝练灵力这上面。也不知道这种虫子，到底是如何活到现在的，天灵大陆上还有没有这种聚灵虫。

　　霍海的计划，便是将聚灵虫用人工的方式，强行培养到起码灵将境界。如果能达到灵帅境界就更好了，这样一来，大量繁殖之后，才能满足自己的需要。

　　可惜，霍海是从乌云琥珀当中得到的聚灵虫。对聚灵虫的习性，生活环境等等各方面都不是很清楚。因此，霍海只能慢慢的试验，尝试着将聚灵虫的等级提升。

　　如果实在不行的话，那么就只能浪费一个名额，将聚灵虫也使用炼虫阵炼化一番，直接控制了。时间便这样一天一天的过去，对于虫子方面的研究，始终没有太大的进展。让霍海没有想到的是，自己在战灵诀方面的提升，反而出乎意料。

　　也不知道是自己实力提升的原因，还是因为自己的精神力提升，所以提升了自己的悟性。又或者是自己现在已经成功凝练了九个星核，所以对灵力控制更加灵活导致。

　　短短的一个星期时间之内，自己的震血刺，终于成功突破到了大成境界。威力吗，看外面满地的木粉就知道了。达到大成之后，霍海曾经拿着外面的大树试验过。

　　一根骨刺发出，轻轻的落到了大树上面，刺入大树仅仅只有很短的几厘米而已。这样的伤害，对一颗大树根本不算什么。可是骨刺上面的灵力，却完全渗透到大树当中，强烈的震动能力发挥到了极限。这股震动力量之下，整个大树都被震成了粉末。

　　可想而知，震血刺大成之后的恐怖威力。霍海曾经检查过，这大树上面除了叶片掉落之外，只有一些细小的分叉和根系才能保留下来。大部分，不管是在地面以上还是地面以下。

　　全部都变成了粉末，什么都没有剩下。震血刺达到大成，附灵剑法也不差，距离大成境界更近了一步。估计，不用多长时间，自己的附灵剑法也可以突破了。

　　“哎，又没有灵药了。”霍海无奈的摇了摇头，一个星期，经过大量的试验，可是培养聚灵虫的试验却总是失败。想要进步的没有进展，而没想过进步的，偏偏提升迅速。霍海起身，活动了一下身体，将自己的东西收拾了一番，再一次从房间当中走了出来。

　　“霍大哥，灵药又用光了吗，我和你一起去买。”血玫瑰果然早就在外面等着了。霍海翻了翻眼皮，他可以肯定，这血玫瑰绝对是算着时间来的。

　　“陪我买灵药？你是打算让我陪你去逛街吧。”借口用的太多，霍海都已经习惯了。

　　血玫瑰一点不好意思的表情都没有：“都一样，都一样。”每次看到霍海这种无奈的样子，血玫瑰就感觉异常有趣。霍海无奈，只好跟着血玫瑰走了出去。

　　两人如今对这明阳城已经非常熟悉了。轻车熟路的来到了药店，花费了一笔常人看起来非常巨额的灵石，然后将大量的灵药放入内空间。这些都是自己的实验用品。

　　接下来，就是陪着血玫瑰逛街一番。等邻近中午的时候，两个人熟门熟路的来到了一家露天的小摊上面，买了一些东西坐下来吃了起来。

　　“下午回去，我还要继续试验。”霍海对着血玫瑰说了一句。这几天，霍海对于灵虫的研究已经进入了一个怪圈，不知道为什么，就是没有一点起色。明明所有的药力，都是严格按照聚灵虫来配置的。霍海只能让聚灵虫大量的繁殖，却无法提高它们的修为。

　　血玫瑰看了霍海一眼，却什么都没有说。说起来，对于霍海这种修炼研究起来废寝忘食的精神，血玫瑰也是非常佩服的。难怪霍海修炼的速度会这么快，战斗力会这么强。

　　就在这个时候，一个浑身笼罩在斗篷当中的黑影，忽然朝着这边快步跑来。当掠过霍海的一瞬间，一个漆黑的小盒子朝着霍海扔了过来。霍海眉头一皱，伸手将其接住。

　　“霍大哥，那个人是谁，找你的吗。”血玫瑰也看到了这一幕，心中忽然闪过一丝喜悦。“总算让我发现了。”当初风家的暴雷事件，血玫瑰就认为是霍海动的手。只是一直没有找到配合霍海的人，如今，总算是看到了一点不一样的情况。

　　霍海却皱起眉头，疑惑的摇了摇头：“不知道，我从来没有和那个人联系过。”手中的盒子沉甸甸的，表面上似乎有一层灵阵保护，不用特殊手法，可不容易打开。

　　正当霍海打算打开看看里面是什么的时候，远处忽然传来了一阵嘈杂的脚步声。霍海回头一看，从来人的衣服上面就能看出，这些都是明阳城禁卫的人。

　　“明阳城禁卫，第五十三小队队长，见过霍海将军。”远处跑过来的人，看到霍海的瞬间，脸色一肃，立刻行礼。周围一起吃饭的人倒抽一口凉气，谁都没有想到，霍海这个名声在外的将军，居然会在这种路边小摊上吃东西。这还，这还真是荣幸啊。

　　“大人，我们刚刚正在追捕一名逃犯，不知道大人有没有见过。”忽然，禁卫小队长对着霍海说道。听到逃犯，霍海眉头不由的皱起。

　　想了想，便说道：“你们说的，是不是一个全身笼罩在灰色隐士长袍里面的人。”

　　“没错，就是那个人，大人见过他实在是太好了。”小队长眼睛一亮，想要询问那个人离开的方向，却不知道怎么开口。眼前这个可不是普通人，而是让他们这些士兵崇拜的霍将军。

　　听到这话，霍海立刻说道：“我见过，这东西是那个人刚刚朝我这边扔过来的。我还没打开，你带回去吧。”霍海想了想，还是想手中的盒子拿了出来。这种东西刚刚注意到的人可不少，再说里面有什么东西，很快自己就能知道了，现在自己的身份也不简单。

　　将黑色的盒子交给了禁卫小队长，忽然远处便飞过来一个黑影。远远看着，这不正是刚刚离开的人吗。身上的几个光点，不正是霍海养的灵虫吗。

　　“这个人也交给你们，以后不要让他跑了。”霍海淡然的说道。刚刚这个家伙往自己身边扔东西，霍海就派出几个星蛊跟了上去。此时发现这是一个逃犯，便直接将其抓回来。为了不让他挣扎，星蛊毫不客气的变成锤子，将其打晕。

　　禁卫队长激动的说道：“多谢大人，我们这就回去复命。”这个让他们追了大半天的家伙，在霍海手中居然轻松就被抓回来了，果然不愧是当前明阳国当中最强的人。

　　禁卫队长一挥手，然后众人便带上这个逃犯和盒子，快速列队，整齐的朝远方跑去。等这些人离开之后，周围议论纷纷，不少人都在偷偷的对着霍海指指点点。

　　霍海摊了摊手：“这顿饭是没法吃了，我们现在就回去吧。”血玫瑰也明白，当前是什么情况。真是可惜，刚刚那个家伙太讨厌了，白让自己高兴了一回。

　　血玫瑰起身，一扭身就走：“哼，走吧，等下一次一定要弄清楚。”最后这一句，血玫瑰是在心中说出来的。好好一顿饭，被这个家伙给搅了。


第五百六十四章 老酒虫

　　当一路回到了驻地的时候，霍海和血玫瑰忽然发现驻地非常热闹。平时这个时候，驻地里面可看不到几个人，今天这到底是怎么回事。

　　“奇怪，这些人，好像都不是我们驻地的人吧。”霍海虽然不经常走动，但是记忆力却不差。其中一些人，霍海记得非常清楚，根本就没有见到过。不，有些人见过，霍海肯定他们不是驻地的人。因为，霍海在人群当中，还看到了明阳国大皇子。

　　这个家伙，可没有住在驻地里面，他有自己的府邸。“老先生，看看我的，这是我家珍藏了上百年的好酒，外面绝对别想买到。”这个时候，中间一个年轻人大声说道。

　　这个声音很大，想听不到都难。霍海往人群中间一看，正好看到一个一脸迷迷糊糊的老头。霍海眉头一皱，“灵帅，明阳国有这号人物吗。”霍海感觉实在是太奇怪了。

　　来明阳国这么久，他还没看到过这样一个灵帅高手呢。此人一身邋遢，具体多大也看不出来。不过达到了灵帅境界的实力，年龄本来就不能从表面上来看。此人身体微微有些发福，不修边幅。一个酒糟鼻镶在脸上，微微有些发红，鼻孔外翻。

　　眼睛微微眯着，好像永远都睡不醒一样。腰上挂着一个大葫芦，轻轻一晃便发出水声。手中还有一个小葫芦，时不时的放在嘴边喝上一口。

　　从瓶口飘出来的味道，霍海便知道，这里面装的是酒。“不错的酒。”霍海心中微微一顿。说起来，天灵大陆的酿酒水平非常差。能让霍海评价为不错的酒，已经非常高级了。

　　天灵大陆上面的酒，和前世凭借味道评价高低不同，这里的酒评价高低的标准是酒中蕴含的灵气。灵气越浓，价值就越高。当灵气达到一定程度的时候，前世所谓的好酒就完全无法相比了。这一点，就和天灵大陆的调料差不多是一个道理，都是全面提升，没有极限。

　　“还不错，放下吧。”老酒虫打开坛子闻了闻，一脸淡然的放下。而年轻人则是一脸兴奋，脸色发红，激动的手都不知道应该放在什么地方了。周围其他人，也满脸羡慕。

　　直到这个时候，霍海才注意到，周围的人，居然都是围着这个老家伙在转悠。而且他们的手中，还都拿着一个个的酒壶酒坛之类的东西，不用说这里面都是酒。

　　投其所好吗，就算霍海也能明白过来，这些人就是来巴结这个老头的。真是奇怪，这个老家伙的身份难道很特殊，居然值得这些家伙如此巴结。好像就算是皇室的高手，他们也不至于如此露骨吧。“血玫瑰，你知不知道那个人是谁，我怎么从来没有听说过。”

　　此时血玫瑰则是捂着脑袋，一脸郁闷。“我当然知道，这个老酒虫是浩土帝国酒仙门的一个老家伙，据说是酒仙门最有可能达到灵王境界的高手，一身酒仙劲同级几乎无敌。”

　　“酒仙门？这么说他是浩土帝国的人了。”霍海眼睛微微眯起。刚刚血玫瑰没有说的时候，霍海只能感应到这个老家伙达到了灵帅境界而已。

　　如今仔细观察了一番，这个老家伙的实力，好像真的达到了灵帅巅峰。只是这股气息隐隐约约，让人看不真切。要不然的话，刚刚霍海也不会不敢肯定了。原来是墨莲域的高手，难怪这些家伙会如此巴结。“这个酒仙门到底是什么样的宗门。”

　　“酒仙门的人可不受浩土帝国管辖，他们的实力很强，所以浩土帝国平时也不敢轻易得罪他们。至于酒仙门吗，这个宗门根本就是一个奇葩。”

　　霍海一脸好奇，再三追问之下，血玫瑰总算肯说了。“酒仙门就是一群酒鬼组成的宗门，宗门当中的地级灵诀酒仙劲威力非常强，但却要喝酒才能修炼。”

　　言外之意，就是越能喝的人，修炼速度就越快。想要加入酒仙门，首先要有海量的喝酒能力。这还不算，修炼酒仙劲需要的资质非常特殊，一般人根本就达不到要求。

　　血玫瑰一脸无语的说道：“酒仙门历来人数非常少，所有出来的人都是酒鬼。这些家伙喝了酒的时候，轻易不要招惹，因为这个时候他们根本就不管别人是谁，遇到谁都敢动手。而且他们平时大多数时候，都是喝了酒的状态。”

　　这种半醉半醒的状态，就是酒仙门高手们平时的状态。这样一个疯子宗门，而且还是有实力的疯子宗门，难怪就连浩土帝国的人都不敢轻易招惹了。

　　“不过你也不用担心，酒仙门的人最看重的只有美酒而已。他们没有野心，人数也不多，虽然实力不错，但只要你不主动去招惹他们就没有关系。”血玫瑰随后补充了一句。

　　想了想，霍海开口问道：“你刚刚说酒仙门的实力很强，到底有多强。”听到霍海这话，血玫瑰满含深意的看了霍海一眼，霍海也没有感觉不好意思，就这样看了回去。

　　血玫瑰知道，霍海明着是在打听酒仙门的实力，实际上是借此机会探查墨莲域其他宗门的实力。不过也无所谓，反正酒仙门的实力，根本不是什么秘密。“酒仙门如今只有八十三人，门主是灵王巅峰高手，宗门当中灵王高手起码有十个。有没有隐藏更强的高手，我们就不知道了。”血玫瑰将表面上一些资料说了出来，他相信霍海会明白一些的。

　　听到血玫瑰的话，霍海眼睛微微眯起。没想到一个酒仙门，就有十个以上灵王。从血玫瑰的话当中，或许酒仙门有可能还隐藏着灵皇境界的高手。

　　虽然不知道酒仙门有没有，但血玫瑰的话已经告诉霍海。作为墨莲域顶级势力，其中肯定有灵皇境界的高手才对。以自己现在的实力，完全没有办法和对方抗衡。

　　不过，终有一天，我会超过他们的。霍海攥起拳头，眼中的神光更加坚定。没有到达墨莲域，果然弄不清楚墨莲域的高手有多少。管中窥豹可见一斑，看来以后到墨莲域的时候，自己要小心一些了。血玫瑰也没有在意，这些东西，本来就都不是什么秘密。

　　就和南方诸国明面上摆着的灵帅境界高手一样，暗中隐藏了多少，就连血玫瑰都不知道。她终究只是一个灵将而已。这些机密事情，不到灵王是无法接触到的。

　　看了看正在老酒虫身边献殷勤的家伙，血玫瑰不屑的撇了撇嘴：“哼，用美酒来贿赂酒仙门的人，这些家伙还真是异想天开。酒仙门的人什么样的美酒没见过，岂会被这些美酒收买。再说，酒仙门也不适合这些家伙，他们根本没有什么势力。”

　　血玫瑰不知道老酒虫为什么会出现在这里，但酒仙门的确不是一个值得依靠的靠山，除非能够加入这些人当中，成为一个酒鬼。这些人的计划，注定要落空了。

　　霍海无所谓的说道：“反正和我们没有关系，何必去拆穿他们呢。留给这些人一点念想也是很不错的，不是吗。”霍海一脸淡然，他才不会去巴结墨莲域的人呢。

　　“是啊是啊，这些讨厌的家伙转移了视线就不会来烦我了。我也有更多时间来陪霍大哥，霍大哥说的真是没错。”血玫瑰一脸魅惑的抱住霍海一只胳膊，饱满的胸脯在霍海胳膊上面不断蹭着。这个女人实在是越来越大胆了，霍海感觉一阵火气上涌。

　　好久没有找方碧雅泄过火了，随着时间的积累，霍海的火气也越来越浓。不动声色的将胳膊抽出来，霍海绕过人群，朝着里面走去，他可不想在这里多呆。

　　“好了，我先回去了，今天还有很多实验要做。”提升灵虫的试验，一天都不能拉下。这些试验，要坚持下去，不仅烧钱，而且还十分浪费时间。

　　“霍大哥，等等我啊，不要走那么快。”血玫瑰紧紧地跟在后面，生怕让霍海给拉下。周围的人，此时也已经注意到了两人的到来。不过众人撇了撇嘴，没有去打招呼。眼中满是嫉妒，不就是勾搭上了一个女人吗。转过头去，眼不见为净。

　　这一天，没有人骚扰血玫瑰。比起血玫瑰这块难啃的骨头，还是眼前这个老酒虫更好说话一些。没看到已经有很多人的酒被收下了吗，这就能说明问题了。

　　每一个被收下东西的人，脸色都非常兴奋。而没有被老酒虫看上的，则是一脸沮丧，心中暗暗发誓，一定要弄更好的酒。一些人感觉没有什么希望，更是早早的溜了出去。当然，这些人并不是真的放弃了，而是要提前去找更高等级的美酒。

　　这一天，所有的酒馆和酒窖都迎来了大量尊贵的客人，这些人完全不是他们能得罪的。无奈之下，酒馆酒窖当中那些储存了不知道多少年的好酒，就这样被挖了出来。

　　老酒虫来这里的第一天，便收到了大量的美酒。送酒的过程，整整持续到了深夜才结束。这些人为了自己的前途，还真是能拼命啊。


第五百六十五章 谣言四起

　　大半夜之后，霍海配置完了最后一份药材，往窗外看了看，总算是消停了。这老酒虫也真有趣，居然为了美酒能够陪着他们一直闹腾到现在。

　　不过这些所谓的美酒，虽说味道还不错，但终究都是一些普通人制造出来的。材料等级不够，蕴含的灵气非常少。闻着还不错，对于修炼酒仙劲去没有太大的帮助。

　　下午的时候，血玫瑰已经告诉了霍海，这酒仙劲到底是一种什么样的灵诀。实际上酒仙门，从来没有想过要隐藏。或许这和他们人数很少有关系。酒仙门想要收一个弟子非常困难，有不错资质的人很少。而资质不错的人，又都不愿意加入酒仙门。

　　所谓酒仙劲，实际上不仅仅是一种灵诀，同时还是一种发劲的方法，也可以当做一种战灵诀来使用。借助酒劲，可以将自己的灵力爆发出几倍的破坏力。

　　和修炼酒仙劲的人对敌，首先要小心的就是，他们那种恐怖的怪力和强悍的灵力。霍海没有和老酒虫交过手，但是却隐隐从他身上感受到一股危险的感觉。

　　如果两人交手，在不使用灵虫的前提之下，霍海感觉自己虽然能赢，但也是依靠庞大的灵力储备将其拖到最后。没有真正交手过，霍海始终不知道对方具体实力有多强。

　　算了，自己管那么多干什么。霍海摇了摇头，既然外面闹腾完了，自己的药粉也配置完了。那么就好好修炼吧。霍海不在意每天自己修炼融合灵力的速度，但每天依旧还是要坚持。就算能够提升一点也是好的，总比自己完全放弃了自己修炼要好的多。

　　一夜时间就这样平静的过去。到了第二天，霍海起身，将身边的罐子掀开，里面的灵虫果然还是和先前一样。不是被药力给撑死，就是一点变化都没有。

　　灵虫的实力，没有一点提升，试验还是失败了。霍海将灵虫清理掉，然后重新换上一些，再一次放入新的药粉，激发巫阵，继续试验。自己则是走到了窗前。

　　打开窗子，霍海深吸一口气，就在这个时候，霍海忽然看到，下方不远处，有两个人鬼鬼祟祟的。一个中年汉子，不是驻地的人，另外也是一个年轻男子，这是自己驻地当中的人。本来霍海也没有注意他们，但忽然听到他们谈话当中，似乎有提到自己。

　　霍海小心翼翼的将窗关上，没有引起两个人的注意，而小蝶则是在关窗的时候飞了出来。以这两个人的实力，根本就别想发现小蝶的存在。

　　“听说了吗，昨天抓到一个逃跑的魔灵师。”中年汉子一脸猥琐的对着年轻人说道。

　　年轻人翻了翻眼皮：“我说大伯，你就不要露出这种表情来了，我实在是不好意思和你站在一起。昨天的事情早就传遍了，不就是霍海帮忙抓住一个魔灵师吗。”对于霍海，整个驻地当中，没有一个不嫉妒的。尤其是这些明阳国的子弟，更是嫉妒非常。

　　中年男子继续保持猥琐：“还有你不知道的，我刚刚得到的最新消息，想不想知道。好了好了，别烦别烦，我这就告诉你。”眼看年轻男子要走，中年汉子总算是松口了。

　　“我和你说啊，昨天也不知道怎么回事，牢房当中的一个魔灵师忽然跑了出去，这可是明阳国的监狱，怎么可能这么轻松逃脱，内部肯定有人在搞鬼。你说这个人跑出来之后，怎么不赶紧藏起来，偏偏要往霍海哪里跑呢，这个事情，喂，你别走啊。”

　　年轻男子转身就想走，结果被自己大伯拉住。“我说大伯，你说的这些我们都知道了，如果你就知道这点东西，那么我还是回去吧。你就放过我吧。”

　　自己大伯是什么性格，年轻男子实在是太熟悉了，简直就是一个街边的大妈。不，他比街边的大妈还要夸张。他要是说起来，你不听都不行。

　　“好好，我说还不成吗。我和你说啊，昨天审问，什么都没有问出来。但是那个盒子却被打开了，你猜里面是什么……好了好了，真是的，年轻人怎么一点耐性都没有。我告诉你吧，这里面是一块魔化灵玉，而且还是满魔种的那一种。”

　　听到这话，霍海眼睛顿时一眯，没想到昨天的盒子里面居然是这东西。所谓魔化灵玉，就是将灵玉放入魔池当中。然后经过特殊的方法，将其完全魔化的东西。

　　内部的灵力，也就是转化成为了魔化灵力而已。但这不是魔化灵玉的真正作用。最大的作用，就是用来储存魔种。被魔主散发到天地之间的魔种，只有感受到强烈的负面情绪，才会自然融入。这还要本人愿意，不然融入之后，也会被排斥出来。

　　而魔化灵玉和魔化灵石的当中的魔种就不同了。这些魔种，魔灵师可以对其进行引导，然后强行打入其他灵师体内。这就是魔灵师用来强制魔化其他灵师的一种手段。

　　只要实力够强，或者对方没有反抗，就能将对方魔化。一块魔化灵石，只能储存一个魔种。而一块魔化灵玉，却能储存一万个魔种。全部使用，就能魔化一万个灵师。

　　这个刚刚逃出来的家伙，身上为什么会有这种东西，到底是什么人给他的。难道说，有魔灵师依旧在明阳国活跃，而且这魔灵师绝对不是等闲之辈。不光是霍海这样想，就算外面的年轻男子也是这样想。很快，年轻男子就问出来了。

　　中年汉子脸上少见的出现了担忧：“里面还有一张纸条，说是趁着黑夜，偷偷魔化皇室和各大家族成员，这应该是一个任务。能做到这件事情的，整个国都可没有几个人。”

　　“你不会怀疑是霍海和魔灵师勾结了吧，这可能吗，他不是把盒子交出来了吗。”

　　“谁知道呢，或许是因为有很多人都看到了，所以不得不交出来吧。你也知道，能无声无息魔化皇室成员，整个国都也就只有霍将军能做到这一点了。”

　　年轻男子依旧一脸不可思议：“可是，可是霍海为什么要这样做。他不是已经灭杀了大量的魔灵师和魔人吗，还有好几个灵帅，霍海不可能和魔灵师勾结吧。”

　　中年男子摊了摊手：“这个我可就不知道了，可能人家有自己的想法吧。你也知道，前几天的时候，国主是怎么对待霍将军的。换了任何一个人，恐怕都会发火吧。就算要报复一下皇室什么的，也不是没有可能。你想，要是皇室成员都变成魔灵师会怎么样。”

　　不用想也知道，变成魔灵师的皇室，肯定会被人灭杀干净，就算是墨莲域的高手，也不会放过这些家伙。“你看，连你都知道了，所以说，或许不是霍海勾结魔灵师。”

　　不是勾结魔灵师，那是什么，绕来绕去，年轻男子都快要被绕糊涂了。“好了好了，和你说了这么多你也烦了吧，我去和别人说去。”中年汉子再一次露出一脸猥琐，瞄向了其他目标。他们没有注意的是，一只蝴蝶正缓缓的飞上高空。

　　“奇怪了，怎么会这样，难道是有什么人在陷害我不成。用这种低劣的手段就想陷害我，是他们太小看我了，还是太高看自己了。”霍海眯着眼睛。

　　整件事情当中，都透露出一种诡异。现在想想也感觉奇怪，为什么监狱当中的魔灵师会跑出来。对于这些魔灵师，相信明阳国看管的非常严密吧。

　　为什么那个盒子会落到逃跑魔灵师的手中，为什么整整一个上午，这个家伙都没有被抓到，反而还在明阳城转来转去。为什么最后会跑到自己身边，还将这个盒子仍给了自己。还有盒子当中的东西，这一切都太巧合了。夜晚偷偷的魔化皇室和各大家族成员。

　　明面上这些人当中，能够做到这一点的，似乎也真的就只有自己一个人了。毕竟当初，霍海可是无声无息的灭杀过不少人，尤其是在南云国国都的那一次事件。

　　“哼，就让我看看，到底是什么人在算计我。”小蝶在星蛊的保护之下，缓缓在周围飞行。没过多久，各种谣言便已经传入了霍海的耳朵当中。

　　这些谣言，可不仅仅是在这个驻地当中，而是整个明阳城很多地方都能听到。越是传下去，就越是离谱，各种各样自己和魔灵师勾结的说法都出来了。要不是自己的名望非常高，大多数人都不相信自己会和魔灵师勾结。恐怕自己就真的无法洗清嫌疑了。

　　谣言毕竟是谣言，听的多了，一些人对霍海也渐渐产生了怀疑。甚至就连霍海留在前线的大量亡灵，都被怀疑是故意在帮助魔灵师。还有人居然说，控制亡灵就是魔灵师的手段。

　　霍海实在是不知道这些人脑子到底是怎么长的，不过也不能怪他们，就算很多灵师都不了解控制亡灵的能力，更不用说这些普通民众了。“哼，绝对有人在搞鬼。不然谣言怎么会传播的这么快。”霍海眯着眼睛，眼中杀气涌动。


第五百六十六章 美酒飘香

　　就在霍海要将小蝶收回来的时候，房门忽然被敲响了。“霍大哥，你知道外面发生什么了吗，有些很有趣的事情呢。”血玫瑰的身影出现在了房间当中。

　　霍海转过身来，看着血玫瑰依旧毫不客气的坐下，然后拿着她自己专用杯子开始倒茶，感到一阵无力：“发生什么事情了。一般的小事情，应该不值得大小姐你大清早跑过来吧。”

　　霍海基本上已经知道发生什么事情了，刚刚自己不是就已经发现了吗。驻地当中还算好的，起码有一个老酒虫刚刚来到这里。驻地当中更多的人，实际上是冲着老酒虫来的。散播谣言的，也只是一部分人而已，这些而还不是罪魁祸首。

　　血玫瑰微微一笑：“霍大哥还真是悠闲，你还记得昨天我们抓到的那个人吗。那个人可是一个魔灵师，而且……”血玫瑰看着霍海，脸色变得十分奇怪。

　　要不是今天早上听到，霍海还真会好奇的询问两句。可惜这一次，血玫瑰失算了。霍海的脸色一点变化都没有，甚至没有一点好奇的表情，这实在是太奇怪了。

　　“霍大哥，你一点都不好奇，昨天到底抓到了什么人吗。”血玫瑰奇怪的问道。

　　听到这话，霍海眼中闪过一丝不屑：“是不是一个魔灵师，而且盒子里面还放着一块魔化灵玉。今天更是有人在污蔑我，说我和魔灵师勾结，大街小巷已经传遍了。”霍海的语气一点变化都没有，好像被诬陷的不是自己，而是别的不相干的人一样。

　　这种表现，实在是让血玫瑰感到诧异：“原来霍大哥已经知道啦。你怎么一点都不生气，被污蔑和魔灵师勾结可不是好事。”血玫瑰不急不缓的说道。

　　心中更是一阵郁闷，霍海明显没有出去过，他是怎么知道的，而且还知道的这么清楚。难道是昨天晚上，有什么人来通知的。霍海果然有秘密，血玫瑰心中想到。

　　“生气有什么用，还是找到罪魁祸首，然后把他揪出来才能解决问题。”想了想，霍海询问道：“血玫瑰，你知不知道，这件事情背后是什么人在搞鬼。”

　　血玫瑰摊了摊手：“我也是今天早上刚刚知道的，最大的可能，就是皇室。不过皇室一直都在我们的监控之下，要是真的是他们在搞鬼，我们早就知道了。皇室所有外围人员，从昨天开始到现在一点动静都没有。不过这件事情，皇室绝对有插手。”

　　那个人是皇室禁卫抓捕的，盒子里面是什么东西，要是没有皇室的默许，怎么可能流传出来呢。其他人就算安插了间谍，也不可能知道的这么快。

　　再说，今天的谣言散播的实在是太快了。而且到现在为止，皇室却没有出来澄清过。虽说流言止于智者，可是真正的智者能有多少呢，起码大部分人不是。

　　“算了，迟早会知道是什么人在搞鬼的。”霍海摇了摇头，不知道背后是什么人找自己的麻烦，就算霍海也没有办法动手。这已经不是依靠实力能做到的了。明阳城当中，所有数得上号的大家族基本上都有这样的能力，霍海总不能将所有人一起灭掉吧。

　　就在这个时候，血玫瑰忽然看到桌子下面一个坛子。“霍大哥，这是酒坛吗，你不会是也想贿赂那个老酒虫吧。”血玫瑰知道不可能，她是故意这样说的。

　　这两天，来找老酒虫的人可不少，这酒坛子自然也就分外的惹人注目了。霍海平时很少饮酒，主要是天灵大陆的酒实在是太劣质了，再说喝酒对修炼也没有好处。

　　房间当中有那么几个酒坛子，但放在桌子底下的却只有一个。看到这个酒坛子，霍海顿时恍然。“你说这个啊，这是我用来实验的。”的确是实验，当日将一些酒虫扔到了坛子里面，霍海就不再理会了。今天要不是血玫瑰发现，霍海都快要忘记了。

　　霍海将酒坛子拿起来，稍微打开一点裂缝。这个时候，霍海忽然皱起了眉头。因为他发现，酒坛子当中的酒虫，似乎不喜欢这里的环境了，真是奇怪。

　　这东西不是非常喜欢美酒吗，这才几天的时间，酒虫居然不喜欢这一坛子酒了。而与此同时，当这股香味飘散出来的时候，霍海惊讶的发现。自己原本打算用来实验的聚灵虫，反而有了反应。似乎这聚灵虫，对于这坛子酒非常感兴趣，这到底是怎么了。

　　当日自己拿出酒来的时候，聚灵虫不是一点反应都没有吗。想了想，霍海偷偷将酒坛子当中几个酒虫收了回去，这才将酒坛子完全打开。

　　这一打开可不得了，一股浓郁到仿佛化为实质的酒香弥漫开来，瞬间遍布整个房间。接着，便从没有被关上的房门飘散了出去，这还是自己房间里面的酒水吗。

　　霍海低头一看，这酒坛子当中，液体没有了当日的浑浊。不，不能说没有，酒坛子的底部，有那么一层沉淀物。仔细一看，这不正是酒水当中原本的杂质吗。

　　借助光亮往酒坛里面看去，酒中的杂质，果然完全沉淀了下去。酒水清澈透明，好像一块无暇的水晶一样。轻轻摇晃了一下酒坛，霍海发现这里面的酒水，居然还有挂杯的现象，就是不知道具体效果怎么样。能挂杯的酒，可都是顶级的货色。

　　光是这股香味色泽，加上这种挂杯的能力，霍海就能肯定，这一坛子酒绝对不是凡品。前世自己见到过最好的酒，和这个比起来，简直和垃圾一样。

　　难道这就是酒虫的能力，霍海有些遗憾的摇了摇头。因为酒水当中的灵气的确浓郁了一点，可是对自己依旧没有多少用处。或许得到酒虫，可以让人发家致富。但要让一个灵师大幅度提升实力，就很难办到了。霍海又不是一个酒鬼，失望这是在所难免的。

　　“在哪里，快给我。”就在这个时候，一个声音忽然响起，第一个字还在很远的地方，最后一个字的时候，人居然已经到了眼前。霍海只感觉到一个人影冲着自己冲来。

　　眉头一皱，大成境界的蛇行步本能的发动，身体一闪一绕，便已经闪避开来。“咦。”来人发出一声轻吟，手掌对着霍海就打了过来。霍海心中闪过一丝怒火，居然敢在驻地动手。真当自己是好欺负的不成，不管来人是谁，霍海一拳打了过去。

　　“轰”一声爆响在霍海的房间当中响起。狂暴的力量随着狂风四溢。房间当中一些物品直接被狂风撕碎。包括霍海用来实验虫子的坛子，以及里面的聚灵虫。

　　“该死的混蛋。”霍海心中火气直冒，居然敢毁掉自己用来实验的虫子，当真是该死。不过这个时候，霍海也看清楚来人是谁了，居然就是昨天刚刚到达的老酒虫。

　　此时老酒虫眼中也满是惊讶。刚刚那一下，虽说没有使用全力，但老酒虫也已经发出了八成的力道，配合酒仙劲，一般的灵帅巅峰都无法接下来。眼前这个年龄不大的小家伙，居然仓促之下接下了自己的攻击，而且还将自己反震回来，手臂都感到发麻。

　　实际上霍海也不好受，他可没有特殊的发劲手段，他使用的仅仅是自身力量和强横灵力而已。此时右手都在发抖，对方巨大的力量，果然不是那么容易接下来的。

　　“老酒虫，你来捣什么乱，你以为这里是你们酒仙门吗。”霍海还没说话，血玫瑰先发飙了。别看血玫瑰实力不如老酒虫，但身为飘花阁核心弟子，血玫瑰一点都不怕老酒虫。而且这些酒鬼，只要不招惹到他们，不管说什么他们也不会生气。

　　老酒虫见到血玫瑰狼狈的样子，脸色忽然变得谄媚了起来。“哈哈，原来是飘花阁的弟子啊。不知道，那个，那个是……”老酒虫不断的往霍海左手瞟过去。

　　实际上老酒虫看的不是霍海的左手，而是左手抱着的那个酒坛。经过刚刚的运动，酒坛当中的香味更加浓郁。闻到这股香味，老酒虫就感觉快要受不了了。

　　这种谄媚的姿态，让血玫瑰浑身起了鸡皮疙瘩。血玫瑰也反应过来了，原来这个老酒虫跑到这里是因为这个。都说酒仙门的人好酒，血玫瑰还是第一次看到。这些家伙为了美酒，简直什么都能做的出来，一点高手的气质都没有。

　　门外，脚步声传来，刚刚发现老酒虫跑掉，不少人也跟着跑了出来。“就是这里，我闻到美酒的味道了，老先生肯定在这里。”门外一个声音响起。

　　很快，就有不少人跑到了这里，往门里面看过来。当注意到这里是什么地方的时候，外面的人脸色有些不好看，却也不敢大声说话了。里面的人，他们一个都招惹不起。

　　随后大家终于注意到了，原来那股香味，是从霍海手中的酒坛里面飘出来的。真是的，回去一定要好好调查一下，有这么浓郁香味的酒，到底是从什么地方弄到的。


第五百六十七章 达成协议

　　注意到老酒虫垂涎的眼神，霍海也大概知道了老酒虫是冲着自己的酒来的了。想了想，反正就是用来实验的普通酒，他要就给他好了。

　　有酒虫在手，要多少就有多少。可是没等霍海说话，老酒虫不知道什么时候凑了上来，双手化为一道残影，目标直指霍海手中的酒坛。

　　感受到这股劲风，霍海心中暗骂一声，这个老酒鬼真是死性不改。心中一动，间不容发之间，将手中的酒坛收入了内空间当中。接着右手伸出两根手指，狠狠的刺出。这一刺，霍海几乎本能的使用了附灵剑法。一道莹莹的光芒出现在了手指上面。

　　下一刻，感受到危险的老酒虫从美酒消失的震惊当中恢复了过来。全身一股恐怖的气劲爆发。三重酒仙劲凝聚在了拳头上面，带着一重重的力道转变目标，直指霍海。

　　“轰”下一刻，一指一拳在空中相遇，恐怖的气劲狂暴的朝着四面八方汹涌而出。距离最近的血玫瑰，发现不好，赶紧后退，一边后退一边施展灵力护盾保护自己。

　　接着就是一股大力拍在了灵力护盾上面，将血玫瑰整个人，连带着灵力护盾打在了墙壁上面，样子十分狼狈。好在这只是一点余波，所以没有受伤。门口的人就倒霉了，巨大的力量，沿着门口疯狂的涌出。在门口的驻地高手们，纷纷给打飞了出去。

　　一些实力不够的，直接吐出一口鲜血，神色萎靡。“你这个老家伙，想打架是不是，老子我奉陪。”一而再再而三的找自己的麻烦，霍海就算是泥人也该发火了。

　　酒仙劲果然非同小可，全力爆发之下，依旧让霍海两根手指有些发麻。忽然，霍海意识到，自己居然没有使用长剑，就施展出了附灵剑法，而且威力还不错。

　　“这就是无剑胜有剑吗。”霍海眼睛微微眯起，心中有些自得。他知道，自己并没有什么境界，只是使用灵力强行发挥出来的效果而已。这也让霍海反应过来，自己一直以来，似乎太拘泥于形势了。剑法并不一定要用剑来施展，其他的技巧，似乎也是一样。

　　老酒虫这一次可没有那么好受了，霍海全力之下，老酒虫感受到一股恐怖的力量对着自己刺过来。自己的三重酒仙劲硬生生的被对方强行打破，顺便连自己整个人都击飞。

　　不过这老酒虫毕竟不凡，被击飞了几步之后就停了下来，身后就是墙壁。再退后的话，自己今天就要丢人了。外面的人，此时还没有被打昏的，更是惊讶的看着霍海。

　　“这怎么可能，他不是刚刚突破灵帅巅峰吗。怎么看起来，比墨莲域的老牌灵帅巅峰高手都要强。”一个明阳国子弟瞪大眼睛，好像看到了世界末日一样。

　　“应该没看错，我也看到了，总不可能我们两个都出现幻觉了吧。”所有的人都不敢相信，什么时候墨莲域的高手，居然会被同等级南方诸国的高手压制。不管是灵诀还是战灵诀，甚至是资源经验方面，应该都远远不如对方才对，这实在是太恐怖了。

　　老酒虫可没理会这些，甩了甩手，也没有在意拳头上被刺破的皮肤，任由血液流淌下来。反而觍着脸：“小，小兄弟，刚刚是我不对，那个酒……”

　　霍海一身气势，顿时卸掉。酒仙门就出这种玩意吗，为了酒什么都不顾了。看得出来，这个老酒虫也没有什么恶意。但霍海依旧有些恼火：“酒给你也没问题，但你看看，我的房间，还有我的试验品，这些都是你破坏的，你要怎么来赔偿我。”

　　天啊，居然敢对着墨莲域的高手要赔偿，这霍海也算是唯一一个了。老酒虫这才注意到，周围已经变成了一片废墟。别说霍海用来实验用的坛子了，连地板都没剩下。

　　现在坛子连一点渣都没有保留下来，房间当中还飘散着一些药味。就算原本的桌椅，此时也已经变成了碎片。房间里面，除了比较坚固的墙壁，什么都没有留下。

　　“不能给他，这个老混蛋把我弄成这样，霍大哥你可不要给他，我要，我要馋死他。”血玫瑰一边整理着自己的衣服，一边冷声说道。来到明阳国这么长时间，血玫瑰还是第一次这么狼狈。生气的血玫瑰，连语气都变得冷冰冰的。这下，老酒虫就更加郁闷了。

　　“那个，我，我身上什么都没有，只有酒。”酒仙门的人只要酒就可以，他们什么武器都没有，甚至有了宝物也会换成酒。这个时候，能指望老酒虫拿出什么好东西来。

　　霍海深吸一口气，心中的火气渐渐压制了下来。刚刚他说要赔偿，不过是因为太生气了而已。霍海自己也不愿意去得罪酒仙门这样的强大宗门。看的出来，血玫瑰也不是真的要找老酒虫麻烦，不过就是让他着急一下。看他现在，已经急得好像一个猴子一样了。

　　对视了一眼，霍海缓缓说道：“你想用酒来赔偿也可以。正好我也需要一些酒来做实验，刚刚的酒你已经看到了，那就是我试验的成果。至于这位，你自己看着办吧。”

　　霍海想了想，心中暗道这似乎也不是什么坏事。老酒虫会被自己的酒吸引过来，这就证明自己的酒就算在墨莲域也是好酒。有了这东西，相当于抓住了酒仙门的命脉。将来到了墨莲域，自己似乎也可以有一个靠山。索性，霍海告诉了老酒虫，这是自己做出来的。

　　老酒虫先是眼睛一亮，随后舔着脸对着血玫瑰说道：“小丫头，你是飘花阁的人吧，飘花阁不少人我都认识。你看，我们也算是一家人，要不就这么算了吧。”

　　血玫瑰杏眼一瞪：“凭什么要算了，你把我弄得这么难看，你一句话就想算了。”血玫瑰并不难看，真正让血玫瑰生气的是，因为这个家伙，自己的衣服都破了。

　　看到外面有些家伙，一个劲的往自己身上瞟，血玫瑰就感到越发的恼火。老酒虫一看，这样不行。要是这样下去的话，自己的酒可就没有了。先不说霍海的酒效果怎么样，就是这股酒香，便是自己生平仅见。酒仙门的顶级酒，都没有这样浓郁的香味。

　　老酒虫急的围着血玫瑰转悠来，转悠去。“我说小姑奶奶，你就行行好，你说怎么办，我们就怎么办好不好。说不定我还认识你师傅呢，你就给我老人家留点面子吧。”

　　实际上老酒虫并不老，但的确算是血玫瑰上一辈的人。不是人人都和霍海一样，能在这么短的时间之内突破到灵帅巅峰。就算墨莲域，达到灵帅巅峰的，起码也都四十多岁了。

　　血玫瑰眼珠一转，然后说道：“好吧，那么我就给你留点面子。这样好了，你答应欠我一个条件。”听到这话，霍海拍了拍头，血玫瑰的条件绝对不是那么简单。

　　“好，我答应了。快快，小子，赶紧把酒拿出来。”老酒虫蹦到霍海面前，一脸着急的朝着霍海抓过来。霍海的修为可不比老酒虫差，怎么可能让他这满是酒味的爪子碰到。脚下一动，轻轻避开老酒虫的爪子。然后指了指周围。

　　“老酒虫，你不会打算在这种环境里面喝酒吧，先把我这里的东西给我整理一下再说。”自己的房间已经变成了一片废墟，看到这个霍海就气愤万分。

　　老酒虫看了看周围，“这种环境怎么了，没什么吧。”老酒虫眼里面只有美酒，没有其他。在他看来，只要有美酒喝，不管在什么环境当中都一样。

　　不过这话老酒虫可不敢说出来，不然要是节外生枝就麻烦了。转头一看，老酒虫脸上露出一个坏笑：“你们，对，说的就是你们。快点快点，给我搬一些家具过来。要是慢了有你们好受的。”老酒虫怕霍海，却不怕这些明阳国和南云国的子弟。

　　啊，怎么会这样。众人瞪大了眼睛，一脸不可思议。自己费尽心机，千辛万苦的想要和老酒虫拉拢关系，却一点进展都没有。霍海什么都没做，就能让老酒虫听他的指挥。

　　做人的差距怎么能这么大，为什么好事都让霍海给碰上了，这不公平。“愣着干什么，是不是讨打。”见到这些人没有动静，急着喝酒的老酒虫，当场就着急了。这个驻地当中，除了霍海，其他人可没有一个是老酒虫的对手，老酒虫用得着怕他们？

　　这一赶，众人顿时化作鸟兽散。一些机灵一点的，发出消息召唤自己的手下：“快，去准备最好的家具，要全套的，越快越好。什么？没有？那就从我房间里面拿。”

　　不能直接交好老酒虫，那就用这种方法曲线救国吧。一些人已经看出来了，老酒虫接下来恐怕会经常往霍海的房间当中跑。现在把霍海伺候好了，就相当于把老酒虫也伺候好了。要是老酒虫满意了，随便露出一点什么来，自己可就发达了。

　　“哈哈，这次要是做的好，说不定我就有机会去墨莲域了呢。”几个公子哥脸上充满笑意，和最先逃跑的那些家伙可是截然不同。


第五百六十八章 品酒

　　所有的人都出去忙活去了，门口的人立刻为之一清。“我去换衣服，待会再回来。哼，这么好的酒，我也要尝尝。”血玫瑰说了一句，便离开了霍海的房间。

　　血玫瑰的房间本来就在霍海房间的隔壁，出门之后几步就到。不过霍海还是失算了，等了一会，也没有看到血玫瑰回来。女性打扮的时间，向来不是男性能够想象的。先前不光是衣服破了几条口子这么简单，血玫瑰的头发也有些乱，这就不得了。

　　眼看着外面的人，已经渐渐回到了这里。一些人在门口吵闹了起来。“你这是什么破烂桌子，拿走拿走，还是我的好。”一个声音远远的飘到了霍海耳朵当中。

　　“胡说，我这可是上好的墨玉石整体打造而成，你居然敢说是破桌子。”

　　“什么，你就用这种用来建城墙的玩意做桌子，赶紧拿走。我说这东西怎么黑不溜秋的。”外面的人依旧吵吵闹闹，互不相让。霍海并不怎么着急，可是老酒虫却着急了。

　　眼看那些家伙堵在外面，不断吵吵闹闹，就是没有一个进来的。等了一会的老酒虫总算是受不了了。“该死的混蛋，都给我住口。”老酒虫从霍海的房门里面冲出去，对着外面大吵大闹的家伙就吼了起来。这一吼，所有人的注意力就都转移到了老酒虫的身上。

　　注意到来人是谁，所有人顿时闭上了嘴巴，没有一个敢吵闹的。老酒虫低头一看，这些人带来的家具果然都不错。不过家具好不好，老酒虫怎么会在乎。

　　“都给我闭嘴，现在听我的，谁先来的就用谁的，其他都给我拿走。”老酒虫根本就不理会这些东西是好是坏，只要有美酒就行。一些人闻言脸色变得欣喜。

　　另外一些人，脸色则是非常难看。为了物色更好的家具，结果来晚了一步，让其他人抢先了。早知道这样的话，就不应该去浪费时间啊，谁知道老酒虫居然是这种性格。

　　那些抢先一步的人，心中满是庆幸，好在自己速度够快，不然可就真的来不及了。“呵呵，我们先进去了，你们就把东西带回去吧。”前面几个人，一脸微笑的对着身后的人说了一句。随后得意洋洋的指挥着自己的下人，将带来的家具搬入了霍海的房间当中。

　　进入房间，最先一个人立刻说道：“来，把东西放下，再把这里打扫一遍，记住，不要弄出太多灰尘。”此时霍海的房间还没有经过打扫，乱糟糟的。

　　这话一出，老酒虫顿时满意的点了点头。注意到这个细节，来人心中窃喜。至于其他人，则是脸色微变，充满了嫉妒。还有几个人，转悠着眼珠，不知道在想些什么。

　　忽然，老酒虫再一次说道：“对了，你们去我房间，把我房间里面的酒都给我搬过来。”老酒虫忽然想起来，霍海要用酒来试验，先前自己遇到的，就是刚刚试验出来的。还没有试验完成就有这种味道，要是经过试验之后，做出来的酒岂不是更好。

　　老酒虫想的美，这些普通的货色，送给霍海，然后让自己好好享受一番，自己真是太聪明了。本来自己够倒霉的，让酒仙门的老家伙给派到这里来。

　　还以为这次很长时间没有好酒喝了，谁知道自己才是真正占便宜的那一个。闻言之下，刚刚晚了一步的那些人，也不管家具不家具了，直接将其扔在原地。“快，去老先生房间去。”激动啊，立功的机会来了，一群人此时的心情，别说多么高兴了。

　　刚刚还在往里面运送家具的家伙，也立刻指挥着自己的下人加快速度，然后好去抢过一些酒水来。因为老酒虫一句话，所有人都在忙碌当中。

　　没过多久，血玫瑰便从房间里面出来了。这一次血玫瑰少见的换了一身白色的衣服，远远看去好像一朵纯洁的百合花一样。但知道血玫瑰本质的，没有一个不挠头的。

　　就连霍海，也感到眼前一亮。血玫瑰虽然平时换的衣服不少，可是从来没有见过红色以外的其他衣服。换了一个颜色，还真是让人感到赏心悦目。“霍大哥，我这么穿好看吗。”见到霍海惊艳的神色，血玫瑰不知道为什么，心中微微感到一阵阵的高兴。

　　霍海点了点头：“是很漂亮。”随后他才想起来，眼前这个可是血玫瑰。果然，一句话之后，血玫瑰立刻缠了上来。霍海心中郁闷，对待血玫瑰果然就不能说一句好话。

　　随后，霍海将目光放在了房间当中的酒坛子上面。老酒虫这几天收回来的酒也还真是不少。其中一部分，居然就将房间里面很大一片空间给堆满了。霍海摇了摇头，一伸手，所有的酒坛通通消失不见。这个举动，顿时让血玫瑰和老酒虫瞪大了眼睛。

　　“霍大哥，你有超大型的空间物品吗。不对，你身上明明连一件首饰都没有，难道你有内空间。”血玫瑰终于想起来，霍海似乎拿东西的时候，一直都和一般人不同。

　　霍海点了点头，也没有在意，直接承认了。凭借现在的实力，霍海已经不怕南云国四大家族了，就算承认了也没有什么，反而会让自己更加安全。内空间无法抢夺，外人无法打开。一旦主人死亡，里面的东西就会消失不见，自然安全的很。

　　“小兄弟，是不是，我们可以……”这个时候，老酒虫忽然凑过来，对着霍海说道。桌子上面，酒杯都已经摆好了，而且还是那种特大型的酒杯。

　　这个老家伙还真是急躁，没看到搬运酒坛的人都还没有搬完吗。“好了好了，现在就给你。大家都辛苦了，一起坐下来喝一杯吧。”霍海说了一句，便取出酒坛。

　　其他人闻言之下，便有人想要坐下，可是看到老酒虫阴沉的眼神，就感到全身僵硬无比。“我们就算了，几位大人自己喝就可以，不用管我们。”老酒虫他们可不敢得罪。

　　“就是就是……”其他人随声符合。霍海也没有理会，反正这些人和自己不熟，霍海也用不着考虑他们的想法。拿出酒坛，轻轻倒了三杯。老酒虫在杯子倒满的瞬间，双手化为残影，将酒杯抢到了自己的手中。接着就往嘴里面塞，还一脸享受的模样。

　　霍海翻了翻眼皮，他总算知道，一开始的时候，老酒虫就没有想过要和自己动手。他真正要动的，是自己手中的酒坛。至于他的动作，似乎是一种本能习惯而已。

　　“好酒，真是好酒啊。虽然里面的灵气蕴含不多，但这个味道，真是天下少有。酒仙门那么多珍藏当中，能够在味道上面和这种酒相比的都没有几种。”

　　老酒虫这个评价可不低，味道上面居然能够达到墨莲域的顶尖水准。要知道，墨莲域当中，要说最好的酒，其中大半都集中在了酒仙门当中，这可是他们的宝贝。看到老酒虫一脸陶醉的样子，闻着空气当中飘散的酒香。一些好酒之人，眼中就充满渴望。

　　血玫瑰拿着杯子，仪态万千的抿了一口，随后点头说道：“的确是好酒，我还是第一次尝到这样的美酒。就是灵气太少了一点，恐怕对灵者境界的人都没有多大的效果。”

　　仅仅凭借味道，这种酒就可以成为玄级品质的美酒，足可见这种酒的味道有多好了。

　　霍海点了点头：“的确没有什么灵气，我也是刚刚试验出来的，而且用的也是普通的酒重新酿造而成。有了老酒虫那些好酒，应该可以制造出更好的。”

　　血玫瑰点了点头，随后询问道：“霍大哥，这是你用什么制造出来的。我记得一般的酒水，很难做到如此清澈。”天灵大陆的酒水加工水平不够高明，如果没有高手主动动手过滤。这种酿造出来的酒水，里面都是有一定杂质的，这么清澈的还真是少见。

　　霍海也没有避讳，直接说道：“没什么，就是用虫子泡出来的。”这一句话，可是捅了马蜂窝。血玫瑰的脸色当场变得非常难看，居然是虫子。

　　捂住嘴巴，要不是这酒是霍海拿出来的，血玫瑰都想吐出来。眼睛一个劲的往酒杯里面看着，生怕里面隐藏着虫子。血玫瑰这样的灵将高手，居然还害怕虫子，真是少见。

　　“虫子，我怎么没看到啊。等等，难道是传说当中，可以让美酒变得更加美味的那种虫子。”老酒虫粘了一点水，在桌子上面轻轻划出一个长条蠕虫的图案。

　　见到这个图案，霍海眼中闪过一阵惊讶：“我说老酒虫，难道你认识这种虫子。我也是无意之间得到的。”霍海召唤出一条酒虫，在手心当中一闪，让老酒虫看了一眼。随后将其收了回去。要是继续拿在手中，这个老家伙绝对会动手抢夺。

　　“没错，就是这种虫子，没想到美酒虫居然还没有灭绝，苍天有眼啊。”老酒虫瞪着霍海的手，似乎虫子还在这里一样。原本眯着的眼睛，也瞪得老大，双手微微颤抖。

　　霍海翻了翻眼皮，有这么夸张吗，不就是能够酿酒的虫子而已。


第五百六十九章 试验进展

　　“小兄弟，你，你有所不知啊。这种美酒虫自上古时期就非常稀少。只要将虫子放入酒水当中，就会让酒水变得异常美味。可惜这种虫子的生命力太弱，繁殖能力也不高。”

　　老酒虫紧紧地盯着霍海：“曾经我们酒仙门的老祖宗得到过美酒虫，可是后来制造的美酒都被老祖宗们喝光了，一点都没有留下啊。这美酒虫当初只有一条，寿命到了极限之后就死了。酒仙门历代不断寻找，也只找到过四条。从两千多年以前，再也没有找到过。”

　　说着说着，老酒虫脸色闪过一丝黯然。酒虫的生命力实在是太弱了，而且实力也不强，很容易就会绝种。不过霍海可不同，他可是拥有养虫之法的蛊师。

　　加上一个内空间，只要自己愿意，就能让酒虫大量的繁殖。此时内空间当中，酒虫起码有上百条之多。这个数字，比酒仙门历代找到的酒虫加起来，要多几十倍。

　　外面人的看着霍海，眼中满是嫉妒，难怪霍海弄出来的美酒有这种味道，让老酒虫都这么激动。原来是美酒虫啊，一些刚刚看到酒虫的家伙，心中暗暗点头。决定有机会，一定要去寻找一番。霍海能在明阳国找到，没理由自己就找不到啊。

　　此时，见到霍海拿出的虫子，血玫瑰就更加纠结了。这种毛毛虫，是女性最害怕的东西。纵然知道很多酒里面都会泡上一些虫子，可是血玫瑰依旧非常纠结。

　　“小丫头，你不喝啊，那就给我好了。”老酒虫看着血玫瑰的样子，伸手就想过去拿。

　　血玫瑰眼珠一转，直接抱住自己面前的杯子：“哼，老酒虫，这是我的，我要不要喝和你有什么关系。”血玫瑰不给，老酒虫也没有办法，他想要，却不敢抢。

　　他还不知道血玫瑰到底和霍海是什么关系，要是两人关系亲密的话。到时候随便几句话，霍海可就不给自己提供美酒了。用美酒虫酿造出来的美酒，想想就让人流口水。不行，一定不能得罪这个小丫头。心中下定决心，老酒虫可怜的看了看血玫瑰手中的酒杯。

　　这种可怜的样子，让霍海一阵无奈。“好了好了，剩下的都给你就是。”霍海自己也只是尝了尝而已，他对虫子没有那么害怕。用虫子泡出来的东西算什么。

　　前世直接吃下去的虫子还少吗，霍海和血玫瑰可不同。老酒虫抱住酒坛子，脸上满是心疼。早知道这样的话，就不应该拿出这么大的酒杯来，真是浪费啊。

　　不对，这酒杯到底是谁拿来的，老酒虫危险的眼神环视周围。要是让他知道，绝对不会放过这个拿出酒杯来的人。周围的人可不知道老酒虫在想些什么，连忙低下头，什么话都不敢说。这个老家伙，实在是太喜怒无常了。除了美酒，什么都不在乎。

　　“小兄弟，你慢慢试验，我就不打扰了，等你试验完了，记得通知我一声啊。”老酒虫抱着酒坛子，好像后面有狼狗在追一样，一溜烟的跑了出去。

　　其他人见到这一幕，也纷纷化作鸟兽散，继续呆在这里，说不定血玫瑰就要发飙了。

　　“我说血玫瑰，你到底在害怕什么，这里面的酒虫我早就拿出来了。再说，这杯酒清澈见底，一眼就能看透。”霍海也知道血玫瑰害怕虫子，忍不住提了一句。

　　闻言之下，血玫瑰瞪了霍海一眼，这个家伙就不能不提虫子吗。想了想，血玫瑰还是端起酒杯：“我先回去了，你自己慢慢试验。”霍海送的东西，血玫瑰可不忍心扔掉。再说，这种酒的味道，的确让人回味悠长，算了，带回去清理一下慢慢品尝好了。

　　转眼之间，霍海的房间当中，就只剩下霍海一个了。霍海微微一笑，将房门关上，他要进行试验了。桌子质量不错，能够承受的灵阵也要比原先强大很多。

　　想了想，霍海快速在桌子上面刻画了几个催化巫阵，随后开始试验了起来。试验的主要目的，依旧是聚灵虫。至于酒虫吗，这东西只是随手尝试一下而已。

　　“对了，聚灵虫似乎对酒有些感觉。”想到这里，霍海拿出酒坛，打开了几个，随后将聚灵虫拿了出来。可是最后却发现，引起聚灵虫反应的，只有自己没有喝完的那一杯。

　　想到这里，霍海索性将一只聚灵虫扔到了酒杯当中。随后，这聚灵虫，居然欢快的在酒水当中游动了起来。酒水对于聚灵虫，似乎并没有什么伤害。

　　这到底是什么情况。霍海一边观察，一边小心翼翼的探查着。不知道过去了多久，霍海终于通过小蝶和小金两个，发现了一点端倪。这聚灵虫似乎在吞噬酒水当中的某种特殊物质。渐渐的，霍海的脸色开始变得凝重，同时开始露出了笑容。

　　“原来如此，原来如此，没想到我一直忽略的是这个。”霍海感觉到，随着吞噬这种物质越来越多，聚灵虫体内一种十分特殊的力量，正在不断地积累。

　　这是属于聚灵虫进化的积累，要是没有找到这种积累所需要的物质，就算是将其使用炼虫阵炼制，也很难达到太高的阶段。谁能想到，聚灵虫需要的进化积累，居然是酒虫改造酒水当中所产生的一种东西。霍海心情激动之下，继续开始试验。

　　接下来的几天时间，霍海干脆闭门不出，外面不管是谁来找自己，通通没有回应。陷入疯狂试验当中的霍海，忘记了周围所有其他的事情。

　　随着试验的深入，霍海渐渐了解到了酒虫和聚灵虫两者之间的关系。准确的说，这两种灵虫，根本就是互相依存，相辅相成的关系。酒虫可以将水果粮食等，慢慢改造成酒水。

　　而酒水当中，则会蕴含一种特殊力量，这种力量不是酒精，对各种生物都没有用，唯独对聚灵虫有用。聚灵虫吞噬这种力量，则是会提升积累，进而得到蜕变提升的机会，让自己变得更强。同时聚灵虫不断吞噬灵气，也会慢慢散发融入到酒水当中。

　　这种融入之后的灵气，十分有利于酒虫的吸收。吸收大量灵气之后，酒虫才能快速繁殖。不然，以酒虫自身的特点，繁殖力非常低下。这两种虫子，经常出现在一起。

　　这也就是，为什么乌云琥珀当中，会同时出现两种，看似好像不相干灵虫的真正原因。这不是一个巧合，而是一个必然。而以前酒仙门的人，发现之后，只会将酒虫带走。

　　没有了聚灵虫的辅助，那么酒虫的繁殖能力就会很弱。当生命达到极限的时候，酒虫便会死亡。霍海心中一动，他总算是知道了真正原因。经过两种虫子吞噬吸收之后，剩下的酒水，就变得不被两种虫子所喜欢。它们会寻找新的酒，或者是酿酒材料。

　　剩下的东西对两种虫子没有什么用处，可是对霍海来说就不同了。看着酒水底部，大量沉淀的杂质，还有一些灵气结晶。“真是奇妙，在酒水当中，凝聚灵气结晶这么容易。”

　　美酒当中，聚灵虫吞噬和融合灵气的能力大幅度的增强，而且消耗也减少了很多。当酒水当中灵气饱和的时候，剩下的灵气结晶就不会继续融入。这些灵气结晶，自己用来修炼，效果非常好。几天的时间，一部分聚灵虫，已经达到了蜕变的时刻，被霍海送入内空间去了。

　　至于霍海，则是观察着自己用普通酒水酿造出来的新酒。这里面灵气异常浓郁。自己喝一口都能感觉全身暖洋洋的。“玄级中品，玄级中品当中的极品。”

　　霍海分辨了一番，这种酒水当中的灵气，对灵将境界的高手，有着非常巨大的作用。可惜酒水本身的酿造材料不行，只能达到这种效果了。

　　对自己最有用的，还是那些灵气结晶。经过聚灵虫吞噬炼化一番，这美酒的味道更上一层楼。这要是让老酒虫看到了，绝对会更加疯狂吧。霍海微微一笑，打开了其他的坛子，继续试验了起来。毕竟只是一种酒，还有其他的东西没有尝试过。

　　为了能够不断的让聚灵虫蜕变提升，霍海接下来还要试验，怎样让酒虫的等级获得提升。

　　试验一天一天的进行，转眼又是几天过去了。这几天的试验，在霍海的灵阵催发之下进行着。霍海发现，酒虫处理效果最好，也是对聚灵虫最有用的，还是果酒。

　　可能是因为自然界当中的水果比较多，酿酒多数使用的都是水果的原因吧。粮食制造的美酒，反而效果要差了很多。实际上，比水果更好的是各种灵药制造的。但对于酿酒，霍海并不是很了解。因此就算给霍海灵药，霍海也无法制造出美酒来。

　　之所以有这样的试验结果，那是因为霍海发现。那些老酒虫送来的酒当中，一些使用了灵药酿制的，用酒虫处理的时候，效果总是最好的。

　　不仅仅对于酒水本身，就算是催发聚灵虫，以及帮助聚灵虫凝练灵气结晶的效果，也要好的多。两种虫子同时放入酒水当中，效果绝对不是一加一那么简单。


第五百七十章 出关

　　不知道多少天的试验，霍海渐渐将自己手中的酒水消耗一空。也不能说是消耗，只是所有的美酒都给转化了一遍，对于酒虫已经没有了什么作用。

　　内空间的一角，此时堆满了灵气结晶。这些灵气结晶，经过霍海的试验，不管是吃下去，还是放在手中吸收，又或者是在内空间直接分解吸收，作用都是一样的。

　　吸收一点，自己的修炼进度就能提高一点。消除了吸收灵气和淬炼灵气的时间，可以说使用灵气结晶提升实力，消耗的时间可以忽略不计。在没有瓶颈的情况下，大量吸收灵气结晶，可以快速达到自身修为所能达到的极限。就是可惜，灵气结晶不够。

　　“可惜了，要完全淬炼，恐怕要消耗一百万以上的灵玉。”霍海心中默默计算了一番，一百万灵玉凝练的灵气结晶，可以让自己快速将灵力熔炼完全。

　　聚灵虫吞噬灵玉，也是需要时间的。好在，最先蜕变出来的聚灵虫已经出现，最强的在霍海的帮助之下，勉强达到了灵将水平。凝练灵气结晶的速度和质量都提升了不少。

　　而且期间消耗的灵气，也减少了很多。霍海也已经渐渐找到了办法，让这只达到灵将境界的聚灵虫快速繁殖。灵将聚灵虫的后代，只要稍加控制，都能达到灵将状态。可能是因为，灵虫本身的战斗力太差，远远不能和同等级灵兽相比。

　　因此高等级灵虫要繁殖，似乎也比灵兽容易的多。这是天地之间的一种天然限制，可以说是一种法则。以霍海如今的能力，还无法触摸到这种层次的领域。

　　酒水当中，一些不错的，此时已经达到了玄级上品，就算是灵帅高手喝下去，对自身也有极大的好处。有了灵气的美酒，就是灵酒，灵酒某种意义上和丹药差不多。

　　不同的是，丹药吃下去，可以快速发挥作用，效果更佳显著。而灵酒则是一个漫长的过程，需要时间一点一点的发挥作用。好处则是，灵酒没有副作用，完全不用担心喝多了会留下隐患。相反，丹药吃多了，则会在灵脉当中造成淤积，阻碍自己将来的提升。

　　可惜，灵酒的效果太弱，而且需要的时间太长。所以一般的酿酒师，在天灵大陆上没有什么地位，根本无法和炼丹师相比。也就造成，真正研究灵酒的人非常少。

　　只有酒仙门这种，对灵酒利用达到很高程度的宗门，才会专门培养酿酒师。在酒仙门，基本上每一个弟子，都可以称得上是一个不错的酿酒师，老酒虫也是一个。

　　这几天，为了能让霍海有更多美酒使用。老酒虫甚至亲自出马，收购了大量的材料，然后在自己房间当中酿造了很多美酒。可惜明阳国的材料实在是太差了，纵然是老酒虫使出浑身解数，做出来的美酒依旧品质有限，让老酒虫这几天气的牙都疼了。

　　算算时间，是该出去的时候了，继续闭关，也没有什么用处。霍海收拾了一番，便准备出门。可是就在这个时候，霍海忽然停顿了一下，随即脸上露出笑容。

　　“终于完成了。”霍海的脸上满是苦笑。就在刚刚，霍海感觉到，自己的噬骨虫母虫，总算完成了最后的蜕变，刚刚出现，就是灵帅巅峰的修为。

　　没想到，自己突破到灵帅这么长时间，甚至自己都到了灵帅巅峰，自己的噬骨虫才刚刚完成蜕变。也不知道具体是什么原因，让这噬骨虫蜕变的这么缓慢。不过也无所谓了，噬骨虫原本作用就不是很大。自己的实力继续提升，就连震血刺都没有太大帮助了。

　　用来辅助震血刺的骨刺，有没有也就不太重要了。要不是因为噬骨虫是自己使用过炼虫阵炼制的虫子，霍海还真想将其放弃。既然蜕变完成，那么就试验一下好了。

　　想到这里，霍海将噬骨虫召唤出来，然后心中一声令下，让噬骨虫表演一番。噬骨虫蠕动了一下身体，发出没有问题的波动。周身一股奇妙的力量涌动。

　　霍海忽然发现，原本放在噬骨虫身边的骨头，居然诡异的飘浮了起来。“这是控制骨头的能力吗，真是有趣。”看着这种似曾相识的能力，霍海眼睛微微眯起。就在这个时候，骨头忽然开始变形，变成了一把长剑的样子，在噬骨虫的控制之下，不断飞舞。

　　接着，长剑掉落在地上，像地毯一样铺开。一瞬间，骨头开始增生，形成了一道道利刃，朝上方直刺而去。霍海的眼神终于变得惊讶了起来，噬骨虫还有这种能力。

　　伸手拿过一根骨头，用力掰了掰，霍海脸上的惊讶之色更甚。这些制造出来的骨头强度，居然直接达到了灵帅境界灵兽骨骼的硬度，根本就不用强化。

　　这是噬骨虫本身的能力？这实在是太恐怖了。当初霍海也利用噬骨虫施展过法术，控制过骨头。可是那种控制方式，是霍海调动噬骨虫力量形成的。消耗灵力多，效果却不怎么样，只能局部改变一点而已。可是如今，噬骨虫的力量表现出来了。

　　似乎，借助噬骨虫的特殊能力，自己也可以拥有大范围控制骨头战斗的能力。这噬骨虫，从现在开始，似乎已经脱离了辅助灵虫的地位，开始慢慢朝着主战灵虫发展了。

　　“不错不错，真是不错，你赶快繁殖一些一般的噬骨虫我看看。”噬骨虫和其他灵虫不同，这可是一个母虫，是能够繁殖的。霍海想看看，繁殖之后，是不是有更大的用处。

　　经过刚刚一番试验，噬骨虫体内的灵力已经消耗的差不多了。刚刚蜕变完成的噬骨虫，还不适应自身的情况，需要休息一段时间。霍海将其收回去。正好先前收集到的一些灵帅境界高手的骨头，也留给了噬骨虫使用。足够噬骨虫短时间之内适应了。

　　霍海感受一番内空间的情况，心中非常满意，只是略微有些遗憾。“可惜，鬼虫始终没有找到蜕变的方法。”鬼虫没有身体，只有灵魂，这不是霍海擅长的领域。

　　霍海能够让灵虫提升血脉力量，进而蜕变进化，但却没有办法让一个灵魂体直接蜕变。说起来，对于鬼虫浪费了自己一个控虫名额的事情，霍海实在是感到有些可惜。

　　但如果当初没有控制过鬼虫，自己现在恐怕早就已经死了。鬼虫在魔灾战争当中，给自己的帮助实在是太大了。算了，不就是一个名额吗，区区一个控虫名额算得了什么。到了如今的修为，霍海自己的精神承受力已经非常高了，控虫名额起码还有十几个空缺。

　　“休息几天，然后全力融合灵力。”霍海活动了一下筋骨，将房间当中一些敏感的东西收起来。之后走到房门，打开了一两个星期都没有打开过的房门。

　　众人对于霍海的关注度可是非常高的。当霍海出现的瞬间，周围就有不少人盯上了。

　　霍海还没从房门走出来多远，不知道怎么接到消息的血玫瑰，就打开了隔壁的房门。“霍大哥，你出来了，真是巧啊。”血玫瑰说这话的时候咬牙切齿。上一次，霍海又是什么招呼也没打，直接就闭关了。虽说，这也有血玫瑰自己的原因。

　　因为美酒太好，喝多了的血玫瑰，在自己的房间当中睡着了，不知道霍海闭关也是情有可原。但是在霍海面前，血玫瑰怎么会承认呢。女人很多时候都是不讲理的。

　　“呵呵，血玫瑰啊，是很巧。”霍海笑的有些勉强。有了这个女人在，霍海接下来又要头疼了。忽然，血玫瑰小心的看了看周围，然后凑到霍海身边，小声说了起来。

　　“霍大哥，你知不知道，最近明阳城当中对你的流言越来越多了。”见到霍海疑惑的表情，血玫瑰接着说道：“现在明阳国一部分人相信，霍大哥你和魔灵师一定有关系。还有一部分人，认为霍大哥绝对没有勾结魔灵师，双方暗中已经斗了不止一次了。”

　　霍海一愣，上一次的谣言居然还没有平息。不就是一件很平常的小事吗，这么长时间，皇室和各大家族都没有出来辟谣，而且谣言也没有自动消失。

　　看来，是有人在推波助澜，说不定这里面就有各大家族的手笔。明阳国各大家族和皇室，本来就和霍海关系不是很好。虽说还没有达到势同水火的程度，可是给霍海找些麻烦，似乎也能说得过去。要不是霍海的威望足够，早就被谣言淹没了。

　　“知道是什么人在背后搞的鬼么。”霍海眼睛微微眯起，因为一些事情的耽误，居然忘记查明这件事情的真想了。血玫瑰的消息，应该非常灵通吧。

　　血玫瑰没有隐瞒，直接说道：“根据我们的调查，这件事情背后，皇室和各大家族虽然也在推动，但罪魁祸首应该不是他们。相反，最有可能的，却是佣兵工会。”

　　顿了一下，血玫瑰有些迟疑：“佣兵工会是一个承接任务的所在，这个任务是谁下达的，谁都不知道。但这样的任务他们能接下来，应该也有皇室的默许才对。”


第五百七十一章 霍海出招

　　霍海并没有表示什么，不过在他心中，明阳国和佣兵工会都不是什么好东西。不，应该说，佣兵工会就是明阳国皇室的一条狗而已。

　　如果说，南云国的地下佣兵工会，是皇室和四大家族互相之间妥协的产物。那么明阳国的佣兵工会，就是皇室一手缔造出来的。原本发展壮大的风家，在佣兵工会当中还有很大的权力，可以和皇室对抗一下。但是现在，风家已经灭亡了。

　　经过一段时间的清洗之后，如今的佣兵工会，已经变成了皇室手中的一个工具。但表面上，佣兵工会依旧是佣兵工会。他们接下来的任务，并不都是皇室的。

　　这种利用谣言恶意中伤的手段，佣兵工会可是很少使用的。因为这样的任务，浪费的人力物力太多，效果不好。一旦暴露了，对佣兵工会的名声也不好。

　　可是同样的，这种方法，对人本身并没有直接的伤害，对方也不能凭借这个直接去找佣兵工会的麻烦。佣兵工会本身的实力可不弱，背后靠山更强。加上如今的霍海，基本上已经无法动用武力来对付了。因此到了现在，佣兵工会才会接下这种任务。

　　霍海心中冷哼一声：“哼，你们以为这样，我就不会去找你们了吗。罪魁祸首不能放过，杀人的刀，同样也应该毁掉。”南云国的地下佣兵工会，就是最好的例子。

　　上一次，血狼佣兵团对付自己的事情，因为种种原因，霍海一直来不及报复佣兵工会，后来都快要忘记了。没想到现在，这佣兵工会居然再一次跳了出来。

　　“没错，根据种种迹象分析，最初这些谣言就是从佣兵工会散播出来的。很有可能，是佣兵工会接下这个任务之后，皇室给他们提供了一些资料。现在明阳国的情况，这个任务不怎么可能是皇室和佣兵工会直接下达的，他们没有这个胆量。”

　　要是皇室如今敢这样做，不用别人动手，明阳国各大家族恐怕都有可能直接造反。

　　霍海点了点头，表示自己明白：“知道了，我有分寸的。魔灾没有过去之前，我不会动明阳国的皇室。”霍海的话，让血玫瑰眉头一皱。

　　居然因为一个默许态度，霍海就将明阳国皇室定为了自己的目标之一。霍海的思考方式，果然不能用常理来分析。和霍海相处的最好方式，就是不要对他动手。一旦动手了，这个家伙就会将其当成敌人。不过，这些和自己有什么关系呢，血玫瑰不再去想。

　　“哈哈，霍海小兄弟，你总算出来了。有酒没有，快点，快点给我来点解解馋。”一个声音由远而近，很快一个浑身散发着浓郁酒味的邋遢大叔就出现在了霍海面前。

　　能这样急切讨要美酒的，整个驻地，不，应该说整个明阳国，就只有老酒虫一个了。霍海拍了拍额头，一伸手掏出一坛子玄级中品的美酒。

　　刚刚拿出来，霍海就感觉手上一轻，酒坛子不见了。“你这个家伙，好像速度比以前快了。”霍海瞪大眼睛，刚刚一个没注意之下，居然被老酒虫给得手了。

　　“那是，我这几天可是好好修炼了一番手上功夫。”老酒虫大口灌了一口，随后大着舌头说着。自从上一次从霍海手中抢夺美酒没有成功。老酒虫深感自己的手速太慢，以后和其他人抢夺美酒容易失败。于是这几天趁着酿酒的功夫，好好修炼了一番。

　　酒仙门当中，各种高等级战灵诀应有尽有，老酒虫特意挑选了一套以速度为主的爪功。这几天的修炼，总算能够让老酒虫在速度上面快上一丝。

　　就这么一丝，也让老酒虫在霍海反应过来之前，从他的手中将东西拿走。“好酒，真是好酒。这已经达到玄级中品了吧，味道更是前所未见。这种美酒，恐怕那些老家伙也没有尝过吧，哈哈哈哈……”老酒虫大笑了起来，他实在是太高兴了。

　　如此美酒，以前都没有在宗门长老那里见到过，更不用说自己喝过了。唯独可惜的就是，霍海使用的酒实在是太低劣了一点，导致美酒的品质不高。

　　“霍海小兄弟，我这里刚刚酿造了一些美酒，你以后就用这个来试验。不用感谢我，只要你以后试验出更好的美酒，记得送给我一些就行了。”老酒虫闭上眼睛，再次喝了一口。

　　血玫瑰有些不满：“你这个老家伙，能不能不要跑出来烦人。霍大哥，你以后可不要随便给这个老家伙喝酒了。”对付酒仙门的人，只要用美酒就行了。霍海抓住了酒虫，血玫瑰只要抓住霍海，就能对付这些家伙。果然，听到这话，老酒虫当场夸下了脸。

　　霍海有些无奈：“好了好了，你们两个先别闹了，我要出去买点东西。”听到买东西，血玫瑰眼睛一亮，抱着霍海的胳膊就往外走。自从那一次老酒虫动手，血玫瑰就非常讨厌他。

　　再三保证和威胁之后，总算是将老酒虫给打发了。之后基本上，又是陪着血玫瑰逛街一整天。而霍海自己，也买了大量的灵药，还有大量的普通果酒。

　　实际上，霍海是打算利用这些果酒，来加快聚灵虫凝练灵气结晶速度的。越早凝练足够的灵气结晶，就能够越早让霍海完美的凝练自己全身的灵力。反正内空间的事情已经暴露，霍海也就不再掩饰。带走东西的时候，直接将其收入内空间，然后走人。

　　一路上，霍海将星蛊和小蝶放到了周围，周围的人议论的内容，霍海都能了解到。尤其是看到霍海经过之后，更是有不少人都将话题放在了霍海的身上。

　　“果然，谣言依旧，还是有人在推波助澜。”霍海暗中查看之下，果然发现了那么几个可疑的人物。这些人修为不错，却都伪装成为了普通人的样子。

　　到处谈论，然后煞有介事的在诋毁自己。霍海心中虽然怒火冲天，但表面上却不动声色，也没有动手去对付这些人。霍海要做的就是麻痹敌人，然后釜底抽薪。

　　逛了一圈，血玫瑰倒是很高兴，因为两人附近的人，没有一个敢公然诋毁霍海。当回到驻地的时候，霍海吩咐晚上不要打扰自己之后，就回到了自己的房间。首先，就是再一次配置灵药，他要大量繁殖聚灵虫。还要找到一种能够一直加快聚灵虫凝聚灵气的方法。

　　药物非常麻烦，以霍海如今的能力，等到这一大堆的药物配置完成，也已经进入了深夜。这要是没有灵力辅助，配置完这些药物，还不知道要多长时间呢。

　　看了看天色，霍海自言自语道：“是时候了。”眼中精光一闪，随即浑身气息开始收敛。要是现在有人看着霍海，就会发现霍海好像一个普通人一样，浑身上下没有丝毫气势。实际上，这是对自身力量掌控到非常高明的一种表现。

　　星蛊和小蝶已经飞出去，绕着周围转悠了好几圈。找到一个空隙，霍海心中一动，小蝶的幻术散发而出。周围正在监视着霍海的那些间谍，顿时感到脑袋一晕。

　　随后，一道身影，便离开了窗子，没有人发现霍海离开。下一刻，霍海已经出现在了外面的街道上面。明阳城没有宵禁，半夜外面出现一个隐士打扮的人很正常。

　　“哼，这些日子探子越来越多了。”霍海回头看了一眼。如果换成刚来到这里的时候，霍海根本就不用让小蝶使用幻术，自己也能找到机会跑出来。如今实力变强了，反而需要小蝶的辅助。大半夜的，自己窗子外面，起码有几十个探子。

　　既然已经出来了，那么霍海也不打算浪费时间。早在很早以前，霍海就知道佣兵工会所在的地方了。而佣兵工会的总部，实际上就是在工会驻地地下。

　　别人想要进入佣兵工会总部，或许很麻烦，但霍海却不同。悄然来到了佣兵工会的附近，远远的看着这一座气势恢宏，华丽异常的建筑物，霍海眼中满是不屑。

　　“就从这里开始吧，真是该死，又要走这条路了。”霍海找了一个地方，将石板掀开一点。稍微布置了一下，就没有人会发现这里的异常了。之后，霍海随手洒出一片蚯蚓，这些土属性蚯蚓，依旧是原本的等级。这么长时间，霍海也没有对它们炼制过。

　　双手打出手印，强化法术顺手发出，接着地面便沸腾了起来。霍海周身灵力流转，形成一件贴着身体的灵力护盾。没过多久，整个人便沉入了地下。

　　不知道是因为自己的实力提升，适应能力变强了，还是因为灵力护盾形状改变了。又或者是因为，自己的使用的强化法术威力变强了，总之这一次霍海感觉非常轻松。

　　一路沉入地下，移动速度远比先前要快几倍，而且也没有感觉太过憋闷。甚至就连地下很多的古怪气味，似乎都暗淡了不少。如今的灵力护盾，净化能力也不错啊。


第五百七十二章 夜访

　　在铠甲一样的灵力护盾保护之下，霍海一路下沉，很快便感觉到了一些坚硬的石头墙壁。“这里就是他们的总部了吧。”霍海摸了摸，心中暗暗想到。

　　看来，空闲的时候，是要想办法提升一下那些土属性蚯蚓的等级了。这些蚯蚓等级太低，和自己如今的实力无法配合。要是哪天不小心真的被人算计了，自己恐怕就要倒霉了。这一次在地下行动，霍海发现，似乎在地下行动有些时候还是很方便的。

　　手中的蚯蚓，毕竟只是土属性而已。融化土壤非常容易，可是融化石头就不是那么轻松了。霍海好不容易找到了一处没有灵阵保护的石头墙壁，然后让蚯蚓慢慢溶解起来。

　　一层薄薄的石头墙壁，整整溶解了几分钟才彻底融化。霍海没有立刻冲出去，而是一边保持着灵力输出，同时悄悄释放了几个星蛊。星蛊透过石壁，开始在里面检查了起来。

　　不知道过去了多久，霍海发现附近没有太多的人，这才一跃而下。身后，融化的石壁，瞬间再次愈合，表面上什么都看不出来。当初建立这里的时候，他们也没有想过，有人能从地下潜入吧。周围的灵阵防御力可不强，而且漏洞也非常多。

　　当进入内部之后，霍海这才明白过来。“呵呵，这些灵阵原来是对内的，不是对外的。”内壁上面，比外面的灵阵要多很多。这些灵阵不光是用来防御的，还有一些监控和照明等作用。

　　刚刚霍海进入的瞬间，小蝶就已经释放出来，然后将霍海笼罩在了幻术当中。这里的灵阵监控可不是那么灵敏，所以并没有发现霍海。

　　发现里面的灵阵之后，霍海便不敢乱走了，原地等待着。几分钟之后，便有一个年轻女子，抱着一大堆的文件，朝这边走来。霍海眼睛一亮，“这应该是这里的工作人员吧，或许知道我要找的东西在什么地方。”想到这里，霍海依旧一动不动，等着对方过来。

　　当年轻女子走到霍海身边的时候，神情猛然一滞，表情也变得呆滞了起来。下一刻，重新恢复了灵动。一个没有什么实力的人，小蝶要控制实在是太容易了。

　　“告诉我，这里安全吗。”霍海的声音，从虚空当中缓缓飘出，却不见人影。

　　侍女点了点头：“这里很安全。”说话语气没有特殊变化，可实际上却非常空洞。霍海不问，她就不会回答。确定这里安全，霍海也松了一口气，不再那么担心。

　　“你这是要去做什么。”霍海一边询问，一边将侍女手中的资料拿过来。一眼看过去，都是一些任务文件。上面还写着任务完成情况，就连任务发布人和任务的完成者，都有非常详细的记录。既然有记录就好办，找到自己那个任务，就能解决。

　　侍女呆滞的说道：“我要去给会长送文件。”语气依旧十分空洞。

　　霍海也没有在意，想了想，再次说道：“那么，这里这些资料都储存在什么地方。”霍海已经将手中的文件看完，然后将其放回到了侍女的手中。

　　听到霍海的话，侍女微微歪了歪头，想了一会，这才说道：“这里的资料，就放在会长书房里面，其他地方没有。”侍女的话，让霍海也感觉到一阵奇怪。书房，连前世的办公室大都没有，能放下多少东西。天灵大陆的纸张，和前世的纸张可不同。

　　这里的纸张都是使用一种特殊植物叶片制造而成。虽说看起来差不多，但实际上厚度远远超过霍海印象当中的那种纸张。很多重要资料，更是使用灵兽皮制造而成。

　　光是这种厚度，也不可能在书房放下太多。看来，真正资料储存的地方，这个人并不知道。不过正好，她要去找佣兵工会的会长。那么就让会长，亲自告诉自己好了。

　　“喂，你发什么呆，赶紧把东西送过去，要是晚了有你好看的。”就在这个时候，一个尖锐的声音忽然响起。远处，终于有人看到了这个侍女站在这里。霍海心中一动，立刻下令让她恢复正常。下一刻，侍女转头，恭敬的行礼，道歉一声，朝前面走去。

　　来人非常满意，根本就没有注意到侍女眼中的呆滞。一路往远处走去，侍女嘴里面还在嘀咕着：“这里的墙壁不能碰，有警报，这里要往左边走，右边有机关……”

　　跟着侍女一路往前走，霍海头上冷汗直冒。虽说这里的机关，对霍海这种实力的人来说不算什么，可是这里的机关也太多了吧。自己的运气还真是不错。

　　进来的时候，落到了一个没有机关陷阱的地方。要不是这样的话，撞到这些机关，自己恐怕早就已经暴露出来了吧。越是想下去，霍海就越是头疼。以后要潜入什么地方的时候，一定要小心再小心。不是自己能隐藏，就不会被人发现。

　　短短的一路，绕过了十几个有机关警报的地方，两人终于来到了一个房间。侍女上前，轻轻敲了敲门。很快，房间的门就被打开，这房门上面，居然也有大量灵阵。

　　要不是有人从里面打开，绝对会引发灵阵反应。设计这里的人，还真是阴险。霍海跟着侍女走进去，可是一转头，霍海就郁闷了。侍女刚刚将文件放在桌子上。

　　谁知道房间里面的大汉直接将侍女抱在怀中，上下其手。霍海眉头一挑，这个家伙居然就是佣兵工会的会长，要不要这么急色。这个侍女长得不过也就是清秀一点而已，又不是什么人间绝色。真不知道明阳国国主怎么会找这样的人当会长，或许是因为容易控制吧。

　　“小蝶，给我控制。”霍海可不是来看春宫的，心中一声令下，正准备将侍女衣服褪下来的中年大汉，眼神渐渐变得呆滞。佣兵工会的会长，修为也不过只有灵将巅峰而已。

　　在接近了灵帅巅峰的小蝶面前，简直一点反抗之力都没有。“很好，现在告诉我，前一段时间，你们是不是接到一个陷害霍海的任务。”会长呆滞的点了点头，没有否认。

　　霍海眼睛微微一眯：“很好，告诉我，下任务的人是谁，还有，文件资料在什么地方。”

　　工会会长立刻说道：“任务发布人是一个王姓的小家族，资料已经被送到资料库里面去了。”王姓，小家族，明阳城当中的小家族可是非常多的。这些家族的实力不怎么样，完全无法和大型家族相比。在明阳城这种地方，这样的小家族实在是不算什么。

　　霍海可不相信，这样的小家族和自己有什么利益冲突。也不相信，这样的小家族有胆量敢下这样的任务。这种任务，背后绝对有人在指使。

　　“现在告诉我，资料库在什么地方。”霍海眼睛微微眯起，他已经决定，一定要将佣兵工会毁掉。他可不管背后到底是什么人，佣兵工会敢动手，就要做好被灭的准备。

　　被控制的佣兵工会会长，问他什么他就会说什么。“资料库就在西城花园东边，仓库群下方的地下。”佣兵工会会长也不知道自己到底在说些什么。听到这个位置，霍海不由的皱起了眉头。真没想到，资料库居然不在这里，而是在那么远的地方。

　　这些家伙还真是够小心的。要不是自己有小蝶这个能够控制精神的灵虫，就算将整个佣兵工会给翻过来，自己也别想找到一点有用的证据。

　　一边想着，霍海开始询问有关任务方面的事情。关于这些，佣兵工会会长知道的也不多。他只是知道，一个王姓的小家族来下任务，然后国主默许了而已。

　　甚至，不知道为什么，这个小家族，还拿出了很多非常隐秘的资料，比如说当初霍海抓到那个人的具体情报，还有一些对霍海来说非常不利的东西。有些东西，甚至是捏造出来的。不过后来，越来越多指向霍海的东西，纷纷出现在了明阳城。

　　霍海心中冷笑，果然有人在背后恶意中伤自己，而且动手的还不是一般的人，甚至有可能很多家族都参与了。霍海不能和所有明阳国大家族为敌，但找出几个来还是没有问题的。

　　当初，霍海可是一手毁掉了风家，连风家都能毁掉，更不用说这些一般的家族了。询问了一番，将所有自己想知道的都弄清楚之后，霍海这才感到满意。

　　“小蝶，让他们忘掉之前的一切，我们走。”下令之后，霍海带着小蝶，从门口走出来。如果此时有人在门口的话，就会发现，房门诡异的打开，然后关上。关上房门的时候，房间里面的两个人也恢复了正常。霍海甚至还能从中，听到古怪的呻吟声。

　　沿着道路，一边回想着机关的所在，霍海一路悄无声息的走了回来。其他地方霍海不敢肯定有什么机关，但是自己刚刚走过的地方，霍海已经熟悉了。

　　回到原点，趁着周围没有人的时候，霍海收回小蝶，纵身一跃。半米高的地方，一片石头，开始沸腾起来。霍海的身形缓缓融入，最终消失在了石壁上面。


第五百七十三章 资料库

　　沿着原路，重新回到地面的时候，时间距离霍海潜入，已经过去了半个多小时。趁着周围没有人，霍海一跃而出，再一次出现在了地面上。

　　将地面的石板重新恢复了正常，霍海才好像没事的人一样，从拐角当中走出来。今晚时间不多，不能浪费了。一路快速前进，仅仅用了几分钟，霍海就从明阳城中部，一路跑到了明阳城的西部。没有人的时候，霍海就会加快速度，全力奔跑。

　　“西城花园附近，佣兵工会果然厉害，居然把自家的资料库放在了风家地盘上。”整个明阳城西部，在风家还没有灭亡的时候，都是属于风家的地盘。

　　能够将资料库放在这个地方，而且这么多年一直往里面放资料，都没有引起什么人的注意。足可以说明，这佣兵工会果然不简单，一般人谁会往这里想。

　　和风家不对付的皇室，居然会把如此重要的东西，放在风家地盘上。西城花园在风家灭亡之后，已经收归皇室所有。这么美的地方，皇室可舍不得将其毁掉。不过如今，来西城花园游玩的人已经越来越少。也不知道，是不是皇室在暗中限制。

　　霍海对于鲜花可没什么爱好，花园东部的仓库，霍海很快就到了。这些仓库当中，存放着大量各种货物，这些都是来往的商人。租下仓库的时候，暂时放在里面的。

　　霍海可不是来找这些东西的，洒下一把蚯蚓，在霍海的控制之下，蚯蚓快速在地下来回穿梭。没过多久，霍海便发现地下深处，出现了一片坚硬石头组成的建筑物。

　　“这些家伙还真是小心，居然在这么深的地方，不过你们以为这样我就进不去了不成。”霍海冷笑一声，因为他找到的地方，居然是在地下五十米的深处。建筑物面积倒是不小。但周围的墙壁上，似乎一个灵阵都没有建立，可能他们认为这个地方很安全。

　　又或者是，他们认为，如果在这里设下灵阵，会暴露自己的所在。毕竟这个地方，是以前风家的地盘。想到这里，霍海就不客气了。控制着蚯蚓，再一次沉入到了地下。

　　再三探查，确定一个地方，进入之后不会被人发现，霍海这才用蚯蚓将其融化，然后放出几个星蛊，小心的探查了一番。确认无误，霍海这才进入其中。

　　他这是被佣兵工会那么多机关给吓到了。机关威力不可怕，但要是暴露了自己，就有麻烦了。进入之后，霍海这才开始打量周围。身后，一条长长的通道，也不知道入口是在什么地方。或许真正的入口，并不是在这些仓库附近吧。

　　只可惜，佣兵工会会长，知道这个资料库的位置，却不知道资料库入口的位置。掌握入口位置和钥匙的，是皇室派到佣兵工会的人，就算佣兵工会会长也无权得知。

　　前方，便是一个大殿，周围有很多房间，这些房间当中，存放的都是佣兵工会历来的资料。霍海在小蝶的幻术笼罩之下，小心翼翼的往里面探查着，大殿当中，此时可不是一个人都没有。相反，在这里工作的人，居然还有那么十几个。

　　中间桌子后面坐着的人，实力达到了灵将巅峰，应该是这里的看守者。霍海心中一动，小蝶已经飞了过去，下一刻，看守者被小蝶控制了起来。周围十几个普通人一样的工作人员，也顺便被控制住了。当所有的人停了下来，霍海这才松了一口气。

　　“这里有什么机关能够让外界发现入侵。”霍海小心的走上前，毫不客气的询问道。

　　看守者立刻说道：“通道里面有三十个机关，每一个都有警报，可以让人得知有人入侵。资料室的大门，需要用特殊的手法打开，强行打开也会被人发现。”

　　这些家伙果然够小心的，周围看似没有什么的资料室大门，居然也有这样的效果。“很好，告诉我，有关霍海任务的资料在什么地方，然后给我打开大门。”随着霍海的命令，看守者立刻开始行动。仿佛一个尽职尽责的下人一样，就是动作有些机械。

　　来到一个大门面前，将其打开，然后走入其中，最终停在一个书架前。指着前方一份资料，看守者低声说道：“这就是有关霍海任务的资料了。”霍海没有迟疑，上前将其拿起。

　　这些家伙，为了对付自己还真是煞费苦心，居然拿出了这么多的资料。其中很多捏造的资料，上面都有出处和动手的人。这么详细的东西，要是公布出来，自己的名声可就彻底洗干净了。至于其他人会怎么样，霍海才不会在乎呢。

　　“很好，现在告诉我，其他比较重要的资料在什么地方。”霍海可不会就这么算了，上一次做的事情，霍海还打算在来上一次。

　　很快，守护者便将这里各种重要资料，尤其是对佣兵工会各种不利，或者是对皇室和各大家族不利的东西给拿了出来。这佣兵工会记录的东西，还真是详细。

　　上面记录的资料，远远不是南云国地下佣兵工会所能相比的。明阳国没有地下爱佣兵工会，明面和暗面的任务，这佣兵工会都会接下来。在霍海看来，这明阳国的佣兵工会，简直比南云国地下佣兵工会还要邪恶。霍海刚想要带走资料，可是忽然想到了什么。

　　不行，要是这样带走资料，岂不是就暴露了。那样一来，也就没有办法起到突然袭击的效果了。对于这些要对付自己的人，霍海根本就没有打算放过。

　　忽然，霍海注意到，仓库当中大量用来记录的纸张和复印晶石板。霍海立刻说道：“来，给我把这些资料尽可能多复印几份。”说着，便将资料交给了这里的侍从。

　　也不知道是不是做相似的事情做的太多，即便是在小蝶的控制之下，大家的速度依旧非常快。这些资料可不少，一份接着一份复印下来，一个人短时间可做不了这么多事情。

　　时间缓缓流逝，不知不觉之间，已经有几个小时过去了。期间，霍海担心被人发现，甚至还分出几个人，继续做着他们今天原本应该做的工作。起码明面上，要做一个样子出来。几个小时之后，这些所谓的重要资料，已经整整复印了几十份。

　　眼看，这里的纸张，都被用掉了大半，继续这样下去，他们不怀疑才怪。霍海这才命令他们停下，然后将复印的资料收入了自己的内空间当中。

　　“好了，你们把资料送回原地，然后忘记今天晚上的一切。”霍海吩咐了一句，小蝶控制着这些人，快速将东西都送了回去，周围的一切很快便恢复了原样。

　　除了大量的纸张不见了之外，其他一切都正常。至于纸张，这个平时也没有人会去注意，或许用的太多，自己不知道吧。霍海偷偷的带着小蝶回到了原来的位置。墙壁顿时沸腾了起来，这是土属性蚯蚓，在霍海的灵力支持之下，才能做到的事情。

　　霍海一跃而已，进入墙壁当中。最后留在外面的，只有一只手掌。心中一动，小蝶被收回，下一刻手掌也消失在了石壁当中。小蝶消失，大殿里面的人顿时恢复了正常。

　　沿着先前所做事情的轨迹，依旧在不停的忙碌着。至于之前忘记的事情，谁也不会说出来。几分钟之后，霍海再一次回到了地面上。将地面恢复，认准一个方向快速跑动了起来。

　　眼看还有一会就要天亮了，时间已经不多，霍海要尽快将自己需要搞清楚的事情弄明白。“城南，距离还真远，这些家伙到底是怎么想的。”回忆了一番所谓王家的位置，霍海加快速度，快速朝着城南的方向跑去。发任务的人，就是城南的王家。

　　霍海心中肯定，这个任务绝对不是这个王家有资格下达的。明阳城当中，王姓的家族不少，自己要找的这个，家族当中最强的一个人，才刚刚达到灵将而已。

　　虽说这个家族的实力也不错，但和自己相比，就差得远了。最重要的是，霍海从资料上面，完全没有发现自己和这个王家有什么冲突。那么他们为什么要发任务呢。

　　他们的背后是什么人，为什么他们发出的任务，佣兵工会会毫不客气的将其接下来。霍海这一次要找的，就是这个背后的主使者。找到了这些人，霍海相信自己就能找到要对付自己的罪魁祸首了。“哼，敢对我动手，我就砍掉你们的爪子。”

　　霍海冷哼一声，加快速度。临近黎明，士兵们也劳累了。周围的巡逻士兵越来越少，路上基本上看不到还在外面晃悠的人了。可是这个时候，霍海却更加小心。

　　因为对于士兵们来说，这个时间还在外面走动的人，有很多都是可疑人物。一个不小心，自己被发现就不好了。面对这些人，如果他们上前来盘问，霍海能怎么办。难道要动手，那不是说明自己有问题吗。索性，还是躲开这些人吧。


第五百七十四章 消失和返回

　　一路避开巡逻队，对于有星蛊的霍海来说，非常简单。如今达到了灵帅境界的星蛊，对于普通的驱虫草甚至一点特殊感觉都没有了。

　　地脉被封印了这么多年，能指望明阳国有什么高等级的驱虫草。很快，霍海便来到了一个院子周围。趁着没有人在的时候，霍海猛然一跃，进入了院子当中。还没有落地，霍海就在小蝶的幻术当中失去了踪迹。地面上的建筑，潜入就是方便。

　　“奇怪，怎么一个人都没有。”当霍海进入之后，这才发现不对头。一般就算是这样的小家族，也应该有那么几个保镖之类的人才对，不可能什么人都没有。

　　哪怕他们没有自己的巡逻团队，可是守夜的人总该有吧。怎么一眼看过去，外面一个人都没有呢，难道这王家，和一般的家族想法不同。或者是，他们对自己很自信。

　　算了，反正对方背后有人，说不定真的是这样呢。霍海一声令下，星蛊快速飞出，穿梭在王家的院子当中。随着星蛊的探查，霍海总算感觉不正常了。因为星蛊来回穿梭，就是没有发现一个人。想到这里，霍海慢慢朝前面走了过去。

　　花园当中的鲜花，此时已经显得有些枯萎，似乎很长时间没有人来浇过水了。刚刚还没有注意，地面上居然有一层叶子。这是好几天没有人打扫的结果。

　　就算是这样的小家族，也不可能连一个打扫的下人都没有吧。在明阳城，王家是不怎么强大的家族，可是他们家族当中终究还是有一个灵将境界高手的。南方诸国当中，不管是哪个势力，只要有灵将高手在，就能上得了台面。不注重形象，那是不可能的。

　　走进一个房间，霍海伸手在桌子上面抹了一下：“灰尘很厚，看来已经几天没有人住了。”霍海的眉头渐渐皱起，似乎已经想到这里发生什么事情了。

　　快速跑了几步，霍海来到了厨房。厨房当中，依旧是乱糟糟的。一个没有盖上盖子的锅，里面都有一层灰尘。如果这个家族当中还有人居住的话，绝对不可能这样。

　　与此同时，星蛊已经将整个王家搜查了一遍。结果就是，王家没有一人在。霍海一路搜查却发现，王家的人似乎走的很匆忙。很多大一点的东西，根本就没有来得及带走。

　　想了想，霍海快速后退，从王家的院子翻了出来。环视一下周围，很快便找到了一个和王家院子差不多大小的院落。同等级的家族，一般互相之间还是很了解的。一边想着，霍海保持小蝶的幻术，快速靠近这个家族，然后同样翻入了院墙当中。

　　这个家族和王家就不同了，刚刚进入，霍海就看到一些巡逻人员。整个院子当中，除了这些巡逻的人，周围非常安静。接近黎明时分，也是人最困乏的时刻。

　　偷偷潜入一个房间，霍海往里面一看，睡在里面的是一个年轻男子。从房间装饰和旁边的衣服看来，此人在家族当中的地位应该不错。“很好，就是你了。”

　　霍海微微一笑，随后小蝶开始释放精神力。还在睡梦当中的年轻男子，忽然睁开眼睛，然后直直的坐了起来。如果有人看到年轻男子的样子，一定会非常惊讶。他现在的表现，太像是被鬼上身了。就算是霍海，看到这一幕，身上也忍不住泛起鸡皮疙瘩。

　　“真是的，弄这么恐怖干什么。”霍海也不知道是在说自己，还是在说小蝶。

　　随后，霍海小声问道：“知道王家吗，他们家族发生了什么，为什么一个人都没有了。”这才是霍海想要弄清楚的问题。找不到王家，霍海就没有办法追查下去。

　　“隔壁王家？前几天全部搬走了，好像接到了什么命令，现在全家都离开了明阳城。”离开明阳城了，霍海一愣，怎么会这样。离开明阳城，这要让自己往哪里去找。

　　霍海的星蛊侦查能力是不错，但这也是有目标和一定范围的情况下。明阳国这么大，想要找到一个家族可不容易。更何况，这王家已经离开好几天了。天知道他们现在藏在什么地方。霍海基本上也明白过来，恐怕让王家离开，也是王家背后的人指使的。

　　先发出任务，然后离开，甚至有可能王家已经消失。这样一来，自己也就不可能知道是什么人在对付自己了。霍海不是侦探，可没有那种凭借蛛丝马迹调查下去的能力。

　　霍海能做的，也就是凭借着小蝶的能力和自己强大的武力，强行将事情弄明白而已。“该死，居然离开了。”要对付自己的人，还真是心思慎密。

　　“你对王家有什么了解。”想了想，霍海再一次小声的问道。听到霍海的话，年轻男子开始说了起来。随着他的诉说，霍海对这个家族也有了一定了解。就是一个普通的家族，而且以前从来不知道他们背后有人。如果有靠山的话，发展不可能这么慢。

　　看来，这王家是被人临时找上，然后让其离开。可是到底是什么样的势力的能让这样一个家族，甘心做这种事情呢。霍海思考了一下，似乎也只有少数大家族能做到了。

　　至于背后有没有什么隐藏的，自己不知道的势力，霍海就不清楚了。霍海不是明阳国本地的人，在这里没有势力。这些隐藏起来的组织，可不是霍海能知道的。

　　“真是该死，今天晚上白忙活了。”霍海郁闷的说了一句，随后转身离开。身后，年轻男子直挺挺的躺了下去，随后鼾声响起。刚刚的情景，好像是梦游一样，恐怕到了白天，他也不会发现什么。离开院子，霍海找准方向，朝着自己所在的驻地跑去。

　　本来打算，明天就将东西公开，现在看来是不能了。因为霍海不想打草惊蛇，要是公开了，那么自己也就没有办法调查到底是什么人在对付自己了。

　　霍海已经决定，从明天开始，自己偷偷的潜入各大家族，直接让小蝶控制各大家族的人询问一下。他们，总会知道背后是什么人在搞鬼吧。

　　现在各大家族虽然都在防虫，但还没有刻意的针对自己。只有皇室，才加强了防御措施。反正王宫之内，凭借霍海现在的能力，是不可能悄无声息的潜入了。

　　回到驻地，霍海不屑的看了看周围的探子们。临近黎明，这些人也失去了警惕。一道道精神波动从小蝶身上发出，周围的探子们顿时感到睡意袭来，精神一阵恍惚。随后恢复了正常，也没有感觉有什么不对。可是他们没有发现，刚刚精神恍惚的时候，一个人影一闪而过。

　　无声无息的打开窗户，然后将其关闭反锁，一晚上忙碌之后的霍海，总算是回到了自己的房间。此时，霍海也没有心思去睡觉，更没有心思修炼。

　　“哼，闲着也是闲着，先准备一点东西对付你们好了。”霍海一边想着，一边掏出晶石板，然后便找出那些比较有价值的资料，开始复印了起来。

　　在自己的房间当中，霍海不着急，慢慢来就是了。至于这些纸张，霍海只想感谢明阳城，因为明阳城没有宵禁，到了晚上依旧非常繁华。想到自己要做的事情，霍海一路前往佣兵工会的时候，可是在路上购买了不少纸张，就是用来做这种事情的。

　　时间一分一秒的流逝，天色也渐渐的放亮。霍海手中的纸张，更是越来越少，资料反而越来越多。看着这些资料，霍海就能想象明阳城将要发生的事情。

　　等到这些东西公布出来，就算各大家族想要联合对付自己都不可能。哪怕他们知道这些东西就是自己放出来的，最终成为众矢之的也是佣兵工会。

　　而且各大家族之间的关系，也将会下降到冰点，互相之间基本上没有办法精诚合作了。当初南云国就是如此，被自己闹腾了一次之后。到了现在，各大家族势力之间，依旧不和，明里暗里斗争不断。如果不是魔灾压着，恐怕已经爆发内乱了。

　　印刷这些资料的同时，霍海忽然发现，自己昨天晚上离开之前试验的虫子，似乎也可以拿出来看了看了。打开罐子，里面培养的聚灵虫和酒虫，都发生了变化。

　　霍海一边感受着这些虫子的变化，一边进行筛选。不合适的直接处理掉，合适的就继续，按照各种不同的方式等待下一次的试验。一边实验着，一边掏出自己的小本子在上面写写画画。等到试验记录完成，新的药物送入其中的时候，太阳已经完全升起来了。

　　霍海正打算继续印刷资料，忽然听到外面一片嘈杂。“今天外面怎么这么吵，发生什么事情了。”窗子并没有关的太严，所以霍海还是能听到外面声音的。

　　“砰砰砰……”就在这时，霍海房间的门被人敲响。而且明知道打不开，依旧在不断的敲着。这到底发生什么事情了，霍海一挥手，将桌子上面的东西收好。


第五百七十五章 中毒

　　平时敢来敲自己房门的，也就只有血玫瑰和老酒虫两个人了。而敢这样敲的，绝对只有血玫瑰一个人。老酒虫可没有这个胆量，因为霍海毕竟掌握着酒虫。

　　当然，如果真的遇到什么紧急的事情，老酒虫也不会这样敲门。说不定，他会直接冲过来，将房门给砸碎。可是，到底有什么事情这么着急呢，“难道昨天晚上的事情暴露了。”霍海眉头一皱。回想了一番，却怎么都没有发现自己在什么地方暴露过。

　　算了，先出去看看再说。房间里面没有什么碍眼的东西，霍海放心的走到房门口，然后将房门打开。“砰砰……”正在敲门的血玫瑰没注意到霍海打开房门，直接敲了上去。

　　“我说血玫瑰，你这是干什么呢，这么着急。”霍海无奈的看了看血玫瑰，虽说敲在自己胸膛上面也没什么感觉。不过这样好像打鼓一样的敲打，霍海也有些郁闷。

　　“啊，你出来了，快跟我来，老酒虫中毒了。”血玫瑰的话，让霍海眉头一皱。老酒虫怎么可能中毒，身为酒仙门的高手，难道就一点防范意识都没有吗。还有，这里可是明阳国境内，什么人敢在这里对老酒虫动手，难道又是魔灵师。

　　想到这里，霍海加快了脚步。老酒虫的住处，霍海还是很熟悉的。“快让开，霍海来了。”远远的，血玫瑰大声喊了一句，周围的人闻言之下立刻让开了。

　　不过此时众人看着霍海的眼神，也分外的奇怪。眼中充满了戒备不屑，还有以往总是少不了的嫉妒。霍海此时可没有时间去理会他们，身形一闪，直接挤入人群当中，进入了老酒虫的房间。老酒虫的房间，与其说是一个房间，不如说是一个仓库。

　　除了房间角落的桌椅和床铺，周围摆放的都是酒坛，还有一些酿酒用的工具材料。而且老酒虫当初嫌房间太小，放不下自己要放的东西，特意打通了周围好几个房间。

　　整体看起来，真的和一个大型酒窖没有什么区别了。不过此时，老酒虫正脸色发黑的躺在床上，周身弥漫着一股特殊的气息。明眼人一看，就知道中毒了。

　　“霍将军，实在是抱歉，您现在不能进去。我们已经检查过，酒先生中的毒，在您送给酒先生那些酒水当中出现了。先前酒先生是倒在桌子上的，我们发现的时候，酒先生正在喝酒。”言外之意，就是说他们不相信霍海，认为霍海有下毒的嫌疑。

　　“就是就是，早就知道他和魔灵师勾结了，你看吧，果然是这样。”身后，一个年轻男子大声说道，脸色得意洋洋，终于可以好好出口气了。

　　旁边一个人立刻说道：“不大可能吧，如果霍海真的和魔灵师勾结，先前为什么要击杀那么多魔人和魔灵师，这应该是一个意外。”也是有人坚持自己的观点。

　　“哼，谁知道呢，或许先前霍海就是为了证明自己的实力，所以才故意这样做的。”

　　这个时候，又有人说道：“是啊是啊，前几天不是发现有魔灵师和霍海交流，好像还想对付各大家族和皇室，真没想到他居然是这种人。”这个家伙绝对是一个脑残，恐怕他说的话，连他自己都不相信吧。要是自己真的和魔灵师勾结，他们还会站在这里。

　　“不是说，那天霍海主动将东西拿出来了吗，怎么可能和魔灵师勾结。”先前那个人，依旧坚持自己的观点。这件事情的疑点实在是太多了，怎么都让人不相信。

　　“这就是人家的高明之处啊，用这样的手段，大多数人自然就不相信了。可惜啊，大陆上还有我这样的高明之人。当时我一眼就看出来了，肯定是……”

　　这些人议论的声音越来越大，越来越让人恼火，好像真的看到过一样。霍海还没说什么，血玫瑰就受不了了：“都给我闭嘴，谁要是再出声，不要怪我不客气。”血玫瑰爆发出属于灵将巅峰的强大气息，周围的人立刻闭上了嘴巴，不过眼神依旧在乱转。

　　霍海看着前方的人忙碌不停，好长时间，也没有什么起色。霍海眉头一皱，偷偷的召唤出了小金。小金藏在袖子当中，并没有出来，所以没有任何人发现不对。

　　“什么，很强的毒性，比你的毒稍微差一点，这到底是什么人做的。”小金感受了一番，发现这种毒性，仅仅比小金自身毒性差了一点。要知道，以小金如今的毒性，一口咬下去，绝对能让一个灵帅高手瞬间死亡。这是在战场上的时候，就已经试验过的。

　　虽然没有用灵王境界的高手试验，但霍海敢肯定。这一口上去，灵王也不会好受。可是老酒虫中的毒，居然只是比小金的毒弱一点。之所以能够坚持到现在，不是因为毒性差。

　　而是因为，老酒虫中的毒很少，不然根本坚持不到被人发现。但就算是这样，明阳国那些医灵师和丹灵师忙的头上冒汗，却也只能压制毒素，而无法解除。

　　“还是让我来吧。”霍海往前走了一步，但是立刻被人拦截了下来。“如果你们能解毒，那么你们就继续。如果不能的话，老酒虫死了就是你们的责任。”

　　霍海毫不留情的话，让周围已经束手无策的灵师们冷汗直流。“难道，难道你能保证解毒，我们怎么知道，你不是来伤害酒先生的。”这话刚刚说出口，医灵师就知道自己说错了。如果霍海当着这么多人的面杀死老酒虫，他以后在南方诸国也就不用混了。

　　霍海淡然的说道：“我保证，我肯定能解毒。”听到霍海的话，周围的灵师们对视一眼，最终还是让开了。毕竟他们现在已经没有了丝毫的办法。

　　如果霍海无法解毒，那么这个责任就要霍海来承担了。霍海走上前去，看着老酒虫浑身散发黑气的样子，心中微微一动。这是灵力毒素，能够将灵力毒素融入酒水当中，真是高明。

　　霍海刚伸出手，想要让小金将老酒虫身上的毒素吸出来。可是霍海注意到周围那些人紧张的眼神，心中暗叹一声，不想过于刺激这些人。手腕一翻，一颗水晶一样的晶体出现在了霍海的手中。霍海走上前去，将晶体放入老酒虫的嘴里。

　　晶体入口即化，老酒虫的脸色慢慢开始变得红润。黑色的气息，仿佛遇到了克星一样，开始一点一点被压制下去，慢慢消除。明眼人一看就知道，这是起作用了。

　　“太好了，终于恢复了。”医灵师和丹灵师们对视一眼，难掩心中的喜悦。要是老酒虫真的出了意外，谁也不知道，愤怒之下的酒仙门，会不会打到明阳国来。

　　就算明阳国皇室不会被攻击，他们这些人也会被拉出去顶缸。他们可不知道，酒仙门当中有什么规矩。对于南方诸国大多数人来说，墨莲域只要数得上号的势力，都不是他们敢随便招惹的。见到老酒虫身上的毒性解除掉，他们怎么会不高兴呢。

　　“果然是你下的毒。如果不是你做的，你怎么会有解药。”身后，一个声音响起。远远的，大皇子带着很多明阳国高手来到了这里，正好看到霍海解毒这一幕。

　　本来，大皇子都已经准备好，帮助老酒虫解毒，然后获得老酒虫的信任。可是没想到刚刚来到这里，就发现毒素被霍海解掉了，大皇子怎么会不愤怒。

　　霍海回头瞥了一眼，随后一伸手，小金缓缓爬出来。“我用的解药，是我的灵虫制造出来的。可以说几乎所有玄级和玄级以下的毒性，都能解掉。如果你们不相信的话，可以来做个试验。”说着，霍海拿出一些自己先前使用过的晶体。

　　小金分泌的解毒晶体不多，那是因为霍海感觉自己用不上。只要想要，霍海随时都能让小金制造一些。“大皇子阁下，你说这是我下的毒，不知道你有什么证据。”

　　大皇子一愣，随后大声说道：“老酒虫不是喝你的酒才中毒了吗，怎么可能不是你。”

　　霍海微微一笑，这个家伙还真是上套：“原来大皇子阁下给人下毒的时候，会将毒药放在自己送的东西里面，在下佩服。”这一句话，顿时让大皇子哑口无言。

　　忽然，旁边走出一个中年男子：“霍将军，如果你说不是你下的毒，请给我们证据。现在，我们怀疑你很有可能，和魔灵师有勾结。”此人是皇室禁卫的成员。随着他的话，身后的禁卫纷纷亮出武器。只要霍海一句话不对，他们就会立刻动手。

　　霍海也不是好欺负的，浑身气息开始散发。双方之间的气氛越发的剑拔弩张。不过禁卫有所顾忌，他们知道自己不是霍海的对手。而霍海，则是不想对他们动手。

　　就在这个时候，一个微弱的声音从霍海身后响起：“不……不是酒，酒里没有毒。”声音不大，可是如此安静的环境当中，所有人都能听得非常清楚。众人往霍海身后一看，原来已经解毒的老酒虫，正慢慢起身。毒素清空，老酒虫也慢慢恢复了过来。


第五百七十六章 证明

　　眼看老酒虫慢慢恢复，一些人脸色开始难看了。霍海手中的药实在是太强大了，居然能够在这么短的时间之内，将如此恐怖的毒素给解除掉。

　　这种毒素，可是整个明阳国最好的医灵师和丹灵师联手，都只能压制无法解除的。一些人，灼热的看着霍海手中的神秘晶体。不用说也知道，这东西绝对是解毒的圣品。身为大家族子弟，他们最怕的不是战斗，而是下毒，以及各种阴招。

　　在一个王国当中，大家族成员之间的矛盾，很难使用武力解决。所以暗杀下毒等手段就非常常见了。以至于，很多人家中，都有专门检测毒素的专业人员。

　　有了这东西，很多情况下，就相当于多了一条命，这怎么能不让他们激动。

　　大皇子立刻说道：“酒先生，你可不能这样说。刚刚我听说，这几位可是在您喝的酒当中发现了剧毒，要不是这样的话，您怎么会中毒呢。”其他人也随声符合。

　　老酒虫瞥了一眼，这个时候他已经恢复的差不多了。“哼，我怎么可能不知道。先前我是在喝酒，可是你们看看，我已经喝掉多少了。要是有毒，我早就中毒了。”这种毒素有多强，老酒虫怎么可能会不知道。已经中过一次，对于这种毒素，老酒虫已经有些认识了。

　　这个时候，大家往酒坛当中一看，果然，里面的酒水已经被喝下去了一大半。总不可能，老酒虫一口气就灌下去这么多吧。旁边还有酒杯呢，这明显是一杯一杯喝下去的。

　　“或许，或许毒素发作的比较慢呢。”一个声音略带犹豫的响起来。与此同时，老酒虫身上的毒素，已经完全解除掉。慢慢的，老酒虫已经能够下来走路了。

　　“哼，毒性发作慢，你喝一口试试。这种毒怎么可能发作的慢。”老酒虫一句话，顿时让他们闭嘴了。尤其是刚刚的医灵师和丹灵师们，检测的时候，就已经发现了这种毒素有多么恐怖。别说是喝这么多了，就算只喝一口，一般人也该毒死了。

　　别看老酒虫能够坚持这么长的时间，这是因为他中毒实在是太轻了。要是多一点，这条命早就没有了。但要不是这样的话，老酒虫到底是如何中毒的呢。

　　就在这个时候，老酒虫起身，一边往前走，一边说道：“说起来也奇怪，先前我的确在喝酒，但没有中毒。不过我忽然闻到了一种奇怪的味道，之后我就什么都不知道了。我想，这种味道，才是真正的毒素。”老酒虫一脸肯定的说道。

　　众人顿时议论纷纷，居然仅仅凭借一点味道，用空气散播毒素的方式，就能让老酒虫中毒成这样，这种毒素的毒性可想而知。要是换成自己的话，恐怕早就没命了。

　　“天啊，这里是明阳国驻地，连这里都有人能进来下毒，到底是什么人做的。”一些人脸色开始发白。来人连老酒虫都敢动手，更不用说他们这些人了。

　　来去自如，下毒的时候老酒虫居然都没有发现，这种人要杀他们实在是太容易了。如果来人是魔灵师的人，自己可就危险了。一些人甚至在考虑，是不是换一个地方住，这样安全一点。继续呆在这个驻地当中，已经让人没有安全感了。

　　众人议论纷纷，越发感觉这件事情诡异了。恐怕这一次事情之后，整个明阳城都会开始全面戒严。说不定很久都没有用过的宵禁，也会开启。

　　老酒虫却没有理会这些人的议论，自顾自的走到了酒坛旁边。然后爬上去，深深的吸了一口。“酒先生，酒先生，这酒里面真的有毒，您可不要喝啊。”

　　看到老酒虫的样子，周围的医灵师顿时被吓得够呛。这要是一口下去，万一救不回来，他们不是都要跟着倒霉吗。这老酒虫到底喜欢喝酒到了什么程度，才能做到这样。其他人也瞪大眼睛看着老酒虫，他的举动实在是让人感到震惊，找死不是这么找的。

　　老酒虫瞪了一眼，不满的说道：“胡说什么，老子我会这么白痴把毒药喝下去吗。再说，就算是我喝下去了，不是还有霍海在这里吗，你们担心什么。”

　　原来这个老家伙打的是这个主意，霍海翻了翻白眼。“你要是再中毒，我就让小金给你一口，直接毒死你算了。省的浪费我的解毒药。”这东西，霍海手里可不多。

　　老酒虫笑了笑，他可不相信霍海会见死不救。良久之后，老酒虫开口说道：“这里面的毒，是在我中毒之后，别人放进去的。”老舅中盯着酒坛，说了一句让大家感到奇怪的话。他怎么就敢肯定，这毒药是后来放进去的，而不是自己喝的时候就有了。

　　似乎明白大家在想些什么，老酒虫再一次说道：“凭我多年喝酒的经验我会连酒的味道都分辨不出来吗。这里面明明已经混入了其他的味道，根本不是原来的酒。”

　　原来是这么回事，霍海翻了翻眼皮。说起喝酒品酒，这里的确没有人能比得上老酒虫。霍海心中微微一笑，这或许就是前来陷害自己那人最大的败笔。以老酒虫的能力，用鼻子一闻，就能分辨出美酒的材料年限，甚至是一些酿造手法，有异味怎么可能会不知道。

　　要是有了别的东西混在里面，老酒虫会喝下去才怪。天灵大陆上有毒灵师这个分支，作为酒仙门的人，防毒的意识是不可能缺乏了。先前，不过是不小心被暗算了而已。

　　其他人也不是笨蛋，自然想到了老酒虫的能力。几个还不知道怎么回事的人，在旁边人的提醒之下，也明白了原因。不过这样一来，心中的疑惑就更大了。

　　忽然，霍海走上前去，对着酒坛和酒杯看了看。实际上，真正在看的不是霍海，而是一直趴在霍海胳膊上面的小金。小金对于毒性的感知，可不是一般人能相比的。

　　霍海的脸色渐渐变得了然，然后指着桌子上面的酒说道：“诸位医灵师应该有分析毒素浓度的手段吧。这酒杯和酒坛当中的毒药，明显浓度不一样。”霍海自己分辨不出来，可是小金能。下毒的人，是分别将毒素放入酒坛和酒杯当中的。

　　因为剂量不同，所以造成了两者之间的浓度也不同。要是这酒杯当中的毒酒，真的是从酒坛当中倒出来的，那么两者之间的毒药浓度应该相同。

　　一般人看不出来，但只要检测一番，绝对能够检测出来。旁边的医灵师闻言之下，立刻上前开始检测。检测毒药浓度而已，这非常简单。

　　几分钟之后，医灵师们便抬起头来：“没错，酒杯当中的毒药浓度，比酒坛里面这些毒药的浓度起码高了两倍以上。”听到这话，就算再白痴的人也明白了。这绝对是栽赃陷害。先前老酒虫中毒原因，绝对不是这酒水，这个证据实在是太明显了。

　　老酒虫和霍海两人分辨的方向不同，一个是分析美酒本身，一个则是从毒素入手。轻轻松松，便已经证明这次中毒的事情，和霍海是没有半点关系的。

　　“那么到底是什么人下的毒，连老酒虫都能中招。”血玫瑰疑惑的问道。要是来人是魔灵师，那么就算是她，此时也身处危险当中。而如果来人是酒仙门的对头，或者是老酒虫的敌人，那么这个人又是什么人呢。酒仙门，似乎平时很少得罪人。

　　霍海微微一笑：“这就要问禁卫军的人了，他们才是负责明阳城安全的。如果他们都不知道，我们怎么可能知道。”对于这些禁卫，霍海一点好感都没有。

　　刚进来就想要对付自己，肯定背后有国主的暗示。既然如此，那么就把这些人推到风口浪尖上面，让他们承受巨大的压力好了。果然，霍海这样一句话，一群人纷纷将目光放在了禁卫的身上。这次中毒的事件，不光是针对老酒虫，也已经影响到了所有的人。

　　在场这么多人，除了拥有小金和高级解毒药物的霍海，其他人谁都有可能中毒而死。凭他们的实力，一旦中毒，说不定连医灵师都等不到，就已经没命了。

　　禁卫面对明阳城各大家族弟子的讨伐，脸色顿时变得十分为难，这些人，他们可是一个都不敢动。不然各大家族联合起来，禁卫军是不会有什么事情，但他们几个就要倒霉了。

　　无奈之下，禁卫队长只好不断的说好话，保证自己一定将这个下毒的人找出来。同时，禁卫队长着急的看了大皇子一眼。大皇子暗叹一声，这些禁卫，终究是皇室的部队。以后说不定就是自己手中的军队了。不管怎么说，还是要帮一帮的。

　　眼珠一转，大皇子忽然说道：“诸位，这有可能是霍海自己做的。用这种方式来转移视线，也不是没可能。在场下毒水平最高的，好像就是霍海你了。”

　　听到大皇子的话，大家顿时转过头来。是啊，霍海的表现，要说不会下毒谁都不信。


第五百七十七章 提前发动

　　霍海眼睛微微一眯：“大皇子阁下，你这是第二次污蔑我了。不知道你有什么证据，如果没有的话，请不要和疯狗一样乱咬人。”

　　大皇子不给自己面子，霍海也不会给他留面子。这种一个劲的针对自己的人，霍海是最痛恨的。听到霍海的话，大皇子的脸色也变得非常难看。

　　“霍海，你居然，居然敢骂我。”大皇子指着霍海，脸色扭曲。可是让他动手，他又不敢。霍海的实力可是比老酒虫还要恐怖，而且这还不算他的各种灵虫。如果使用灵虫的话，在场的人还真没有谁能制得住这个家伙。要是对方动手，自己的命都会掌握在对方手中。

　　霍海冷笑一声：“骂你又怎么样。是不是你觉得自己是大皇子，没有人比你大了，居然一而再而三的污蔑我。谁知道这次的毒，是不是你下的。”

　　“你，你这是污蔑，你有什么证据。”大皇子瞳孔一缩，随即大声吼道。

　　霍海摊了摊手：“和你一样，没有证据啊，我就是猜测一下而已。自从我来到明阳国之后，你就一直都在针对我，这个大家都知道。谁知道是不是你故意想来对付我呢。”

　　霍海说的随意，但大皇子身上冷汗都流下来了。这一次的毒虽然不是自己下的，但大皇子的确知道是怎么回事。而且根本目的，也正是为了对付霍海。此次使用的毒素，可是皇室意外之下得到的一种强力毒药，除了皇室之外，没有人知道这种毒药的存在。

　　忽然，禁卫大队长站出来，大声说道：“霍将军，大皇子殿下，两位还是先冷静一下。”

　　禁卫队长说了一句，随后将目光放在霍海身上：“霍将军，这件事情您的嫌疑无疑是最大的。毕竟您一直都有和魔灵师沟通的嫌疑，大街小巷的人都知道。”

　　霍海冷笑一声，“大街小巷的流言蜚语，什么时候成为你们的办案证据了，真是可笑。”这家伙明显就是和大皇子都是一路的，今天他们来这里，就没安好心。

　　先前的流言，不正是在这些家伙推波助澜之下才蔓延开的吗。居然拿着这个东西当做证据，真是太可笑了。霍海微微一笑：“那么从明天开始，我也出去散播一些谣言。说皇室和魔灵师勾结，你说这种谣言要是蔓延开，是不是可以作为证据呢。”

　　“你怎么……”刚想要说不可能，禁卫队长忽然闭上了嘴巴。因为他想到，霍海似乎和一般人不同。他要是想要散播耀眼，还真不是他们能够禁止的。

　　良久之后，禁卫队长眼珠一转：“虽然是流言，但也肯定有原因。如果霍将军想证明自己没有和魔灵师勾结，请拿出证据。不然的话，我们有权请您协助我们调查。您要是反抗的话，就是和明阳国为敌。”禁卫队长忽然想到了对付霍海的方法。

　　霍海微微一笑，看着想要上前抓自己的家伙，周身气势顿时释放出来。面对霍海的恐怖气势，连灵将都没有达到的禁卫队长，当场被冲的后退了几步，脸色苍白。

　　“你，你居然敢对我们禁卫动手，你果然和魔灵师勾结了。”禁卫队长脸色惨白，甚至开始胡言乱语。这也能作为和魔灵师勾结的证据，真亏他们想的出来。

　　不过霍海也不在意，慢慢的说道：“我有没有和魔灵师勾结，不是你说了算的。想要抓我，你也没有这个权利，我可不是你们明阳国的人。如果你继续灼灼逼人，我不介意在这里解决了你。相信明阳国皇室，也不会因为你一个，就和我开战。”

　　明阳国？霍海可不怕。除非明阳国敢冒着国力衰弱，损失重大的后果，不然他们不敢直接和自己开战。至于那个下毒的人，霍海就更不担心了。

　　就算这个人是皇室的人，霍海依旧不在意。有小金在手，对方的毒药哪怕比小金的毒性强一点，最终也只能成为小金的食物，被小金吞噬掉而已，他还真希望对方出现。

　　“你有什么证据，我们今天来，主要就是要解决这件事情的。我们这里有陛下的命令，要是没有证据，就请跟我们走一趟。”说着，大队长拿出了一个金色的卷轴。

　　与此同时，外面越来越多的禁卫朝这边汇聚而来，已经将附近给包围了起来。禁卫和王国各大高手，也纷纷赶到了这里。这些人一起动手，就算霍海也会感到麻烦。

　　甚至外面的星蛊告诉霍海，一些人已经开始偷偷的在驻地外面布置灵阵。从形状上看，似乎和自己当初学到的禁灵阵差不多。就算霍海再笨，此时也已经明白过来了。这明阳国皇室，是摆明了要借助这次机会对付自己了。看他们的样子，已经准备不是一天两天了。

　　“很好，你要证据，那么我就给你证据。”本来不想这么早暴露，可要是继续发展下去，事情就麻烦了。霍海自己不怕，但他不想给父亲和爷爷他们招灾。

　　一挥手，一份文件就被拿了出来。“来来来，大家看看，这是我从佣兵工会得到的。这份资料就是陷害我的任务记录。你们看看，上面还有一些诬陷我的证据，执行人，执行地点和时间那都有详细的记录。对了，你们看看，这一份证据，还是禁卫军制造的……”

　　霍海一边分发手中的资料，一边还给大家解释了起来。见到这份东西，老酒虫和血玫瑰嘴角微微一勾。这个家伙，还真是出人意料啊。

　　现在看来，似乎自己不用动手帮忙了。如果这里只有明阳国的子弟，或许这些资料还不能怎么样他们，但是加上一些墨莲域的人，这些资料就要命了。

　　“看到了没有，这禁卫军自己做的事情，跑到我面前来胡闹。这叫什么来着，对了，这就叫贼喊捉贼。禁卫军都变成这样了，可想而知明阳城的制度都被破坏成什么样子了。”既然要动手，就要让他们好好看看。霍海可不是随便什么人都能招惹的。

　　忽然，霍海又拿出一份资料来：“这里有殷家的人没有。看看，我这里还有一份资料，任务发布人居然是大皇啊。你们看，任务都完成了，是刺杀任务。”

　　霍海的资料一拿出来，大皇子和殷家的子弟脸色顿时都变了。殷家可不是一个小家族，在明阳城，殷家也是举足轻重的。没想到当初一个重要人物的死亡，居然是大皇子做的。这些事情，要是不公布的话，一点问题都没有，可是公布出来就不一样了。

　　“还有还有，你们看，我这里还有各大家族，各大势力任务的资料。”霍海一边说着，一边往外面掏。大家就算再白痴，此时也知道霍海到底做了些什么。

　　佣兵工会的资料，绝对已经外泄，可惜这些家伙，居然什么都没有发现。至于墨莲域的人，更是一脸惊讶的看着霍海，真难为这个家伙能做到这种程度。

　　这么困难的事情，就算是他们墨莲域的高手，也很难做到，更不用说只有一个人了。这个时候，来这里看霍海笑话的浩辰和无痕两个人，脸色也渐渐变得凝重了起来。别人只看到了这些资料，但他们两个却从中看到了霍海的恐怖能力。

　　随着霍海拿出来的资料越来越多，在场明阳国的子弟们，脸色都不好看了。因为很多东西，都牵扯到了他们自己，以及背后的家族。这件事情，算是彻底闹大了。

　　刚刚非要逼着霍海拿出证据来的禁卫队长，更是脸色惨白。他自己都没有想到，事情居然会闹得这么大。举着国主给自己的卷轴，此时他根本不知道应该说什么了。

　　“对了，这么好的东西，怎么可以只有我们欣赏呢。”霍海在大家还没有反应过来的时候，忽然打开了窗户。接着，大量星蛊出现在了霍海的身边。不光是星蛊，还有大量的爆炎雀。经过这段时间的催化，爆炎雀的数量已经远远超过了霍海手中星蛊的数量。

　　一挥手，各种各样的资料堆积在霍海的面前。星蛊和爆炎雀一拥而上，将大量的资料分批托起，然后从窗子当中飞出去。等到大皇子反应过来的时候已经晚了。

　　“霍海，你知道你在做什么吗，你知道这样做的后果吗。”大皇子瞪着眼睛，紧紧地盯着霍海。就算是大皇子，此时也震惊了，后悔了，事情怎么会发展成这样。

　　霍海摊了摊手：“当然知道啊，你们不是要证据吗。我就证明一下，先前和魔灵师勾结的话纯熟都是谣言。我可是被人陷害的，对了，陷害我的人当中，似乎也有大皇子你的名字呢。”这些资料暴露出来，很多人的名声将会直接掉到臭水沟里面去。

　　尤其是大皇子，这个表面光鲜的家伙，背后居然做出过那么多令人发指的事情。

　　从佣兵工会得到的重要资料，相当一部分都是和大皇子有关的。这些资料一旦暴露，大皇子将会直接得到大量的敌人。以后能不能继承皇位都是两说呢。


第五百七十八章 轰动全城

　　对待敌人，要么就不做，要做就要彻底将其打垮，这就是霍海的原则。本来霍海还打算过一段时间，先调查出背后找自己麻烦的人是谁。

　　如果影响不大，就先将这个人或者是这个势力收拾一番。等到魔灾过后，才将手中的资料扔出来，让明阳国各大家族自己去闹。但是今天的事情，霍海算是看出来了。这明阳国的皇室，明摆着就是要对付自己。外面的禁卫来的可真快，准备工作也很全面。

　　说不定，这一次的事情，就是明阳国皇室弄出来的呢。既然如此，那么就先收拾掉他们好了。要是这样，他们还敢动手，霍海也就有理由反抗了。

　　没过多久，大量的资料从天而降。抓着资料的爆炎雀，在星蛊的指挥之下，纷纷飞到了各大家族院子的上空。还有一些人非常多的闹市上空。

　　因为中毒事件是今天刚刚出现的，而且要对付霍海，明阳国皇室也不被太早察觉。因此明阳城之内并没有戒严，外面依旧人山人海，非常热闹。这样的情况，正好给霍海提供了很多计划实施的地点。接着，爆炎雀和星蛊离开原地，任由大量的资料从天而降。

　　“什么东西，大家快看，好像有什么东西从天上掉下来了。”魔灾期间，明阳城的人虽然不是风声鹤唳，但也小心异常。当听到这个声音，大家纷纷朝空中看去。

　　“这好像是纸张，不对，怎么是这些东西。”一个人一边嘀咕着，一边接住了从空中掉落的纸张。看了几眼，就瞪大了眼睛。上面记录的，正是有关陷害霍海的各种资料。而且他手中这一张资料当中，记录的正是禁卫成员陷害霍海的一些记录。

　　如果这一份资料是真的，王国禁卫军从此在他心中的形象就要破灭了。连禁卫军都能做出这种勾当，更不用说其他人了。这些资料当中，关于自己的，霍海复印的最多。

　　“快看，没想到林家二少爷是这样的人，真是知人知面不知心啊。”又是一个拿到资料的人吆喝了起来。周围顿时吸引了一大圈的人。

　　这些资料记录的非常详细，包括事件本身，参与的人，奖励金额。最终还有完成情况，时间地点，各种记录都有。要是这种资料会是假的，那么造假的人也太高明了。最重要的是，这里的资料，似乎并不是只有一种，而是各种各样的都有。

　　民众宣传的速度是非常快的。在没有人及时制止的情况下，这种传播的速度就更加恐怖了。就和谣言传播的速度一样，很快，各种资料便被添油加醋的宣扬了出去。

　　不少人，甚至已经走到附近贩卖纸张的店铺当中，借着复印晶石板开始复印资料。随着这些人的举动，大量原本应该属于机密的文件，越来越多的出现在了人们的手中。

　　不光是集市街道上面，各大家族的院子当中，注意到从天而降的资料之后，大家的脸色也都不好看。因为霍海的安排，基本上掉落下来的资料，都和这个家族本身有关系。只有这样，才能最大限度的挑拨各大家族之间的关系。他们关系变差，就没有心思对付自己了。

　　驻地周围，原本正在包围驻地和设置阵法的人，也看到了空中这些黑影飞过。本来，他们根本就没有在乎这些黑影。可是当大量黑影飞过之后，其中一些忽然掉落下来。

　　“大人，这些好像是纸张。”看着这些飘落的东西，禁卫军成员们皱着眉头。一些人正好闲着没事，索性将这些纸张接了下来。这一看，脸色顿时大变。

　　“不，不好了大人，您快看看这上面的东西。”不远处一个禁卫，拿着手中的资料，脸色变得十分惊恐。禁卫指挥官眼睛一眯，一把将东西抢过来。可是越是看下去，指挥官的脸色就越是难看。“该死的佣兵工会，居然连这种东西也敢记录。”

　　这种格式，明显就是佣兵工会记录下来的。禁卫军和佣兵工会可是兄弟单位，彼此之间非常熟悉。但是这些家伙，居然敢在上面，将自己做的事情也记录了下来。

　　上面的东西，明显是真的，因为这些诬陷霍海的证据，他都是非常清楚的，而且很多还是他亲自下令，督促手下进行的。原本，这是为了迎合国主才这样做的。

　　但是现在，却变成了一份有利的证据。先前飞出去的黑影，禁卫指挥官终于知道是什么东西了。这些东西要是暴露出去……想到这里，指挥官脸色变得惨白。出了这么重大的问题，在民众的舆论之下，自己这个禁卫指挥官，恐怕已经做到头了。

　　“该死，真是该死，他到底是怎么弄到的。”这一次来对付霍海，原本就是要用这些所谓的勾结魔灵师的证据来做文章。谁知道，对方居然直接从源头上给破坏掉了。

　　“大人，我们，还要继续吗。”旁边的禁卫团长，有些迟疑的询问道。没有了借口，要是继续这样下去，后果就非常严重了。最重要的是，里面还有不少墨莲域的弟子。

　　指挥官愤怒的将手中的纸张撕成了粉碎：“继续？什么继续，都给我在这里呆着，不要有任何动作。马上将事情上报给国主，这件事情只能让国主来定夺了。”指挥官好像忽然老了很多岁一样。事情发展成这个样子，实在不是他想要的结果。

　　王宫当中，依旧有不少纸张从空中掉落。不过不同的是，当这些黑影出现的瞬间，王宫的弓箭就已经对准了空中。可惜，距离太高，而且虫子太小，攻击没有什么效果。

　　当纸张落下来的时候，王宫顿时一片大乱。这不是袭击，这是一种警告。不，应该说，这是一种战术，扔出这些东西来的人，已经对皇室动手了。

　　“陛下，陛下，不好了，不好了。”国主正坐在自己的书房当中，一边等待着驻地传回消息，一边慢慢的喝茶。猛然听到一个苍老的声音，顿时皱起了眉头。

　　“葛荣，什么不好了，你手里是什么东西。”国主看到是自己的忠实下属，而且还是王宫当中的老人，脸色这才好看了不少。平常这个老家伙都是非常稳重的，今天怎么变得这么毛毛躁躁的。不知道为什么，国主心中忽然闪过一丝不妙的预感。

　　葛荣走上前，将东西放在国主面前的桌子上面。“陛下，这次事情真的闹大了。这些资料是刚刚从天上掉下来的。我看的清楚，送资料的是一些灵虫。”

　　灵虫？难道是霍海动手了，这个小子送来了什么东西，居然让葛荣都这么慌张。国主优雅的拿起资料，然后慢慢看了下去。不过越是看下去，双手就越是颤抖。

　　“混蛋，这些东西是怎么泄露出去的。”国主优雅的面容被扭曲所取代，脸上的怒火毫不掩饰。狠狠的一巴掌拍在了桌子上面，结实的书桌顿时被拍成了粉碎。一股强大的气势，从国主的身上散发出来。平时对国主熟悉的人看到这一幕，绝对会被吓到的。

　　一直以来，不显山不露水的国主，居然已经达到了灵将巅峰的程度。而且看他身上隐隐起伏不定的气势，似乎不用多久，就能达到灵帅境界了。

　　一个国主哪有那么多时间去修炼，如今的国主，居然神不知鬼不觉之间，修炼到了这种程度，这实在是太让人吃惊了。好在在场的，也就只有葛荣一个老人家而已。

　　“陛下，我们现在应该怎么办。”葛荣低着头，声音中的着急，却无法掩饰。

　　国主冷哼一声：“还能怎么办。你待会带着我的命令，让禁卫都给我撤回来，有多远给我躲多远。”事情闹到这个地步，禁卫的名声恐怕也会受到打击。要是国主还不下令的话，到时候说不定还会牵连到自己的身上。国主的名声受损，可不是一件好事。

　　想了想，国主再次说道：“还有，告诉佣兵工会那边，他们的替身可以启用了。所有的人赶紧给我离开，不要在这里多留。”根据这些资料，佣兵工会不可能继续存在了。

　　当初在南云国发生的事情还历历在目，这么短的时间，居然就在明阳国上演了。真不知道，霍海到底是如何做到这一点的。明明已经守护的那么严密了。

　　可是不管怎么说，明阳国佣兵工会也只能牺牲掉，至少表面上要做一个样子。人虽然能保住一部分，可是佣兵工会的势力，从此就要失去了。想到没有了佣兵工会，以后很多事情都会变得非常麻烦，国主的脸色就更加难看了。

　　“陛下，老臣这就去。”等到国主吩咐完之后，葛荣立刻行礼离开。如今变故实在是太大，还不知道外面闹成什么样了。一切的一切，都要加快速度才行。

　　葛荣刚刚离开，背后书房当中，就传来砸东西的声音。葛荣摇了摇头，这一次，国主真的生气了。在国主身边这么多年，已经多久没有看到国主这样了。


第五百七十九章 事件解决

　　流言的传播速度很快，可是有着证据的真像，传播速度更快。霍海洒出大量的传单之后，消息很快便席卷了整个明阳城，造成的轰动异常之大。

　　“怎么样，诸位现在看到证据了，还要继续污蔑我吗。”霍海看着脸色惨白的禁卫军们，一脸冷笑之色。先前还满脸正气的要来抓捕自己呢，现在变成这样了。

　　这些家伙的脸色变换之快，真是让人叹为观止。别说这些家伙了，就算是大皇子，乃至其他大家族的子弟们，此时脸色都不好看。有些人并没有在佣兵工会下达过这样的任务。但是哪一个家族，都有人因为这些任务而受罪，甚至是死亡。

　　东西已经洒落出去，但霍海的心情并不好。都怪皇室灼灼逼人，要不然自己怎么会这么早将这些东西扔出去。闹到现在，明阳国各大家族互相之间不和。

　　这在对付魔人大军的时候，可不是一件好事。最重要的是，因为这些东西的提前暴露，也让霍海没有办法继续调查下去了。背后，到底是什么人找自己的麻烦，霍海完全不知道。

　　心情不好，霍海的语气也不好：“你们还在这里干什么，还不赶紧离开。老酒虫中毒的凶手你们不去抓了吗。难道你们就不怕，哪天这个人对着你们家族下毒。”听到霍海的话，众人脸色顿时一变。是啊，明阳城还有一个危险人物呢。

　　此时没有人愿意在这里多留，说了几句之后，赶紧离开。尤其是那些资料上面提起名字的家伙，更是要尽快去处理。时间一晚，还不知道最终会演变成什么模样。

　　刚刚还将老酒虫房间堵的严严实实，片刻之后，便没有剩下多少人了。“酒先生，霍将军，血玫瑰小姐，我们也告辞了。”大家都离开了，没有什么事情的医灵师和丹灵师们，也起身告辞。这些传单和他们没有什么关系，可是他们终究也是隶属于各大家族的人。

　　霍海点了点头，让开门口，众人鱼贯而出。这个时候，房间就只剩下了他们几个人。

　　“霍海，能不能，给我一颗你那种解毒药啊。”老酒虫忽然凑上来，对着霍海舔着脸说道。这个家伙倒是会拉近关系，就连称呼后面的字都去掉了。

　　霍海翻了翻眼皮，这个老家伙不会是中毒一次之后怕了吧。算了，他要就给他好了，省的下次出问题。“给你，不过你也不要太依赖，这东西最多只能解除大部分玄级毒素而已。一些非常麻烦的，这东西估计也没用。”这些晶体毕竟是小金制造出来的。

　　小金是能吞噬各种强烈的毒素，但如果是非常特殊的毒素，小金自己也从来没有见到过。那么这种解毒的晶体，也是没有用的。天灵大陆很大，有很多自己不知道的东西。

　　霍海从来不敢夸下海口，说自己的晶体能够解掉所有的毒素。老酒虫不在意，小心的接过来，嘴里面说到：“没关系没关系，只要能解这种毒就行了。”

　　说着，老酒虫将酒杯当中的酒水倒入酒坛当中，随后将手中的解毒晶体扔了进去。“哈哈，果然可以喝了。”老酒虫索性不用杯子，抱起酒坛就开始喝。霍海满头黑线，原来这个老家伙要解毒晶体，就是为了这个啊。还真是为了美酒，什么都不在乎了。

　　“霍大哥，我们出去吧，这个老酒虫眼里面就只有美酒。在这个酒窖里面待着，我都一身酒味了。”血玫瑰拉着霍海就往外面走。对于霍海，血玫瑰越来越感兴趣。

　　居然能够无声无息之间，将佣兵工会这种拥有严密防御措施当中的资料搞到手，而且似乎佣兵工会还一点都没有发觉。哪怕霍海没有得到天辉老祖的传承，也足够引起血玫瑰的兴趣。

　　经过这一次的事情之后，霍海再一次变得无所事事了起来。每天不是研究培养灵虫，就是不断督促聚灵虫吞噬更多的灵玉。闲着没事的时候，修炼一下，提升自己对各种战技的领悟。只要平时满足了血玫瑰和老酒虫这两个人，剩下的时间随便支配。

　　不过霍海这里没有事情，整个明阳城的气氛却彻底变化了。解决谣言的当天，很多人便直接申请离开了这个驻地。就算是来自南云国或者是明阳国其他城市的人。

　　只要有一点能力，就会申请离开，不敢继续住在这里。反正只要自己白天的时候过来就是了，谁也不想被殃及到。万一毒杀老酒虫的人失败了，拿自己撒气怎么办。

　　与此同时，全城戒严。不过这一次出动的不再是一直管理明阳城的禁卫军，而是从明阳城附近调过来的军队。全城里里外外完全被封锁，所有的人只能进不能出。至少在调查完之前，任何人不能随便离开明阳城。要离开，只有拿着国主的手谕才行。

　　已经很长时间没有出现在明阳城的宵禁，果然在当天晚上就开始施行。整个城市，展开了一场大规模的搜查活动，各种各样的人不断的被找出来，然后抓捕审问。

　　禁卫的成员，据说已经被看管了起来。这些人涉嫌收受贿赂，陷害忠良。当然，表面上是这么说的，具体是怎么处理的，霍海就不清楚了。只是第二天的时候，听说禁卫军的指挥官被撤职查办，换了另外一个人。这一次，皇室算是下了血本。

　　大皇子因为牵扯到的事情太多，也被国主关了禁闭。而且听说暂时已经取消了大皇子的储君身份。其他几个有实力的皇子，纷纷开始活跃了起来。

　　看来，以后皇室有的乱了。另外就是当天下午，军队到达的时候，直接将佣兵工会给包围了起来，所有的人猝不及防之下全部都被抓捕归案，佣兵工会算是被除名了。

　　第三天，所有的佣兵工会高层被当众斩首，霍海还是听到血玫瑰说起才知道的。“怎么样，吃惊吧，你现在已经毁掉两个佣兵工会了。外界送给你一个外号，叫佣兵克星。”血玫瑰坐在霍海面前，一脸有趣的说道。说起来，霍海实在是太有趣了。

　　“是吗，早上发生的事情，下午才开始抓捕。这些佣兵工会的高层，消息就这么闭塞，一点反应都没有被全部抓捕。”霍海翻了翻眼皮，他相信才叫奇怪。

　　“我也觉得奇怪，但上午是当众斩首，一些认识佣兵工会高层的人确认，这些的确就是他们本人。”血玫瑰也感到奇怪，这皇室就这么狠心，直接毁掉了自己的左膀右臂。

　　霍海眉头微微皱起，这件事情，实在是太奇怪了。封锁禁卫，外人不知道发生了什么，全部都是皇室在操纵。关大皇子的禁闭，也是无伤大雅，没有什么伤害。唯独这件事情非常奇怪，皇室居然能狠下心来，将佣兵工会处理掉，所有高层全部斩杀。

　　这一点，霍海怎么都无法想通。国主这到底是怎么了，佣兵工会的高手，不就是他手中的力量吗。这些高层，有不少都是灵将境界的高手，轻易损失太可惜了。

　　霍海眼睛微微眯起：“你说，明阳国国主，这是不是在故意给我施加压力。因为我的原因，所以损失了很多灵将高手，损害了明阳国的利益。”

　　血玫瑰点了点头：“说不定真的是这样，反正那些家伙也只能牺牲掉，废物利用一下也好。我还觉得奇怪呢，为什么皇室要将这种不光彩的事情大肆宣扬，原来是这么回事。”血玫瑰也不笨，马上就想通了皇室这样做的真正原因。

　　身为一个国主，不管做什么事情，都是有自己目的的。基本上，不可能闲着没事做一些没有用的举动。不过算了，他们喜欢说就说好了，霍海才不会在乎。

　　“现在明阳国各大家族之间的关系怎么样，不会影响到对抗魔灾吧。”这才是霍海真正关心的。相信，墨莲域的情报组织，也非常关心这件事情。

　　“你放心，我们已经警告过各大家族和皇室了，他们绝对不敢乱来。不过，根据我们的观察，各大家族的成员，现在的关系越来越差。我想，等到魔灾结束，没有我们的压制，各大家族恐怕就要全面爆发冲突。说不定，整个明阳国都会四分五裂。”

　　霍海抬了抬眼皮，表情没有什么变化继续配药：“这样也好，明阳国内乱了，就没有时间找我的麻烦了。”霍海才不会管明阳国怎么样呢，只要能够对抗魔灾就行了。

　　血玫瑰紧紧地盯着霍海，可是很久，霍海就是没有动静。终于，血玫瑰忍不住了：“霍大哥，你到底是怎么拿到那些资料的，告诉人家好不好，人家想知道。”血玫瑰的声音充满了魅惑，但对于早就熟悉的霍海，却也不算什么。

　　霍海想都没想，直接说道：“个人机密，恕不奉告。”这样说也很正常。这个世界上，很少有人会将自己修炼方面的秘密告诉其他人，这么问本来就是一种忌讳。

　　血玫瑰也知道霍海不愿意告诉自己，便不再纠缠。只是看着霍海的眼神，越发火热。


第五百八十章 意外情报

　　平淡的日子非常充实，已经很久没有过过这样平静的日子了。霍海最近的心情可真是不错，研究进展速度非常快。当找不到突破口的时候，无论怎样研究，都没有办法获得成功。一旦找到了一个突破口，接下来的事情就容易的多了。

　　经过大量实验，能够提升聚灵虫积累的物质，霍海基本上已经用巫阵分离了出来。强化聚灵虫之后，聚灵虫隐隐约约之间，似乎要有突破灵将，达到灵帅的趋势。

　　可是这个时候，似乎这些聚灵虫的天赋已经达到了极限，无论怎样试验，也无法达到灵帅程度。霍海只能转而开始提升酒虫的等级，希望依靠这种方式，提升酒虫分泌物质的纯度，用这种方式来突破聚灵虫的等级。如今的酒虫，也开始往灵将程度蜕变开来。

　　酒虫比聚灵虫提升要简单的多，只要简单的堆积灵力积累就足够了。内空间当中，大量灵玉被源源不断的消耗掉，然后转化成为了灵力结晶。

　　每天晚上，霍海没事的时候，就会开始大量服用这些灵力结晶，加快体内灵力的融合速度。经过这么长的时间，消耗几十万灵玉之后，霍海体内三十六条灵脉当中的灵力终于融合。

　　正向三十六条灵脉，此时已经充斥融合完成的星辰灵力。只剩下反向三十六条灵脉，不知道还要消耗多少灵玉才行。按照如今的速度，起码还要一段时间才行。让霍海没有想到的是，融合的灵力越多，融合的速度也就越慢，消耗的灵玉也就越多。

　　原本计划当中一百万灵石就已经足够，现在看来根本就不行。如果只是自己慢慢修炼，想要修炼达到完美效果，没有几十年是不可能的。想到这里，霍海就一头冷汗。

　　还好自己的运气不错，居然找到了聚灵虫这种东西。要不然的话，霍海想要完美融合全身灵力，就只剩下大量服用丹药一个方法了。还不知道，自己的洗雾草够不够。

　　这种事情，不能太着急，只能慢慢来。作为大量制造灵气结晶的副产物，就是大量的美酒。这些美酒，都是为了加快聚灵虫快速凝聚灵气结晶而用的。虽说这样一来，大量灵气将会融入灵酒当中，平白消耗掉很多灵气。可是这样的速度也会变得更快一些。

　　因为大量灵酒的产生，老酒虫可是高兴了。现在老酒虫，都只喝霍海处理过之后，自己酿制的那些美酒。至于霍海从外面买来的低等果酒，老酒虫是不会碰的。

　　用老酒虫的话来说，这些果酒，等回去以后，和宗门里面的人换点东西。到时候，他还会再来找霍海的。此时老酒虫也知道，霍海手中有很多酒虫了。

　　只是可惜，这些酒虫都是霍海专门培养出来的，只听霍海一个人的命令。就算是弄到手，这些酒虫还指不定会怎么样呢。而且没有霍海的内空间滋养，这些强行催化出来的酒虫，寿命非常短。得知这一切之后，老酒虫也就绝了从霍海手中弄酒虫的心思。

　　与其如此，不如抓住霍海这个长期的饭票更好。时间在平静当中，一晃就是一个月。这一个月明阳城可是风起云涌。不知道多少隐藏的间谍，被抓了出来。

　　甚至这一次大清洗当中，又有不少魔灵师被抓捕归案，但是整个明阳城如今的气氛，却越发的诡异了起来。以前关系还不错的大家族子弟，现在见面经常会闹起来。

　　宵禁在几天前已经解除，禁卫军高层通通换了一遍。只是大皇子，到现在还没有被放出来。各大家族依旧没有消气，大皇子现在出来相当于是在火上浇油。

　　这一天，霍海正在演武场修炼附灵剑法。试验已经告一段落，短时间之内，霍海的试验是不会有结果的。索性，试试看自己的附灵剑法能不能突破。正在霍海修炼的时候，血玫瑰忽然跑了过来。“霍大哥，有一个消息，你想不想知道。”

　　霍海无奈的停了下来。前几天，霍海终于从血玫瑰那里得知，自己的附灵剑法，原来就是浩土帝国皇室的一种剑法战灵诀。得知这个消息之后，霍海差点没郁闷死。

　　好在，附灵剑法虽然缺少了远程攻击手段，但近身技巧当真是不错。剑法本身没有什么漏洞，所以霍海不用担心浩土帝国会有真有办法，轻易破掉附灵剑法。

　　“什么消息说来听听。”霍海收剑停下，然后转向了血玫瑰。既然血玫瑰早就知道附灵剑法是什么东西，那么霍海也就不用刻意隐藏了。当然，因为这件事情，霍海对于天辉老祖的传承更加忌讳。这东西，绝对和墨莲域各大势力有关系。

　　血玫瑰眯着眼睛，一脸笑容：“想知道吗，和你有关的。霍大哥要给我什么奖励呢。”

　　霍海翻了翻眼皮：“你想要什么，我这里可没有什么好东西。”霍海摊了摊手，血玫瑰可是飘花阁的弟子，要什么没有，用得着从自己这里拿什么东西吗。

　　血玫瑰用力点了点头：“要不，就用那种解毒药怎么样。”血玫瑰眼珠一转，想起霍海手中的解毒晶体。这东西号称能够解决大部分玄级毒素，绝对不是一般的物品。弄一点，等回去让宗门研究一下。不管怎么说，这也都是大功一件。

　　血玫瑰最想要的，实际上还是小金。但血玫瑰也知道，一个如此强大有用的灵虫，作为虫灵师的霍海怎么可能将其送给自己。所以，退而求其次，血玫瑰就要解毒晶体了。

　　“好，给你。”这东西霍海手中有的是，对自己来说，这就是鸡肋，血玫瑰想要就给她好了。拿到东西，血玫瑰脸上的笑容更加自然，也更加美丽。

　　小心的将东西收好，血玫瑰小声说道：“霍大哥，最新的消息，王家已经找到了。”

　　霍海一愣：“王家，哪个王家？”霍海不明白，血玫瑰说的是什么。忽然霍海眼睛一眯，似乎想起了什么：“你是说，当初从明阳城逃走的那个。”霍海当初已经将所有的资料完全散发出去。因为时间太紧，所以一些细节霍海并没有来得及处理。

　　之后，看到资料的人，都知道王家才是陷害霍海的罪魁祸首。可是等到民众们去找王家理论的时候，却发现王家早就已经消失。因此这件事情也就不了了之了。

　　至于霍海，因为王家消失，而且资料散播出来。从当天开始，各大家族的防虫措施就做的非常严密。到处都是陷阱机关，院子里面满是绳索铃铛。

　　还有各种防虫器械，内外到处都种满了驱虫草。家里很多护卫，整天盯着天空，就是为了防止有虫子进入。如此严密的防守，别说霍海亲自潜入了。就算有一点风吹草动，都会立刻被人发现。无法继续调查下去的霍海，只能将这件事情放弃。

　　如今，找到了王家，那么事情就容易多了。确定目标之后，很多手段霍海就可以毫不客气的使用出来。对待敌人，向来不用留情。

　　血玫瑰拍了拍霍海的肩膀：“对头，就是那个王家。想不想知道他们现在在什么地方。”血玫瑰眯着眼睛，脸上的笑容更加甜美。还对着霍海伸出手来。

　　霍海无奈，再一次拿出几个解毒晶体，放在了血玫瑰的手中。这个女人怎么这么不知足，霍海心中诽谤。拿到东西，血玫瑰掂量一下，对霍海的上道表示非常满意。

　　“霍大哥，我可不是贪图你的东西，我们也是好不容易才发现王家所在的。所以，实际上一点都不贵。你看，我们发现王家所在的地方就在这里。”拿出地图，放在霍海面前，血玫瑰对着地图上一个点轻轻一指。看到这一幕，霍海眼睛眯了起来。

　　这王家果然不简单，居然跑到了深山里面去。难怪这么长时间，这么多人，一直都没有找到他们的踪迹。真是难为墨莲域的情报部门了，居然能把他们找出来。

　　不过这样更好，在深山当中，自己不管怎么动手，都不会引来别人的注意。这个地方，距离国都实际上并不是很远，可能因为时间的关系，王家也没有办法跑的太远。

　　“血玫瑰，接下来的几天，我要闭关，谁都不见。”这一次所谓的闭关，实际上就是要秘密离开，血玫瑰这么聪明，怎么可能不知道。听到霍海的话，血玫瑰再一次伸出手来。

　　“霍大哥，想让我保密，就要拿出诚意哦。”血玫瑰笑眯眯的看着霍海，好像一只偷到了鸡的狐狸。这解毒晶体，自然是越多越好。多一点，研究的素材会更加充足。而且以后中毒的时候，能够用来保命的机会也更多一点。

　　无奈的摇了摇头：“好了，算我怕你了，我只有这么点了。你要是还想要，就要等一段时间了。”这种鸡肋的东西，霍海手中实在是太少了。如今，发现其他人这么喜欢。霍海也动了让小金制造更多解毒晶体的心思。说不定，这也可以创造一些额外收入。


第五百八十一章 入山搜索

　　打发了血玫瑰，剩下的老酒虫就容易打发多了。只要拿出一些储存了不知道多长时间的灵酒，老酒虫就什么都不说了。之后，霍海开始宣布闭关。

　　整个驻地当中的人，对霍海都非常羡慕。实际上不仅仅是驻地当中的人，就算是整个明阳城当中的人，都异常羡慕霍海的修炼速度。不用说，这一次闭关出来，霍海的实力绝对会提升很多。能不能突破到灵王境界，这一点大多数人都不怎么看好。

　　但实力提升，这却是一定的。这段时间，霍海实在是创造了太多的奇迹。从霍海闭关开始，所有的人便都将目光放在了霍海的身上。而霍海，却已经准备离开了。

　　周围监视自己的探子越来越多。因为要防止自己动手，感受到危险的各大家族，对自己自然是防御的越发严密。而霍海此时，根本就不在乎这些。

　　小蝶释放一个幻术，周围的人顿时一阵恍惚。和先前一样，霍海轻轻松松，就从房间里面逃出来，然后来到了大街上面。整个过程，都没有引起任何一个人的注意。之后，霍海便悄无声息的来到了明阳城下水道附近，一挥手，地面多了一片蚯蚓。

　　这一次拿出来的蚯蚓，和以前可不大一样。这些蚯蚓通体土黄色更加浓郁，融入大地的速度也更快。这是霍海前一段时间抽空做的，提升了蚯蚓的等级。

　　因为没有太过注重，所以提升的不是很多。如今的土属性蚯蚓，也不过是达到了灵骨巅峰而已。没有突破到灵者境界，这些灵虫的本身能力并不是太强。

　　周身灵力笼罩，霍海很快便融入了大地当中。“真是不错，轻松多了。”霍海一边控制蚯蚓，一边在地下穿行。提升之后的蚯蚓，果然让自己在地下行动更加轻松。最重要的是，通过下水道的时候，那种难闻的味道，变得轻了不少。不再是以前那样，让霍海难以忍受。

　　很多异味，都被蚯蚓给吸收了。剩下的经过灵力护盾的过滤，对霍海的影响已经很小。地下穿行不再是以前那么痛苦。片刻之后，霍海就出现在了城外。

　　此时城外，无数士兵正在来回巡逻。霍海没有来到地面上，就能感觉到地面来回的脚步震动声音。没有上浮，霍海一路控制蚯蚓，继续在地下穿行着。

　　几分钟之后，霍海已经彻底离开了明阳城范围，这才偷偷的从地下冒出头来。星蛊释放而出，在周围不断的巡查。当确定周围已经没有明阳城的士兵之后，霍海这才松了一口气。“真是的，这些家伙难道疯了吗。”要不是自己，一般人还真出不来。

　　不过既然已经出来了，那么接下的事情就好办多了。霍海看了看地图，上面已经标注了王家现在的位置。王家的实力不算很强，霍海想要对付他们一点困难都没有。

　　这座荒山，这就是王家现在所处的位置。荒山距离明阳城不是很远，两个多小时以后，速度全开的霍海，就已经来到了这座荒山的边缘。这样的荒山，明阳国还有几个。

　　有关荒山的记录上面，标明荒山当中，高等级的灵兽并不多。最强的也不过只有灵者境界而已，连一个灵将境界的灵兽都没有。在明阳国出现这样的荒山，也是少见的很。不过这荒山就是荒山，根本就没有什么物资出产，全部都是一些垃圾货色。

　　偏偏这座山的地形非常复杂，而且山脉非常大。因此也就造成，实力高的人，看不上里面的东西。是实力弱的人，只能在荒山的外围获得一点收获。

　　深处，基本上很少有人会进入。所以霍海才会感叹，墨莲域的探子能够找到这种地方，还真是不容易。看了看周围，霍海身形一跃，进入了荒山当中。

　　周围星蛊在下一刻已经释放而出。荒山很大，里面很深，霍海自己都不知道王家到底在什么地方。如果不是有星蛊帮助探查，霍海都不会自己跑到这里来。路上果然只有低级灵兽。没有特殊的灵虫，也没有高等级一点的灵药矿物。

　　整座山脉非常大，却没有出产。甚至，这座山上面，连植物都不是那么茂盛，真不知道这座荒山到底是怎么回事。霍海一路往前走，避开了路上所有灵兽。

　　他可不想因为自己的失误，做出一些打草惊蛇的事情来。一个小时过去了，霍海什么都没有发现。两个小时过去了，霍海还是什么都没有发现。这么长的时间，让霍海也有些烦躁。这王家到底逃到什么地方去了，不会是血玫瑰的情报有问题吧。

　　不知道过去了多久，在黎明时分，星蛊终于传回了有用的信息。霍海神色一动：“发现了，太好了。”说着，霍海纵身一跃，快速朝着星蛊发现踪迹的地方跑去。

　　“这是，大量人群移动留下的痕迹。”霍海看着地面，先前星蛊就是发现了大量断裂的枝条。霍海看了看这些纸条的切口，明显不是野兽造成的。

　　只有人类使用刀剑，才能做出这种缺口。地上的脚印已经非常浅，却也能依稀看出一些东西。脚印能够存在这么长的时间，说明经过这里的人非常多。这样的荒山野岭之间，这么多人经过，就只有隐藏在这里面的王家了。其他人，谁会这么干。

　　“很好，我看你们这次往哪里跑。”找到线索，接下来就容易多了。霍海一路沿着地面留下的痕迹，朝着荒山更深的地方跑去。星蛊一路提前探查。

　　当太阳从地平线下面缓缓升起的时候，霍海终于来到了荒山的深处。这里，已经非常深入荒山内部，周围静悄悄的，就算灵兽活动的时候，也是小心翼翼的。越过一块石头，霍海终于看到了自己要找的目标。一个平坦的空地之处，地上一片帐篷。

　　帐篷互相之间围绕成为了一个简单的营地，周围还有篱笆。里面很多人来来往往。看他们的衣着和神态，并不是普通人。不过此时，所有的人都是满脸愁容。

　　霍海扫视了一眼，心中暗道：“果然是你们，这下你们跑不掉了吧。”王家一些重要成员的画像，霍海来这里之前已经看到过，所以才能认出这些人是谁。坐在火堆面前的那个，正是如今王家的家主。也正是此人，去佣兵工会下达了那个任务。

　　而且他旁边不远处的一个老者，浑身散发着凌厉的气息，正是王家唯一一个灵将境界的高手，也是王家的太上长老。可惜，区区灵将，还真不被霍海放在眼里。

　　“哼，现在是你们付出代价的时候了。”既然是敌人，霍海就没有想过留情。周围早就已经准备好的星蛊，在第一时间出动。下一刻，惨叫声连连，一大片王家子弟捂着喉咙或者心脏，然后缓缓倒下。更有一些，头部被穿透，连惨叫都没有发出。

　　“什么人，所有人戒备。”突如其来的变故，让王家太上长老心中大惊。能做到这一点的，似乎，似乎只有……王家家主和太上长老心中闪过一个恐怖的念头。

　　可是没等他们想下去，眼神就渐渐变得模糊起来，最终眼神变得十分呆滞。霍海动手，速度非常快，仅仅是片刻之后，整个王家所有逃亡的人，便都死在了这里。

　　现场当中，也就只剩下了王家家主和太上长老两个人。而这两个人，如今却已经被霍海给控制住了。确切的说，是被霍海的灵虫小蝶给控制了起来。

　　“说说看，你们为什么要下达那样的任务，难道我和你们王家有仇？”霍海走上前来，对着这两个人疑惑的问道。这个时候，两人眼神呆滞，根本就不知道自己在干什么。虽说他们知道霍海是谁，在小蝶控制之下，却没有一点反应。

　　“没有，我们和你没有任何仇怨。”听到这话，霍海反而一愣。要不是在小蝶控制之下，这些人不可能说假话。霍海都要怀疑，这两个人是不是在故意耍自己玩。

　　深吸一口气，霍海压抑着心中的怒火：“那么，你们为什么要下达任务污蔑我。”霍海最讨厌的，就是有人暗中耍阴谋。尤其是这种阴谋，还是不能用武力解决的情况。霍海并不笨，但并不意味着，他就喜欢和人玩阴谋诡计，互相暗中来回算计。

　　相反，能够用武力直接解决的，霍海都喜欢直接一点。霍海的问话，两人想了想，这才说道：“国主下令，让我们下达这样的任务，我们只能照办。”

　　国主？能被他们称为国主的，也就只有明阳国国主一个人，难道说，这件事情，从头到尾都是明阳国国主的阴谋。现在想想，似乎还真是这么一回事。

　　从谣言开始，到后来老酒虫中毒，还有禁卫军的快速反应。这一切，都是那么巧合。巧合的，好像是故意安排的戏码。如今，霍海总算是明白了。


第五百八十二章 佣兵？

　　原来，早在很早之前，明阳国皇室就已经开始着手准备对付自己。甚至有可能，还有更多的人参与其中。老酒虫中毒，很有可能也是这些人做的。

　　甚至霍海都能想到，要是老酒虫真的出了问题，坐实了自己勾结魔灵师的说法。那么明阳国就能名正言顺的对付自己，甚至那些对魔灵师异常讨厌的墨莲域高手，都有可能动手收拾自己。那个时候，自己不还手的话，这些人只能得寸进尺。

　　一旦还手，到时候闹大了，谁都没有办法收手。霍海自己倒是不怕什么，他担心的是，因为自己的原因。导致自己的父亲和爷爷也都受到牵连。

　　想到这里，霍海眼中便闪烁着熊熊的火光。“皇室，国主，很好，我记住你们了。”霍海已经决定，等到魔灾结束之后，就算明阳国自己不崩溃，他会让他们崩溃。

　　心中一动，两个星蛊穿透了被控制的王家最后两人。这两个人，没有感受到任何痛苦，无声无息之间死亡。纵然是杀人的工具，也是有罪的，也要将其毁掉。王家已经灭亡，那么接下来，自己就要装作什么都不知道，回到明阳城，静静等待与魔灵师最终的决战。

　　一声令下，星蛊快速开始吞噬地上残留的一切。尸体没有了，物资也没有了。这样就算明阳国的国主要调查。短时间之内，也不可能知道王家到底去了什么地方。

　　“啪啪啪……”就在这个时候，丛林当中忽然响起了一连串拍手的声音：“真是厉害啊，没想到阁下的隐藏能力居然如此高明。就连我们，都没有发现阁下进入。”

　　来人看了看地上被清理干净的营地，并没有露出愤怒之色，反而一脸赞叹。霍海的动作实在是太快了，他们还没有反应过来，王家就已经被灭亡。

　　听到声音，霍海忽然转过头来，看着来人，霍海的眼睛渐渐眯起。“佣兵工会会长，你居然还活着。那么国主杀掉的人是谁。”霍海没想到，这就是一个月之前，自己遇到的那个佣兵工会会长。不是说，这个人早就已经被国主给灭杀了吗。

　　仔细感受了一番此人身上的气息，霍海惊讶的发现，居然和那天自己感受到的气息一模一样。绝对没有错，其他的都可以模仿，唯独气息非常难以模仿。

　　“阁下居然还记得在下，在下真是受宠若惊。不过现在，在下已经不是什么佣兵工会会长了。”听到会长这两个字，来人眼中就充满怒火和仇恨。

　　“当日阁下偷盗本工会资料，佣兵工会就不可能存在了。好在当初南云国发生的事情，让我们有了警惕，提前准备好了替身。陛下杀掉的，不过就是我们准备的替身而已。”听到这话，霍海总算是明白了当日是怎么回事，难怪这些家伙居然一个都没有跑掉。

　　背后就是国主，自己本身情报系统也非常发达，没有发现事情变故才是奇怪。这些人，恐怕在第一时间就已经发现了，之后不知道藏在了什么地方。

　　这其中，绝对有国主的安排。不然，抓到假的，国主会不知道吗。这些替身的死亡，一下子便将所有人的注意力，从佣兵工会身上转移开来，就连霍海都不知道。

　　后来皇室大肆宣扬，用来诋毁自己的名声，霍海还以为这才是皇室的目的。谁知道，这些家伙居然来了一出李代桃僵，偷偷的将这些人都藏在了这里。说话的时候，不少人从暗中缓缓走出，将整个空地完全包围了起来。这些人，霍海能认出来，不少都是佣兵工会的人。

　　霍海冷笑一声：“你们不会以为，凭你们的实力，就能拦住我吧。”这些人，没有一个达到灵帅境界的高手。看似人很多，但和霍海的差距实在是太大了。

　　哪怕不动用灵虫，仅仅凭借着霍海自己一个人，也能轻松杀出去。给自己时间，霍海都能将这里所有的人灭杀干净。这些家伙，还真以为自己是吃素的不成。

　　“自然不会，阁下的实力，我们是非常了解的。这一次，我们也不是一点准备都没有。”拍了拍手，周围越来越多的人出现在了空地的周围。“国主这一次，可是调动了周围的驻军，总共十万人，全副武装。我看阁下，还是束手就擒的好。”

　　十万人的规模，每一个人身上都是重铠甲，全身包裹的严严实实。身上的铠甲，虽说没有霍海当初缴获的铠甲那么坚硬，但也非常不错，起码厚度非常高。

　　眼睛的位置，是一层金属打造的金属网，坚硬程度也非常不错。霍海最讨厌的，就是这种浑身铠甲的家伙。星蛊要杀他们很容易，可是消耗的灵力实在是太大了。

　　但是这样的武装，也让这些士兵的行动能力变得非常差。霍海想要逃跑，也不是一件困难的事情。“我想知道，这么多人，到底是怎么隐藏的，为什么我什么都没发现。”

　　这么多的人隐藏在荒山当中，霍海的星蛊不可能发现不了。如果是在荒山外面，他们这么短的时间，也不可能出现在这里。自己居然无声无息的被包围了，霍海一定要弄清楚这是什么原因。佣兵会长似乎也没有隐瞒的意思，在他眼中霍海已经是一个死人。

　　“为了对付阁下，我们当然是下了一番功夫的。这些士兵，都是提前隐藏在地下，当然这样还不够。地面上，我们布下了一层隐藏灵阵，阁下自然是找不到的。”

　　看了看这些人铠甲上面的灰尘，霍海明白他说的是真的。隐藏的灵阵，这些家伙还真是阴险啊。难怪先前自己来的时候，看到王家的人，脸上都是愁眉苦脸的。

　　原本还以为，他们是失去了自己的荣华富贵才这样，现在霍海明白了。这些人，都知道自己就是一个诱饵，不知道自己未来的命运是什么样子，所以才会这种表现。换成是任何人，处于诱饵的位置上面，恐怕都会和这些家伙一样吧。

　　就在这个时候，佣兵会长好像想起了什么：“对了阁下，为了对付你，我们可不仅仅用了隐藏灵阵。还有玄级上品的禁灵阵，禁空灵阵，固土灵阵，阁下应该都很熟悉吧。”

　　霍海眉头微微皱起，这些家伙居然这么小心。体内灵力流动一番，霍海伸出手来，果然发现自己的灵力已经无法外放。甚至流动的灵力，都变得懒洋洋的。此时灵力给自己的帮助，已经减少了一大半。一身灵力，能够发挥出一点来就已经不错了。

　　星蛊飞上高空，超过两米，果然无法继续上升。一股巨大的压力，直接将星蛊从空中压下来。这禁空灵阵，也绝对达到了玄级上品的程度。

　　偷偷的释放了一条土属性蚯蚓，霍海命令蚯蚓往地下钻。结果几厘米之后，蚯蚓就无法继续钻下去了。也就是说，从先开始，自己真的被困在了这个地方。

　　想要出去，就要从这些铁皮罐头当中杀出。霍海心中一凉，这荒山的布置，绝对不是一两天这么简单。甚至王家的位置，霍海也已经明白，这恐怕是国主故意让血玫瑰知道的。可怜的血玫瑰，不知道自己也被明阳国算计了，还以为自己消息灵通呢。

　　恐怕之所以花费了整整一个月的时间，一方面是为了麻痹自己等人。另外一方面，就是为了在荒山当中准备这些高等级的灵阵了吧。这些灵阵的花费，绝对不小。

　　而且灵阵布置非常麻烦。没有高等级的阵灵师帮助的情况之下，想要完成这么大规模的灵阵，可不是一件容易的事情。见到霍海的样子，工会会长嘴角微微勾起。

　　“霍海，你毁掉我们佣兵工会的那一天，就应该想到会有今天的结果。所有的人听令，给我杀。”随着佣兵会长一声令下，周围的士兵挎着整齐的步伐，朝着霍海缓缓走了过来。不是这些人不想用跑的，而是因为他们身上的铠甲，限制了他们的速度。

　　佣兵会长和其他高手们，纷纷躲入士兵群当中。此时大家都没有办法动用灵力，所以他们可不想冲上来当炮灰。霍海这个家伙的近战攻击手段，还是非常强的。

　　“对了霍海，忘记告诉你了，我们这里还有一些专门炼体的高手，你自己慢慢享受吧。”炼体？霍海眉头一皱，怎么明阳国还有这种另类的灵师。

　　所谓炼体的高手，就是一切以身体强度为主。他们使用特殊的方法，将整个身体当做源灵灵宝来融合。不修炼灵力，也不修炼精神力。所有的一切，都在身体强度上。这样的高手，近战战斗力非常恐怖。最重要的是，他们不会被禁灵阵所限制。

　　谁知道，这种偏门的灵师，明阳国居然也有。也不知道，这些是不是明阳国皇室培养的。

　　人群当中，霍海已经看到了这么几个奇怪的人物。全身封闭式玄级铠甲，还有那不同于一般士兵的灵活身手。一切都告诉自己，这些人多么难缠。


第五百八十三章 荒山危机

　　先下手为强，后下手遭殃。眼看周围的人就要包围上来，霍海自然不会任由他们将自己围住。认准了佣兵会长的方向，霍海直线就冲了过去。

　　身穿重铠甲的士兵，在战场上实力非常强大，但在面对高手的时候，实在是不怎么样。霍海手中落霞剑一闪而逝，瞬间便刺入一个士兵的脖子缝隙当中。“刺啦……”带着刺耳的声音，落霞剑将对方脖子内部的金属刺穿，这次才洞穿了对方的喉咙。

　　“该死，战斗力下降了这么多。”霍海皱起眉头，不能外放灵力，就无法催发剑光。更不用说自己的法术了，这样一来，自己只能依靠落霞剑的锋利。

　　杀掉一个两个，甚至十个百个士兵还算容易，但十万士兵累死霍海也做不到。霍海不知道这里是不是真的有十万数量的士兵，但眼前的士兵数量，的确是人山人海。

　　不行，不能继续这样下去了，要尽快想办法逃离才行。心中一动，旁边的星蛊加快速度，一瞬间便化为一道流光，刺入了一个士兵的眼睛位置。眼睛上面，有金属网拦截。但在星蛊的攻击之下，金属网被直接刺穿，随着一声惨叫，此人的脑袋上面多了一个洞。

　　下一刻，星蛊已经从破洞当中飞了出来。霍海没有欣喜，反而越发的皱眉。星蛊不能外放灵力，甚至体内灵力也被禁锢。刚刚，纯粹是利用自身力量爆发出来的攻击。

　　一击之后，星蛊的力量基本上已经消耗的差不多了。为了避免星蛊失去战斗力，霍海将刚刚发动过攻击的星蛊召唤回到自己的内空间当中。

　　在内空间特殊力量和灵力的双重作用之下。很快星蛊便完全恢复。“该死，这样消耗太大了。”利用星蛊和内空间配合，虽说也能一直战斗下去。可是霍海计算了一番，真的要对付这么多士兵，天知道要消耗多少灵玉。而且星蛊恢复，也是需要时间的。

　　长剑一挥，又是一个想要偷袭的士兵被击杀。“快，都围上去，他只有一个人，根本不是你们的对手。”藏在人群当中的佣兵会长，一边后退一边大声命令道。

　　霍海眼中闪过一道寒光，要不是周围到处都是人，霍海还真想过去灭掉他。身边光芒一闪，一只爆炎雀出现在了身边。这是经过引雷术处理过的。

　　“攻击。”霍海一声令下，爆炎雀冲入了人群当中，接着，什么都没有发生。爆炎雀没有扭曲爆炸，只是原地茫然的飞行着。紧随其后，被一个士兵的长剑切成两半。体内狂暴的灵力，仿佛凝固了一样，仅仅在空中闪烁出几个火花而已，什么作用都没有。

　　“好强的禁灵阵，连自爆都能禁锢。”这样一来，自己又少了一种手段。霍海没有放弃，继续试验。手中多了一只后红色仿佛蝉一样的迷乱虫。

　　一股股声波，从迷乱虫的特殊器官当中释放出来。但也就是这样而已，声音仅仅是声音，让人听着有些心烦。声音当中无法融入灵力，根本就没有办法发挥迷乱虫那种能够让人疯狂的声波攻击。“哎，看来这个也不行。”霍海挥手将其收了回去。

　　小蝶更不用说，一切都是依靠精神力来发动攻击。在天灵大陆，精神力和灵力都是一个体系，所以精神力也被禁锢，无法使用。能用的，只有天赋隐身能力而已。

　　召唤出小金，结果也是一样。能飞能咬，本身毒性很强。可是因为灵力被禁锢，所以灵力转化毒液非常缓慢。用完了，很长一段时间都无法继续毒杀敌人。

　　那些大范围的强力毒性攻击，就更加不用考虑了。缺少了灵力转化，缺少了霍海的灵力供应，小金现在只是一个单杀高手而已。面对数万士兵，小金如今也没有什么太大的用处。对方根本就没有什么值得击杀的重要目标。无奈之下，只好将小金留在了身边。

　　一边试验，霍海手中的长剑就没有停下来过。身边，已经有几十个士兵死在了落霞剑之下。但霍海此时，却根本就没有往前面移动多远。

　　“放”就在这个时候，远处传来一声吼声，漫天的箭雨对着霍海直扑而来。看到这些箭雨，霍海眼中闪过一丝不屑。手中长剑本能的往上一挑一旋。

　　长剑在霍海手中形成一个漩涡，似乎空气都受到了一定的影响。灵力不能外放，但是对剑法的领悟霍海却一点都没有丢失。对准霍海头部射过来的箭矢，被霍海长剑一卷变成了碎片。但其他的箭矢，就来不及对付了，纷纷对着霍海全身射了过去。

　　“很好，杀了他。”佣兵工会的高层们顿时发出一声吼声。可是下一刻，所有的人都傻眼了。因为他们发现，箭矢落到霍海身上，居然无力的掉落了下来。

　　“该死，怎么会这样。他身上怎么会有防御软甲。”平时看不出来的铠甲，绝对是软甲无疑，而且还是非常强大的那一种。要知道，这些箭矢当中，可是夹杂着几根破灵箭的。如果是使用灵力防御，霍海绝对不会有这么轻松。

　　忽然，空中再一次传来一声破空声，这一次的破空声更加恐怖。霍海抬头一看，心中骂了一句：“这些混蛋，都疯了吗。”直到现在，霍海才发现明阳国到底准备了些什么东西。

　　远处一个平台上面，堆放着好几个弩车，甚至就连投石车都有。这些家伙，为了杀自己，居然连这种卑鄙的方法都用出来了。刚刚的破空声，正是一根弩箭发出的声音。

　　霍海身形快速一扭，好像一条蛇一样，让开了弩箭的攻击轨迹。下一刻，弩箭带着强烈的空气摩擦，从霍海身边一掠而过。飘扬起来的隐士长袍，在这股力量之下顿时被撕碎。霍海身上那达到了玄级中品的银丝软甲，终于呈现在了众人的面前。

　　“砰”弩箭狠狠的命中几个士兵，直接将对方打飞出去。甚至霍海都能看到，几个士兵吐出来的血，从眼睛位置喷洒出来。不用说，这股震动力量，已经让他们重伤。

　　重伤的士兵，立刻被人组织后撤，更多的士兵包围了上来。“该死的明阳国皇室，你们早就计划好了。”士兵这种表现，证明他们之前就已经做好迎接攻击的准备了。

　　刚刚躲过弩箭，天空中一个黑影落下。这是投石机扔出来的石头。霍海无奈，只能爆发力量，快速击杀了几个士兵，挤着他们前进了一段距离。如果能灵力外放，这点冲击力对于星蛊根本就不算什么。可是现在不同，星蛊的灵力不能使用。

　　如果仅仅使用身体对抗，星蛊可没有这么大的力量。消耗大，却没有效果，这种不划算的事情，霍海才不会去做呢。索性，遇到这样的攻击，闪开就是。“哼，我倒要看看，你们到底能发动多少次攻击。”投石车和弩车，也不是能够无限使用的。

　　这种大型战争武器，不说弹药数量够不够，每一次动用，都会对自身产生很大的伤害。连续使用，很容易会损坏。这些人要对付自己，虽说已经准备好了弩车和投石车。

　　不过可能因为担心被自己发现，所以数量并不多。巨大的石头落到人群当中，不用看，肯定又伤到人了。而且这一次被直接命中的，说不定已经没命了。

　　越来越多的士兵朝着霍海不断的挤压，各种攻击落到霍海身上，霍海根本不在乎。但霍海也不想随随便便的被人攻击。圆满境界的灵蛇动，配合大成境界的蛇行步，被霍海全力施展出来。整个人好像变成了一条蛇一样，异常灵活。

　　身体一扭一转，士兵们的攻击基本上不可能落到自己身上。而霍海则是会寻隙刺出一剑，正中防御薄弱的位置。每一剑刺出，士兵不是死亡就是残废。

　　遇到一些来不及攻击的情况，霍海只能命令星蛊冲击。将敌人杀掉之后，回到内空间修养，然后重新出来。来回不断，霍海相当于一心多用，精力消耗非常快。

　　可是战斗了这么长的时间，霍海依旧只能往前面移动很短的一段距离。时不时的，还要注意空中掉落下来的石头，以及高处飞过来的弩箭。平常的箭矢，霍海基本上已经不怎么在意了。星蛊用身体组成盾牌，直接将其挡住就可以了。

　　星蛊使用自己身体的防御抵挡，不消耗任何灵力。这点力量，对星蛊来说实在是算不上什么。“快，给我围上，不要给他活动的空间。”后方，佣兵会长不断地吆喝着。

　　不过霍海却能看的出来，佣兵会长身边的那个将军，才是真正的战斗指挥者。佣兵会长虽然对国主作用比较大，但那都是过去了。现在，将军还真不一定要听对方的。

　　“让炼体高手上，速战速决，尽量减少损失。”将军对着身边的传令官说了一句，并不去理会佣兵会长难看的脸色。两人看待事情的方向并不一样。


第五百八十四章 暗度陈仓

　　忽然，前方一直紧紧包围，不让霍海移动的士兵，朝着两边分散开。几个奇怪的士兵跑了进来。这些士兵身上的铠甲，比一般的士兵要高级的多。

　　这一身铠甲，起码达到了玄级下品，而不是一边士兵身上，仅仅只有黄级品质的铠甲。而且这些人的战斗力也更强，动作更加灵活。刚刚过来，也没有使用刀剑武器，攥起拳头对着霍海就是一拳。这种速度和力道，让霍海眼睛猛然一亮。

　　“这些就是炼体的人吧。”霍海心中想到，同样一拳打了上去。“砰”一声爆响，霍海原地不动，和霍海对拳的那个人被打的后退了好几步。

　　占据上风的霍海，此时心情却不怎么好。对方身上的铠甲太硬，自己这一拳根本就没有造成什么影响。对方也不是灵帅境界的高手，霍海的感知能力，禁灵阵是无法屏蔽的。

　　眼前这几个人，很明显就是灵将境界。霍海眼睛微微眯起，这几个灵将境界的炼体灵师，在禁灵阵当中发挥出来的战斗力，居然和灵帅高手差不多。禁灵阵可以禁锢灵力和精神力，可是对身体强度，却没有半点作用。能发挥出全部实力，这就是优势。

　　哪怕是霍海，在没有办法大规模动用灵力的情况下，也只能比他们强大一点而已。手中长剑对着一个冲过来的炼体高手一刺。刺耳的声音，尖锐的响彻。

　　一剑过后，长剑在对方铠甲上面留下了一条深深的痕迹。回头一看，霍海的眉头皱的更厉害了。“好厚的铠甲，明阳国国主还真是舍得下本钱。”

　　面对玄级上品的长剑，这些只有玄级下品的铠甲当然挡不住。可是，他们却利用厚度，让霍海这一剑无功而返。铠甲上面虽然留下了非常深的伤痕，却依旧没有穿透铠甲。这一身铠甲的实际防御力，在霍海看来，甚至已经接近了玄级上品的程度。

　　时间久了，自己还是能将对方的铠甲切开的。但现在不行，霍海面对这么多炼体高手的袭击，不闪避是不可能的。这些人拳头上面的力量很强。

　　身上的软甲能够保护自己，但却无法抵消这股冲击力。被攻击的次数多了，自己也不会好受。就连星蛊，也时不时的对着这几个人进行攻击。可惜这些人的头盔太厚。就连眼睛位置的金属网，也有好几层。仅仅只能依靠自身力量冲击的星蛊，无法将其破开。

　　“这霍海好强，可惜，如果是我们明阳国的人就好了。”远处，军队指挥官一边看着这边的战斗，心中满是震惊。如果换成他自己的话，处于这种环境早就死了。

　　佣兵会长不屑的撇了撇嘴：“哼，什么强大，不就是仗着装备强吗。”身为工会会长，怎么可能看不出霍海的战斗力。只是因为工会被毁掉，会长对霍海始终不待见而已。

　　将军看了看佣兵会长，也没有说什么，但眼中的厌恶无疑更深了。此时，远处的战斗，已经进行到了白热化的程度。眼看着霍海在几个炼体高手的攻击之下节节败退，就连周围的士兵，损失速度也减慢了很多。这样下去，霍海绝对会死在这里的。

　　虽说这种手段有些不光彩，但不管怎么说人，完成任务才是最重要的。

　　不知不觉之间，时间已经过去了几分钟。周围的炼体高手，已经达到了十个，还有十个在外面，随时准备加入进来。忽然，霍海的嘴角，勾起了一抹诡异的弧线。

　　“终于让我找到你们了。”霍海冷笑一声，随后心中一声令下，尖锐刺耳的声音立刻从所有炼体高手的头盔上面响起。从刚刚开始，霍海实际上就在试图找出所有炼体高手。

　　不知不觉之间，这些达到了灵将境界，专门炼体的灵师，头盔后方隐秘的位置，多了一个星蛊。星蛊的冲击力不足以破坏头盔，可是星蛊拥有的，却不仅仅是冲击力而已。星蛊的老本行，可是用牙齿上去咬。霍海一声令下，星蛊顿时开始动嘴。

　　这些铠甲只是厚度非常恐怖而已，本身材料等级实际上并不高，在星蛊的啃食之下，很快就多了一个洞。“不好，有虫子钻进来了。”看到这一幕，炼体灵师们心神大骇。

　　谁都没想到，霍海的灵虫，牙齿居然如此锋利。以前从来没有听说过，资料上面显示，霍海的灵虫平时攻击的手段，就是加速撞过去而已。怎么，它们还会用牙齿。

　　反应快一点的，已经将头盔摘下来扔掉。反应慢的，星蛊却咬穿了头盔。接着，星蛊在狭小的空间之内瞬间加速，直接穿透了炼体灵师的头部。面对星蛊这种恐怖的虫子。没有强大的防御，只能凭借肉体硬抗的炼体灵师，根本就抵抗不住。

　　反应快的那些，此时也不好受，没有了头盔保护。面对空中忽然冲过来的星蛊，还有霍海那闪烁着寒光的长剑。一个接着一个死在了霍海的手中。

　　“不好，快，不要让他跑了。”忽然的变故，让将军反应过来。对待霍海，用高手和他硬拼是非常不理智的事情。霍海的虫子，非常擅长对付这些所谓的高手。

　　但下一刻，原本平台上面的投石机和弩车，也集体哑火。为了配合炼体高手，这些投石车和弩车刚刚就没有攻击过。霍海偷偷的让星蛊飞过去，然后沿着石壁直接爬了上来。趁着这些家伙不注意，将弩车的弓弦咬断，投石车的关键绳子也被咬断。

　　没有了备用的物资，这些投石机和弩车顿时变成了废物。原来，刚刚霍海之所以一直处于下风，根本就是在演戏。将大家的注意力吸引过来，然后偷偷的放出虫子。

　　这些灵虫没有办法超过两米飞行没有错，可是用爬的，爬上两米以上的平台，却没有一点问题。禁空，只是禁止飞行和跳跃而已，并没有禁止攀爬。

　　“不好，我们快走。”将军脸色忽然一变。霍海既然能派出灵虫去对付投石车和弩车，那么自己这边呢。必须尽快转移，绝对不能让霍海抓住机会。其他人听到将军的话，似乎也反应了过来。身形一转，就准备离开这个地方。他们刚一动，霍海就发现了。

　　“想走，晚了。”心中一动，早就已经从地下潜伏过去的星蛊，化为流光，顿时从地下冲出来。原本，霍海身边的星蛊非常少，这就是一种迷惑。

　　有一部分星蛊，从一开始，就已经潜入了地下。不能深入，那是对人来说的。可是星蛊依旧可以潜入地下几厘米。以星蛊的强大力量，配合土属性蚯蚓的能力。

　　早在刚刚，就已经不断有星蛊，通过地下，来到了军队各阶层高层的身边。可惜，时间太短，对方发现的实在是太快了。霍海能做的，只能是提前发动攻击。

　　地面两米的范围之内，星蛊瞬间发动的攻击，根本不是这些人能够抵抗的。尤其是处于禁灵阵当中，这些人也和霍海一样，没有办法动用灵力。不，他们比霍海还要糟糕。没有达到灵帅境界，在玄级上品的禁灵阵当中。体内的灵力简直动都动不了。

　　星蛊化为流光，穿刺其中，一声声的惨叫声当即响起。本来还胸有成竹的将军，一直看霍海不顺眼的佣兵会长，他们身上可没有铠甲。第一时间，就已经被星蛊穿透了喉咙。

　　接着，便是其他佣兵工会的高层。既然国主舍不得杀你们，那么就让我来代劳好了。反正外界已经传言，这些佣兵工会高层早就死亡，索性，就真的让他们去死好了。

　　他们之后，便是一些指挥军队的各级军官了。可惜时间不够，霍海只能杀掉一部分，不然的话，所有的基层指挥官全部死亡，军队就会变成一团糟。那样一来，霍海想要离开这里，就会变得易如反掌。而不是像现在这样，依旧被包围在其中。

　　高层死亡，霍海心中一动，星蛊偷偷的开始返回，与此同时，霍海大吼一声：“你们将军已经死了，你们还要在这里送死不成。”声音通过霍海的嘴巴，传遍了周围。

　　果然，这话一出，周围的士兵反应顿时慢了一些。霍海趁机长剑连连递出，瞬杀了好几个拦路的士兵。整个人都往前前进了好几米的距离。继续这样，很快就能跑出去了。

　　“不要听他胡说，要是让他们跑了，我们一个都别想活，我们都会成为王国罪人的。”就在这个时候，又是一个声音大声响起。霍海眯着眼睛一看，原来说话的是一个普通的小队长。不过军衔虽然不高，但这个小队长的头脑还真是灵活。

　　的确，这些人来对付自己，要是暴露出去，皇室绝对会拿他们当做替罪羊。全都杀掉是不可能的，但将他们全部当成炮灰，送到前线战场上去却很正常。

　　反应过来的士兵们，顿时更加疯狂的朝着霍海攻击过来。一瞬间，霍海感觉压力增加了不少。霍海心中暗恨，这个家伙真能给自己找麻烦。


第五百八十五章 杀出重围

　　面对更加疯狂的士兵，霍海一句话也不说，不断的挥剑，不断的往前面冲去。虽然士兵们更加疯狂了，但是没有了全局指挥，给霍海带来的压力远不如先前。

　　没有了高手，没有了战争武器的帮助，甚至就连弓箭手的指挥官，也在刚刚霍海的攻击当中死了一个干净。此时霍海要面对的，基本上也就只有自己周围的士兵而已。士兵们的阵型不怎么整齐，霍海虽然杀的艰难，但依旧一步一步的往外移动着。

　　这样下去总有机会，能够离开禁灵阵的范围。到了那个时候，灵力回归，就算是要灭杀全部的士兵，也非常容易。军队当中仅有的军官，虽然也知道事情发展情况。

　　可是他们此时，根本就没有一点办法。声音不够大，无法传遍整个战场，只能指挥附近的士兵而已。传令兵从刚刚开始就已经死亡，全局现在已经完全崩溃了。

　　越是杀戮，霍海就越发的感觉手中长剑非常顺手。脚踩着蛇行步，手中长剑发出切割空气的声音。一剑而出，便有一个士兵的喉咙，被连带着铠甲一起被洞穿。

　　越来越多的士兵倒在了身边，霍海忽然有一种酣畅淋漓的感觉。先前被压制的郁闷，此时完全发泄了出来。这一刻，霍海忽然感觉自己明白了一些什么。手中长剑并没有太大的变化，可是威力却更大了一分。仿佛想通了什么，霍海挥剑的速度也越来越快。

　　长剑在这一刻，仿佛有了生命一样。霍海知道，自己的附灵剑法终于突破了，终于达到了大成的境界。哪怕附灵剑法在禁灵阵当中，无法催发出剑光。

　　霍海也依旧敢肯定，自己的剑法提升了。不说别的，就是自己的杀戮速度，就比刚刚快了很多。激烈的战斗，果然是提升实力的最快方法。正常修炼，没有几个星期，自己的附灵剑法都不可能达到大成。心中的喜悦，顿时不可遏制的爆发了出来。

　　霍海感觉脚步越来越轻，越来越灵活，速度也越来越快。不知道什么时候，自己的蛇行步居然开始超长发挥。原本士兵们还不时能够命中霍海一次。

　　可是到了现在，已经几分钟没有被士兵们命中一次了。这可是霍海闪避的结果，并不是用星蛊抵挡。一瞬间，霍海往荒山外面移动的速度，变得更快了。

　　“快，挡住他，千万不要让他跑出去。”军队当中仅存的军官们大声吆喝了起来。能来参加这一场围剿的，绝对都是国主的死忠。哪怕到了这个时候，也没有一个士兵想过要逃跑。霍海心中冷笑：“你们想死，那么我就成全你们。”手中的长剑，再一次加快了速度。

　　不知不觉之间，自从军队高层死亡之后，已经整整持续了半个小时。半个小时之后，霍海在跨出一步的时候，忽然感到全身一松，灵力流转速度快了很多。

　　长剑上面，一抹明亮的剑光出现。随后一挥之下，原本非常难以切开的铠甲，被霍海一剑两段，轻松的仿佛砍断了一根黄瓜一样。霍海一愣，随即一喜。

　　“太好了，终于出来了。”霍海知道，自己此时，已经离开了禁灵阵的笼罩范围。星蛊自由的飞行了一圈，果然，就连禁空灵阵此时也不复存在。既然如此，那么就轮到自己了。灵力回归，霍海的战斗力，一下自己暴增了不知道多少倍。

　　一挥手，早就已经藏在霍海身上的小金，顿时飞到了高空。霍海没有继续出剑，而是将落霞剑往地上一插，双手快速打出五个手印。“灵虫强化。”法术直接释放而出。

　　强大的灵力灌入小金的体内，快速通过小金转化成为毒素。小金猛然张开嘴巴，大量彩色雾气从小金嘴巴当中喷吐出来。这股雾气笼罩周围一切。

　　任何一个吸入了一点雾气的士兵，当场脸色发青，然后浑身发黑，倒在地上抽搐不已。面对如此强烈的毒性，这些士兵是绝对不可能活下去的。片刻之后，霍海收回了手印，小金也重新落了下来。对着霍海就是一口，源源不断的将霍海体内的毒素吸引出来。

　　小金的毒性实在是太强了，就算是霍海自己也受不了。往周围一看，霍海顿时高兴了。就这么一口毒雾，周围的士兵起码死掉了两三千。一大片空地，都给自己空了出来。

　　要是其他士兵敢进入这一片彩色雾气的区域，绝对也不好受。实力低于灵将境界的人，只要吸收了一点这种毒雾，便会当场没命。要不是霍海也身处其中，需要小金帮忙解毒。全力让小金爆发，仅仅是毒雾，也能弄死好几万的士兵。

　　周围的士兵死亡，霍海的速度顿时更快。片刻之后，霍海越过了毒雾，已经远离了刚刚的战场。见到这一幕，周围的士兵们顿时着急起来。

　　“跟上，不要他跑了。前面的人，赶快拦住他。”霍海眼看就快要冲出军队包围圈了。可惜他们不知道的是，当禁空灵阵消失的时候，霍海就能从空中离开。之所以不离开这里，完全就是因为霍海想要出一口气而已。被人围杀这么长时间，霍海心中已经怒火狂燃了。

　　毕竟是好几万的士兵，而且人人身穿铠甲，霍海自己去杀，累死他也杀不完。就算用星蛊，浪费的灵力不是还要自己用灵玉填上吗。但霍海也不是一点办法都没有。

　　一边念动巫咒，霍海周围出现了大量的迷乱虫。这些迷乱虫刚刚出现，便发出精神声波。噪音从霍海的身边不断弥漫而出，快速遍布整个战场。除了被禁灵阵笼罩的区域，其他所有位置的士兵，眼睛开始慢慢发红，情绪开始越发的不稳定了起来。

　　本来在这里对付霍海，大家的情绪就已经非常不稳定了，被迷乱虫影响之下，仅仅是几秒钟，便有士兵互相攻击了起来。其他的人也毫不客气，仿佛面对生死大敌。

　　叮叮当当，仿佛打铁一样的声音，不断在这一片空地上面响起，一片混战，但却不是一片惨战。几分钟以后，霍海的火气稍微消散了一点，这才发现不对头。

　　“这是……我真笨，居然会变成这样。”霍海郁闷了，他不得不郁闷，因为这么长时间的战斗，居然没有一个士兵死亡。这些士兵，身上都包裹着严严实实的铠甲。

　　虽说手中也有武器，但他们的攻击却远远达不到能够破开自身防御的程度。互相之间不断攻击，手中刀剑都卷了刃，铠甲上面也满是伤痕。但没有一个人，能够杀掉对方。即便是再怎么狂乱，无法破开对方的防御，也没有一点办法。

　　霍海算是明白了，除非自己愿意大量消耗灵玉，舍本伤人，将这些士兵全部灭杀。不然的话，就算让他们互相攻击到明天白天，也不可能杀死一个对手。

　　可是让霍海在这些士兵身上浪费灵玉，这实在是划不来的事情。“哼，既然指挥官已经死了，今天就饶你们一命。明阳国，这一次少爷我记住了。”

　　霍海冷冷的说了一句，随后将迷乱虫通通收回，身形一闪，离开了原地。不知道明阳国国主还会有什么动作，不过霍海却不打算外面继续呆着了。先回明阳城去，提升一下自身实力再说。迷乱虫消失，士兵们的精神也渐渐恢复了正常。

　　“你干什么，为什么攻击我。”终于，随着一个士兵完全清醒，越来越多的士兵发现自己正在做的事情。大多数的人，都不知道自己到底是怎么了。

　　“刚刚好像听到了什么声音才变成这样的。不好，霍海不见了。”终于，士兵们还是发现霍海消失了，这下可就麻烦了。一个军官，立刻跑到了将军的尸体旁边。

　　快速在将军身上拿出了什么，然后将其启动。至于其他士兵，互相对视一眼，也有些不知所措。刚刚激烈的战斗之下，让士兵们消耗非常严重。此时这些士兵，还能站在这里就已经不错了。不少士兵，干脆直接躺在了地上，怎么都起不来。

　　明阳城王宫当中，国主的书房里面。此时国主，正坐在自己的椅子上，不知道在想些什么。忽然，身边的一块晶石板闪过一道光芒。晶石板上面的纸张，浮现出来了一些文字。

　　看着这些文字，国主脸色猛然发生了变化：“混蛋，你们是怎么和我保证的，居然让他跑了。该死，真是该死。”国主愤怒之下，将手中的杯子扔在地上，当场摔碎。

　　来回走了几步，国主眼中精光闪烁。“不，还有机会，现在只有一个机会了。”想到这里，国主对着房门外大声喊道：“来人，传我的命令，立刻前往第一驻地。”国主喊了一声，随后开始在一张纸上面快速写着些什么。随后便递给了走进来的葛荣。

　　葛荣恭敬的接过纸张，此时他也知道不是浪费时间的时候。在国主吩咐完之后，立刻离开了书房。下一刻，整个明阳城都动了起来。


第五百八十六章 出手和潜入

　　一大清早，一大群禁卫快速将驻地包围。此时的禁卫，和以前可不同了。上一次出了一次丑闻之后，禁卫的高层，已经全部换了一遍。

　　驻地当中的人，每一个都不是简单的人物。闹出这么大的动静，所有驻地当中的人都被吸引了出来。面对这些人，就算是禁卫军，也不得不小心谨慎。不少人已经搬出驻地，但仍旧有一些大家族子弟，住在这里。而墨莲域的人，一个都没有离开。

　　“发生什么事情了，你们为什么要把这里包围。”发现这种情况之下，浩辰一脸怒火的走出来说道。自己可是住在这里的，居然一而再再而三的被这些人打扰。

　　难道他们真的以为，自己这个浩土帝国的皇子不是储君就好欺负了不成。浩辰一说话，禁卫们立刻上前赔笑。这些墨莲域的大人物，他们可是一个都不敢招惹。

　　“皇子殿下说笑了，我们这一次是不得已，刚刚接到报告，说有人勾结魔灵师，所以我们是来查看的。”禁卫一开口，周围不少人顿时笑了起来。

　　无痕也从旁边走了出来，淡然的说道：“和魔灵师勾结，你们说谁呢。上一回不是已经来过一次了吗，怎么又来。不会还是要抓霍海吧。”明阳国皇室那点心思，明眼人都知道了。这些家伙，摆明了就是对付霍海的，而且还越闹越厉害了。

　　“是啊是啊，我们接到命令就是来找霍海的。”新的禁卫指挥官，头上都开始冒出冷汗来了。这个年头，做禁卫也不容易。夹在双方中间，里外不是人。

　　听到禁卫的话，就在霍海房间不远处血玫瑰冷笑一声：“你们是不是睡过头了。霍大哥明明一直都在闭关，怎么可能和魔灵师勾结。你们想抓人，拿出证据来吧。”

　　别人不知道，血玫瑰还不知道吗。昨天晚上开始，霍海宣布闭关。但实际上，霍海肯定是去调查王家去了。一天的时间，霍海还不一定能赶回来。如果没有回来，房间里面岂不是没有人。不知道为什么，血玫瑰从心中，不想让这些禁卫闯进去。

　　禁卫指挥官有些无奈：“我们接到消息说，有一个和霍将军很像的人，似乎正在和魔灵师秘密接触。我们来这里，就是为了确认一下，霍将军是不是还在房间里面。”

　　血玫瑰眼睛一眯，这些家伙的消息真是灵通。不，这不仅仅是消息灵通的问题了，他们怎么会这么快知道霍海不在房间里面呢。他们是怎么怀疑的，等等，难道，该死的明阳国皇室。血玫瑰也不笨，此时已经想到，自己被明阳国国主算计了。

　　这个时候，要是他们闯进去，发现霍海不在房间里面，那么霍海和魔灵师勾结的证据就基本上可以坐实了。只要之后稍微操作一番，霍海在南方诸国将没有立足之地。

　　那个时候，别说是明阳国，甚至一些不明所以的墨莲域高手，都会对霍海动手。他们要对付霍海，血玫瑰管不到。可是他们利用自己，这就让血玫瑰恼火了。

　　“什么，确认，你们这帮混蛋，知不知道霍海是什么人。霍海现在正在闭关，你们却要闯进去。要是出了什么问题，你们担待的起码。”这个时候，老酒虫抱着一个酒坛走了过来。霍海具体干什么去了，老酒虫不知道，但他也能猜到一点。

　　血玫瑰不想让他们进去，老酒虫就更加不想了。要是霍海出了什么问题，自己以后的美酒该找谁去要啊。这些家伙，太不让人消停了吧，老酒虫脸色有些不好看。

　　禁卫统领连忙说道：“好好，我们不进去就是。不过待会还有一些大人物也会过来，那个时候，我希望诸位还是让开比较好。”禁卫指挥官说的客气，但言语当中隐隐有威胁之意。血玫瑰和老酒虫狠狠的盯着禁卫指挥官，心中有一种不好的预感。

　　“哼，你最好祈祷待会别出什么事情。别人我对付不了，但你这个小小的禁卫指挥官我还不放在眼里。”血玫瑰冷哼一声。敢威胁自己，她也不是好惹的。

　　禁卫指挥官终于想到了这点，脸色猛然之间变得惨白。是啊，不管待会来的人地位有多高，但他自己总不算什么。在血玫瑰的注视之下，所有禁卫此时都坐蜡了。时间一分一秒的过去，禁卫指挥官等待的人始终没有到。周围明阳国各大家族的子弟，却越来越多。

　　明阳城城门口，经过一个多小时的赶路，霍海总算是离开荒山，重新回到了这里。远远的一看，霍海就感觉不对头：“怎么戒备这么森严，又抓到叛徒了？”

　　明阳城周围，不知道什么时候，出现了大量的驱虫草，很多驱虫草的等级都很高，甚至是连带着花盆被搬出来的。这还不算，周围的巡逻士兵也非常多。

　　此时明阳城门口，已经被完全封锁了起来。所有的人不准进也不准出，通过小蝶，霍海还能看到更多。各种各样不同的防御措施，简直将明阳城变成了一个罐头。

　　就连地面，此时也被固土灵阵禁锢了起来。这一切，似乎都是对付自己的，霍海眼睛微微眯起，这肯定是明阳国国主做的。这些家伙，明显就是在针对自己。“该死的明阳国，你们给我记住了。”霍海没有轻举妄动，而是派出小蝶不断探查周围。

　　几分钟之后，霍海心中了然。明阳城的防御灵阵，本身没有固土的效果。这固土灵阵，是临时加上去的。使用各种阵器，在周围设下了一些简单灵阵而已。

　　根据小蝶的探查，这些固土灵阵，并没有将整个明阳城完全笼罩，仅仅是在周围笼罩了一圈而已。明阳城的内部，因为地面都是石头的，并不容易设下固土灵阵。

　　霍海刺破手指，血液抹在一些蚯蚓身上，强制控虫。经过蚯蚓探查之后，发现深度并不是很深。地下二十米之下，固土灵阵就无法作用到这里了。“二十米，这个距离足够了。”霍海默默计算了一番，自己想要进去，似乎也不是什么难事。不过，这国主到底想干什么。

　　这么多的布置，却不是用来找到自己的，好像是在阻止自己潜入明阳城一样。霍海心中一动：“他们这是不想让我进去，这是在拖延时间，到底是想干什么呢。”

　　霍海心中隐隐感觉到了阴谋的气息，继续拖延下去，对自己绝对没有好结果。要做就做敌人不想让自己做的事情，这才是对付阴谋的最好办法。

　　既然他们不想让自己回去，那么自己就要尽快赶回去才行。自己对外已经宣布闭关了。只要自己能够及时回到自己的房间，就不相信他们能怎么样自己。想到这里，霍海立刻开始动作了起来。强制控制更多的土属性蚯蚓，强化法术再一次施展出来。

　　隔着明阳城老远，霍海就已经潜入了地下。远远的深入，绕过了固土灵阵的控制范围，再一次回到了下水道附近。“该死的，居然连下水道这里都有固土灵阵。”

　　霍海好不容易在下水道附近，找到了一个破绽。偷偷进入下水道当中，忍受着下水道散发出来的古怪味道，趁着这里士兵没有注意，这才进入了明阳城之内。

　　接着，土行之法再次使用了出来，避开了下水道这种让人难受的地方。再一次出现的时候，霍海已经进入了明阳城内部。明阳城内部，此时也已经全面戒严。大街上很少能看到有人在走动。就算偶然之间看到一个人，也是来去匆匆。

　　这明阳城越来越诡异了。当霍海来到驻地附近的时候，总算发现这里有这么不对了。驻地此时已经被大量禁卫军，里三层，外三层的包围了起来。

　　还有人在周围设下大量探查灵阵，以及大量用来探查的陷阱。就算是一只蚊子，此时都别想飞进去。霍海心中暗骂一声，以后一定要让这些家伙好看。

　　退后了一段距离，再一次避开了固土灵阵的防御范围，霍海再一次深入了地下。空中，没有被收回去的小蝶，越过大量探测手段，从高空进入驻地。以小蝶为基准，给霍海带来准确的定位。等到霍海千辛万苦绕过固土灵阵，进入驻地内部的时候，正好出现在花园当中。

　　霍海刚出来，就被小蝶的幻术笼罩了起来。“还好，这里没有灵王境界的高手。”霍海感叹一声。刚刚出来，就看到周围有大量的禁卫，还有很多不相干的人。

　　要不是小蝶的幻术，霍海此时早就被他们发现了。身法展开，霍海好像一条蛇一样，快速绕着驻地走了一段距离。当停下来的时候，正好来到自己房间的后面。

　　上方，就是自己房间的窗户了。“听说了吗，霍海好像有勾结魔灵师的嫌疑，现在很有可能不在自己的房间里面呢。听说他是故意避开视线，所以才要闭关。”霍海还没等有所动作，便听到旁边两个人的议论。听到这话，霍海身上杀气一闪而逝。


第五百八十七章 及时赶到

　　“我怎么忽然感觉有些冷。”霍海的杀气一闪而逝，可是这股杀气却极度精纯。两个正在讨论的人，顿时感到身体发凉，可是看看周围却什么都没有发现。

　　环视了一下周围，两人总算是放心了下来：“可能是温度有些下降吧。我们过去说，我和你说啊，我可是听说了。这次国主可是找来了大人物，就是为了揭穿霍海的真面目。”

　　“切，什么听说，这个大人物我刚进来的时候还看到了。听说是墨莲域来的高手，就算是浩辰皇子也恭恭敬敬的。”听到这话，霍海眉头顿时皱了起来。明阳国国主这一次为了对付自己，居然连墨莲域的高手都找来了。看来不能浪费时间了。

　　小蝶大范围释放精神力，将周围的人完全控制。因为担心被其他高手注意到，所以小蝶控制精神力笼罩在霍海房间后面，根本就没敢太过扩散。

　　与此同时，幻术代替了房间后面的一切。哪怕有一些正在远处朝这里偷看的人，也没有发现这里的变故。快速跳起，轻轻打开窗户。进入其中，顺手将其反锁。

　　“砰砰砰……”就在这个时候，霍海忽然听到房门被敲响。他知道，这是血玫瑰和老酒虫两个人顶不住了。霍海感到庆幸不已，还好自己及时回来了。身形一闪，霍海来到自己床上，然后盘腿坐下。做出正在修炼的样子，同时挥手，将身上的隐士长袍收了起来。

　　在自己的房间当中还要穿着隐士长袍，这实在是太奇怪了。早在霍海开始往驻地潜入的时候，驻地当中便迎来了一个老者。老者刚刚到达，墨莲域的高手立刻出来迎接。

　　“夏风供奉，您怎么到这里来了，也不提前说一声，我们也好出来迎接。”浩辰首次在众人面前收起了那种高傲的姿态，变得十分谦逊。周围的人听到浩辰的话，神色顿时变得严肃了许多。没想到来人，居然是浩土帝国的供奉。

　　他们可不知道要成为浩土帝国供奉需要什么样的条件，但看浩辰等人的样子就知道了。他们就算面对老酒虫这种灵帅巅峰的高手，也依旧没有这么恭敬过。

　　此时，老酒虫少见的没有喝酒，脸色严肃的看着来人。“见过夏风供奉，不知道您这次来这里有什么指教。”老酒虫忽然感觉，似乎事情有些不妙了。

　　夏风根本没有理会老酒虫的脸色，淡然的说道：“我听明阳国说，这里有一个年轻人勾结魔灵师，偏偏这个人的实力强大，这里没有人能制得住。正好我也没什么事，就过来看看。”听到这话，周围的人脸色顿时变得十分精彩。

　　谁都没有想到，明阳国国主为了对付霍海，居然已经做到这种程度了。以明阳国国主的身份，想要联系到夏风供奉可不是一件容易的事情，其中付出的代价可想而知。

　　“夏风供奉，我想您可能误会了。霍海可没有勾结过魔灵师，他只是一直都是闭关而已。明阳国也只是怀疑，并没有真凭实据。”血玫瑰虽然有些无奈，但还是开口说道。

　　“小丫头，你是飘花阁的吧，不错不错，比浩辰要强多了。我看再过不久，你恐怕就要突破灵帅了。”听到这话，浩辰脸色忽然有些尴尬。没想到血玫瑰居然修炼速度这么快，偷偷看着血玫瑰，浩辰眼中闪过一丝丝的寒光。随后，这股寒光消失不见。

　　血玫瑰立刻说道：“多谢前辈夸奖，晚辈还差得很远。”面对灵王境界高手，就算是血玫瑰也不敢轻视。灵王境界的高手，在墨莲域也是少有的实权人物。

　　“好了，我们不说废话了。霍海是哪个，怎么没出来吗。”环视周围，似乎当初明阳国国主和自己说起的那个人，现在并没有出现在这里。区区一个南方诸国的小家伙，居然自己来了都不迎接，夏风心中感到十分不满。什么时候，南方诸国的人敢如此看不起自己了。

　　老酒虫连忙上前说道：“夏风供奉，这话不能这么说。霍海还在闭关修炼呢，不管是谁闭关的时候，你都不能让人出来吧。”刚刚夏风已经听到了，只是根本就没有听进去。

　　夏风冷笑一声：“闭关是吧，我倒要看看，什么样人的，和魔灵师勾结之后，还敢在这里闭关。”夏风根本就不听老酒虫的话，一挥手朝里面走去。老酒虫是酒仙门的人，但是酒仙门，还不被他看在眼里。就算酒仙门的老家伙，也不一定是自己的对手。

　　忽然，血玫瑰眼珠一转，跟上去悄悄的说道：“夏供奉，您是不是被明阳国国主给骗了。他们先前只是说怀疑，并没有证据，想要确认一下而已。”

　　血玫瑰可不怕明阳国的人，反正他们的确没有证据。夏风眼睛微微一眯，忽然想起来，这明阳国国主说的含糊其辞，但似乎的确是没有证据。

　　不过想了想，夏风依旧说道：“是这样吗，那么我们就去确认一下好了，和我说说具体情况。”夏风脚步不停。自己决定的事情，岂能随随便便就放弃，这不是丢自己的脸面吗。

　　血玫瑰只能紧紧的跟上，然后和夏风说着先前这里的事情。周围的人，也在补充。不过敢说话的，都是墨莲域的人，其他人根本就连说话的资格都没有。越是听下去，夏风的脸色就越是难看。当初通知自己的时候，明阳国的国主可不是这么说的。

　　“到了？去，把他给我叫出来。如果他真的在里面，那就是明阳国在糊弄我，老夫不会放过他们的。”身为灵王境界高手，被蝼蚁欺骗怎么可能无动于衷。

　　如果事实证明，霍海真的是无辜的，那么明阳国想要摆平这件事情可就不容易了。而如果霍海不在里面，同样为了自己的面子，不管霍海是不是真的和魔灵师勾结了。夏风都不会理会，对待有可能和魔灵师勾结的人，自然是见一个就杀一个。

　　区区一个灵帅而已，而且还是南方诸国的灵帅，夏风根本就不在乎。血玫瑰和老酒虫对视一眼，同样看到了对方眼中的无奈。很快，两人便来到了霍海的房间门口。

　　“砰砰砰……”血玫瑰小心翼翼的敲了几下。“霍大哥，你听得到吗。”良久之后，没有什么动静，血玫瑰有些无奈，继续敲打了几下，可是依旧没有一点动静。

　　血玫瑰摇了摇头：“可能是已经深入修炼了，所以没有听到。”闭关之所以叫做闭关，就是因为不能受到打扰。如果不管谁去闭关，都有可能受到别人的打扰，那么还有什么人敢闭关呢。折腾了几分钟，一直没有听到房间里面有一点动静，夏风终于忍不住了。

　　“哼，不用敲了，是不是在里面，看看就知道了。出了问题老夫负责。”夏风走上前去，根本就不管一脸紧张的血玫瑰和老酒虫。

　　他们两个越是这样，夏风就越发肯定那个叫霍海的不在里面。当年自己的祖辈，就是和魔主战斗之时战死的，夏风对于魔灵师可没有一点好感。不然的话，也不会得到明阳国国主的通知之后，就立刻亲自赶来。任何和魔灵师扯上关系的人，夏风从来都是一个杀字。

　　走到门前，夏风一拳打出去。强悍的灵力透体而出，狠狠的轰击在了霍海房间的门板上面。“砰”一声不是很大的轻响，防御还不错的房间门板，当场变成了碎片。

　　碎片虽然多，但下落十分轻柔，没有四处乱飞。可见夏风供奉对灵力的掌控程度。随后，夏风一挥手，一股狂风涌动，将周围的木屑纷纷吹飞。

　　大步走入其中，身后的人紧紧地跟着，大家都想看看房间里面有没有人。血玫瑰和老酒虫，更是紧紧地的跟在夏风的后面，刚刚进入房间，两人便松了一口气。霍海居然坐在自己的床上。两人的心总算是放了下来，还好霍海及时回来了。

　　与此同时，同样看到霍海的几个明阳国皇室子弟，还有明阳国的禁卫，脸色就非常难看了。国主不是说过，霍海绝对没有回来吗，这到底是怎么回事。

　　“这个就是霍海？”夏风撇了撇明阳国的子弟，然后问了一句。周围其他人，用力的点了点头。这个根本就不用隐瞒，也无法隐瞒，大家都认识霍海。

　　听到这话，明阳国子弟的脸色更加难看。“身上好大的血腥味，杀性真大。”就在这个时候，夏风低声说了一句。霍海可不是真的在修炼，他的注意力都放在了夏风的身上。

　　当听到这句话的时候，霍海的心猛然一揪：“该死，怎么把这个忘了。”霍海忽然想起来，自己先前刚刚经历过一场大战，死在自己手中的人可不少。虽说路上已经换了一身衣服，但是身上的血腥味却依旧无法消除。这一身杀气，要怎样来解释呢。

　　极力压制着内心的恐慌，霍海知道，只要露出一点不自然的表情，自己连逃跑的机会都没有。此时老者的身上的威压，已经隐隐将自己锁定住了。


第五百八十八章 有惊无险

　　夏风无意之间的话，让血玫瑰也是心中一惊。别人不知道霍海干什么去了，但血玫瑰却知道。先前，自己提供了情报，让霍海去找王家。

　　后来才清楚，这应该是国主故意在利用自己。这样的话，那么当初在王家所在的位置，应该有很多高手，甚至大军围剿霍海才是。霍海能回来，也是刚刚经历了一番屠杀。身上的血腥味，绝对非常浓郁。这可不是一个在这里闭关的人会出现的现象。

　　要是待会引起了夏风的怀疑，霍海绝对不会好过。这一身血腥味，实在是太难解释了。

　　此时，霍海心思电转，背后满是冷汗。眼看夏风就要离开。现在可能夏风没有想到，但身为灵王境界的高手，哪一个都不是善桩，怎么可能想不通呢。

　　等到反应过来的时候，多半会来灭掉自己。怎么办，怎么办……霍海记得好像被火烧的蚂蚁一样。对于明阳国国主的举动，越发恼火。内心，都快要被怒火淹没了。

　　“等等，怒火，对了，就是怒火，我怎么这么笨啊。”霍海心中掠过一道灵光，没错，自己现在可是在“闭关”啊。闭关当中的自己，被人打扰了，理所应当的会发怒吧。那么自己一发火，身上的杀气不由自主的释放出来，这不是很正常的吗。

　　索性，就用杀气来掩饰血腥之气好了，霍海稍微活动了一下，装作快要清醒过来的样子。但这个时候，霍海身上的杀气不减反增，不断的扩大。

　　一直以来，霍海杀戮万千，却没有显露过的杀气，终于完完整整的爆发了出来。恐怖的杀气，甚至在霍海的周身，形成了一层淡淡的血光，整个驻地的温度仿佛都降低了不少。

　　一些实力不太强的，感受到这股杀气，仿佛看到了什么恐怖的东西一样，纷纷后退。尤其是那些禁卫，驻地当中的每一个人，实力都不弱。但禁卫当中的人，就不一定了。“啊，给我走开，走开……”一声惨叫在外面响起，此时一个禁卫正坐在地上。

　　这个禁卫，是刚刚加入禁卫不久的一个，实力刚刚达到灵骨境界，意志力也不强。此时似乎已经陷入了恐怖的幻觉当中，看着周围的一切，都是满脸惊恐。

　　这一声，将不少陷入杀气当中的人给惊醒了。不少人心中一阵后怕，霍海身上的杀气实在是太恐怖了。一些实力低下的，赶紧将目光转移开，再也不敢朝霍海看过去了。

　　近在咫尺的血玫瑰，也被霍海的杀气吓了一大跳。霍海直接间接杀了多少人，就连霍海自己都不知道。身上积累的杀气，一直都被压制着，没有释放出来过。如今释放出来，别说是血玫瑰了。就连旁边的老酒虫，都受到了一定的影响。

　　夏风眼睛一眯，心中暗暗惊讶，这股杀气实在是太精纯，太庞大了。这到底要杀多少人才能凝聚出来。难怪刚刚会有血腥味，原来是这股杀气带来的。

　　难道这个小子是一个杀人狂魔吗，夏风对霍海有些不喜。这么喜欢杀戮，说不定哪天就会沉浸在杀戮当中，变得不可自拔。以前有不少人，都是这样入魔的。

　　“小子，给我把杀气收回去。”夏风冷哼一声，强大的气势释放出来。霍海周身的杀气，还没等彻底弥漫开来，就被这股气势压了回去，束缚在霍海的身边。感受着这股压力，霍海心中暗暗惊讶，这就是灵王境界高手的实力，实在是太恐怖了。

　　自己在灵帅境界高手当中，已经算得上是近乎无敌了。但是面对灵王高手，却依旧还是被轻松压制住。如果眼前这个人对自己出手，自己将连一点反抗的力量都没有。

　　睁开眼睛，霍海努力回想着明阳国皇室。眼睛当中，充满了怒火。当完全睁开眼睛的时候，霍海这才将杀气缓缓收敛，但却没有完全收敛，依旧还是有不少杀气在周身萦绕。

　　不知道的，以为霍海这是怒火难消，杀气无法完全控制。只有霍海自己才知道，他是故意这样的。只有用杀气笼罩自身，才能将刚刚杀戮之后，身上留下的血腥味掩盖起来。

　　这一战，直接死在霍海手中的都高达上百人，更不用说间接死在虫子手中的人了。要是不释放点杀气，这股血腥味很容易引起眼前这个人的怀疑。当然，霍海这样的表现，却打消了夏风心中的疑虑。不管是谁，被人从深度修炼当中叫醒，都不会有好脸色的。

　　仔细看了看霍海的脸色，夏风就更加确定了自己的想法。霍海的脸色微微有些发白，身上的气息略微有些虚弱之感，这明显就是被人强行打断之后，受到灵力反噬，受伤了。

　　霍海自己都不知道，自己先前闯入明阳城的时候，使用强制控虫之法，损伤了自身元气，居然还会有这样的效果。元气损伤，本身就和受伤表现的差不多。

　　配合这种样子，让霍海发怒显得合情合理。“前辈是什么人，为什么要如此针对晚辈。”霍海压抑着的怒火，认谁都能听出来，可是那又能怎么样呢。

　　眼前这个可是灵王境界的高手，霍海就算再怎么狂妄，这样的表现也正常。不过这个时候，夏风却略微有些歉意。眼前这个小家伙，年龄不大，在南方诸国却能修炼到这个地步，果然是一个好材料。忽然之间，夏风心中泛起了一点爱才之心。

　　“老夫夏风，是浩土帝国的供奉。这次老夫受人蒙蔽，所以才会来确认一下。这是给你的补偿。”说着，夏风将一个瓶子扔了过去。

　　瓶子上面写着回元丹，让墨莲域的一众弟子心中羡慕不已。“居然是回元丹，这下霍海可真是赚到了。”墨莲域的弟子满脸羡慕，丝毫没有注意明阳国那些人苍白的脸色。

　　“什么是回元丹，这种丹药效果很强吗。”旁边一个人忽然小声的询问道。

　　“当然了，这回元丹可是玄级上品丹药，而且还是极品货色。吃下去能够快速补充自身灵力，恢复伤势。甚至还能在一段时间之内加快修炼速度，可以说是一种极品的万能药，你说好不好。”周围的人听到这话，眼睛顿时一亮，居然还有这么高级的东西。

　　玄级上品，不用说也知道，效果肯定对灵帅境界高手也有很大的作用。其中的极品，就更不用说了。这东西对于灵王来说不算什么，但对灵帅就是可遇而不可求的了。

　　“多谢前辈。”霍海顺手将东西接过来，身上的杀气再次暗淡了一分。眼中的怒火，此时已经完全消散，毕竟霍海对于夏风，原本就没有任何怒火。

　　他的怒火，都是针对明阳国皇室而去的。等到有机会，一定要让明阳国皇室付出代价。暂时，这股火气只能压制下来。有了这颗丹药，相信自己就能在最短的时间之内完全恢复，甚至可以让自己的实力更上一层楼。这一次的行动，还真是赚到了。

　　“小子，老夫不打扰你休息了。不过你也不要深入修炼，最近这段时间，魔主就快要复苏了，你们随时都有可能前往前线。”对于魔主，他们一直都在监视着。

　　霍海点了点头，心中暗暗惊讶，这魔主居然快要出来了。这也就代表着，最后的决战快要开始了。“前辈放心，最近这段时间，晚辈不会闭关了。”

　　霍海原本就用不着闭关。所谓闭关，通常都是需要深度修炼，借此机会来突破境界的。而霍海的境界，已经达到灵帅巅峰，要做的只是熔炼自身灵力而已。在融合完全自身灵力之前，霍海都不会尝试突破。就算有这个条件，也是一样。

　　见到霍海这样的表现，夏风心中略微有了一点满意。想了想，夏风说道：“等你以后去浩土帝国的时候，可以来找我。”说完，夏风转身便离开了这里。

　　这一句话，让周围的人心中满是羡慕和嫉妒。怎么好事都让霍海给占去了。这句话代表着，以后霍海到了浩土帝国，就算是有了靠山，什么都不用怕了。

　　一个灵王境界高手，这是多么让人羡慕的事情啊。眼看着夏风离开，外面的人顾不得霍海身上的杀气，就想要往霍海的房间里面凑。要是不趁着这个机会和霍海拉拢关系，等到霍海离开了，自己再想要拉关系可就不那么容易了。这里很多人，都想去墨莲域呢。

　　霍海给血玫瑰使了一个眼色，血玫瑰顿时明白了霍海的意思。翻了翻白眼，伸出手轻轻掂量了两下。霍海心中苦笑，他知道，血玫瑰这是在向自己要好处呢。

　　无奈之下，霍海只能点头表示同意，血玫瑰这才满意的转过身去：“大家都出去吧，霍大哥刚刚被强行打断修炼，现在需要恢复。”这个理由很好很强大。

　　现在谁要是继续往里面跑，那就不是在拉关系了，而是在拉仇恨。被人强行从深度修炼当中弄醒过来，能不受重伤已经很不错了，当然要好好恢复一番。


第五百八十九章 更进一步

　　当所有的人离开霍海房间之后。很快便有人抬过来一个新的大门，快速给霍海的房间换上大门，这才恭敬的离开。霍海起身，将房门反锁。

　　直到这个时候，霍海总算是松了一口气。这一次实在是太危险了，这明阳国国主居然使用了连环计的手段。只要中间有一点出错，自己的命当场就没有了。

　　先前的围杀，对于霍海来说非常危险，之所以能够跑出来，还是因为明阳国国主不了解星蛊的全部能力，不知道星蛊牙齿很锋利。不然，只要在那些炼体高手的铠甲上面，布置几个用来将虫子弹开的特殊灵阵。或者是使用一点特殊的药物，让星蛊无法下嘴。

　　自己这一次可就真的要遭殃了。被十万大军包围可不是什么好事，坚持到最后，哪怕是自己这样的怪物，恐怕也会当场累死。这明阳国国主，不可谓不阴险。

　　后来回到明阳城，明阳国国主居然将全城戒严，不让自己回去。自己还是拼着损耗了部分元气，这才强行控制蚯蚓，将自己送进来。就这样，还差点被发现。

　　侥幸在最后一刻回到了自己的房间，这实在是不幸当中的万幸。可是自己居然忘记了身上的血腥气，要不是及时想到了使用杀气进行掩饰，自己也不会有什么好结果。“明阳国国主，我们之间的仇越来越大了。”霍海心中压抑的怒火，越来越旺盛。

　　现在不是对付明阳国的时候，要等到魔灾过去之后才行。不过在霍海的心中，明阳国已经成为了必须要灭掉的目标。深吸了一口气，霍海缓缓平复了自己的心境。

　　先前太过着急，所以还没有太大的感觉。现在平静下来，霍海这才感觉到自身的虚弱。强制控虫之法果然不能乱用，一旦动用，自身元气就会受到损伤。

　　“算了，先恢复吧。”霍海将刚刚拿到的瓶子打开，一口将其中的回元丹吞服了下去。这东西虽然强大，但也不过就是玄级上品的丹药而已。以自己的强大恢复能力，以及浑厚的灵力储备，这东西对自己而言如同鸡肋，还不如用来恢复自身。

　　等到自己突破到灵王境界，这东西就更是一点用处都没有了。回元丹吃下去，一股精纯的力量开始沿着霍海全身灵脉流动了起来。霍海的身体，都能感到这股力量的滋补。

　　全身仿佛都在深呼吸一样，非常舒坦。回元丹真不愧是玄级上品丹药当中的极品，居然对元气的损伤也有很强的滋补作用。原本损耗的元气，正在不断地恢复当中。霍海本来损失的元气就不多，这一颗回元丹吃下去之后，仅仅片刻就已经补充完整。

　　多余的丹药力量流转了几圈，发现没有地方去，便一头扎入了霍海的灵脉当中。随着这股力量不断的消耗，霍海感觉到灵脉当中的灵力和星辰之力融合速度越来越快。

　　霍海眼睛一亮，这可是一个上好的修炼机会，索性闭上眼睛，慢慢凝练自身灵力。时间缓缓流逝，回元丹的效果异常恐怖。当这回元丹的药力完全消耗干净的时候，霍海惊讶的发现，自己居然将一整条灵脉全部的灵力，完全凝练完成。

　　要知道，越是到了后期，凝练灵力所需要花费的灵气也就越多。这回元丹能够帮助自己凝练一条完整灵脉的所有的灵力。如果是在自己刚开始凝练的时候，就能帮助自己凝练两条。

　　一般的灵帅境界初期高手，如果得到了回元丹，在不计算瓶颈的情况下，甚至能够快速修炼到灵帅后期。这就是丹药的强大之处，效果真是立竿见影。

　　霍海睁开眼睛，顿时感觉神清气爽。距离完美融合全身灵力，又更近了一步。看了看自己试验的虫子，重新换了一些药之后。没什么事情做的霍海，便从房间里面出来了。没过多久，和霍海想的一样，血玫瑰果然从房间里面走了出来。

　　“霍大哥，你已经恢复了，都两天了。”血玫瑰有些埋怨。霍海也真是的，演戏用不用演的这么逼真啊，居然在房间里面整整呆了两天才出来。

　　听到血玫瑰的话，霍海反而愣了一下。“两天了啊，还真没有什么感觉。”修炼无岁月，霍海再一次深刻的体会到了。先前自己感觉，从吃下丹药以后到现在，才刚刚过去一会。

　　“当然两天了，霍大哥，你不会忘记了吧。说好的东西呢。”血玫瑰伸出手来，正对着霍海。看到这种样子，霍海心中满是无奈：“血玫瑰，那种晶体可不是随便就有的。这样吧，待会我们去买点灵药，回来我让小金制造一些怎么样。”

　　霍海手中，此时可没有解毒晶体。血玫瑰撅着嘴巴，只能同意了，霍海没有，她又能有什么办法呢。说起来，当日得到解毒晶体之后，血玫瑰自己留下一个，其他都送回到宗门去了。

　　得到这些东西，宗门可是大大的夸奖了血玫瑰一番。虽说飘花阁到现在为止，还没有研究出什么来。可是这种能够将大多数毒素不论品种直接解除的解药，也让飘花阁的人大为惊叹。只要能够弄明白这种物质的构成，那么以后飘花阁也能做出万能解毒药。

　　随后血玫瑰摇了摇头：“霍大哥，现在还是在这里等等吧，我们现在可不能出去。”

　　霍海一愣：“怎么，还有什么事情吗，为什么不能出去。”霍海并没有感受到周围有危险的气息，看来夏风早就已经离开了。没有夏风这个灵王高手，其他任何人都无法约束霍海。

　　血玫瑰翻了翻白眼：“还不是你自己闹出来的事情。那天夏供奉离开之后，认为明阳国国主在欺骗他，于是就到王宫里面去找皇室理论。也不知道最后明阳国付出了什么样的代价，才把夏供奉给安抚下来。要不然的话，明阳国皇室早就没有了。”

　　灵王境界的高手，放在南方诸国那简直就是无敌的象征。夏风一个人，就能将明阳国从地图上面抹掉。霍海没有在现场，也可以想象国主当时的脸色有多好看。

　　“可是，这和我有什么关系。难道明阳国现在还不让我出驻地了不成。”霍海笑眯眯的说道，他可不相信明阳国皇室会做出这种白痴的事情。

　　“当然不是，只是夏供奉离开之前，曾经说过要让皇室赔偿你的损失。他自己也想表达一下歉意，所以你现在出来，我想皇室应该已经知道了。我们之所以不离开，就是要在这里等皇室给你送赔偿啊。”血玫瑰笑的好像一只小狐狸一样。

　　霍海翻了翻眼皮，皇室的赔偿，这可要好好接着。不管以后要怎样对付明阳国，总之这一次，明阳国要是不拿出一点好东西来，墨莲域的人还真不会善罢甘休。

　　也好，就让他们付出一点利息吧。想要对付自己，哪有那么容易。“那么我们就在这里等着好了。对了，你先进来吧，最近我可是又弄出了不错的好酒。”

　　酒虫经过霍海的培养，已经蜕变提升了不少。自身等级提升，对于美酒的淬炼自然也会变得更强。酒虫这种能力越强，美酒味道就越好。霍海今天心情不错，终于打算将自己弄出来的玄级上品灵酒拿出来了。这玄级上品的灵酒，霍海自己都没有多少。

　　长时间服用，就算是对灵帅境界的高手，都有着非常强大的促进作用。血玫瑰虽然不是很喜欢美酒，但对于灵酒，也是异常动心的。毕竟，自己已经卡在灵将巅峰有一段时间了。

　　“哈哈，有美酒怎么能少的了我。”闻风而动的老酒虫，远远的大笑着跑了过来。霍海和血玫瑰对视一眼，眼中满是苦笑。这老酒虫啊，不管是哪里有美酒，都少不了他。

　　“好好好，今天让你们喝个够。来看看，这是我刚弄出来的灵酒，玄级上品的好东西。”说起来，能达到玄级上品的美酒，就算是在酒仙门当中也很难得。毕竟一般人要酿制灵酒，都是需要高等级灵药，以及非常高明的酿造手法。

　　只有霍海这个怪物，才可以利用酒虫和聚灵虫配合，将一些比较普通的酒，提升成为顶级货色。听到霍海的话，老酒虫的嘴角，就开始留下了口水。

　　不提霍海在这里宴请两个朋友。外面的人当得知霍海恢复，从房间里面出来的时候，顿时闻风而动。驻地当中，再一次出现了很多人。

　　仅仅片刻，霍海的房间外面，就堆满了来自明阳国大家族的子弟。在他们看来，霍海和浩土帝国供奉扯上了关系，在地位方面，甚至比明阳国国主都要高了。现在为了巴结霍海，谁会在乎明阳国国主是什么想法。“霍海大人，您终于恢复了，这真是太好了。”

　　这些家伙，连称呼都变了。“霍海大人，听说您这段时间身体不大好，这是我特意送来的补品。”一个年轻人走进来，将自己带来的高级灵药放下。

　　本来还想多说两句的，可是后面还有很多人。没等说话，就被挤出去了。


第五百九十章 风向转变，皇室赔偿

　　驻地当中一大群人来的非常快，霍海都没有反应过来是怎么回事，自己屋子里面就被堆满了各种东西。其中大多数，居然都是灵药，让霍海目瞪口呆。

　　“这是什么情况。”霍海有些想不明白，悄悄的对着血玫瑰询问了起来。

　　血玫瑰翻了翻白眼，不屑的说道：“还能是什么，不就是想要和你拉关系。你现在的身份可不简单啊，就算明阳国国主，在身份上面，甚至都不能和你相比了。论潜力和对他们的好处，更不是南方诸国一般人能拥有的。”血玫瑰的话，让霍海感到奇怪。

　　血玫瑰接着说道：“你还不知道吗，你的实力，你的修炼速度。甚至你现在和浩土帝国供奉之间的关系，都对这些人有很大的帮助。他们这是想着你带他们去墨莲域呢。”

　　去墨莲域？原来是这样，霍海也不笨，马上就知道了这些人想干什么。虽说进入墨莲域很容易，可是没有靠山。就算去了墨莲域，也没有办法得到灵诀和其他修炼资源。

　　那样的话，在墨莲域还不如在南方诸国好好呆着。想去墨莲域的，都是希望自己能够更进一步，甚至将来达到灵王境界的人。不过眼前这些人，怎么看他们的样子，都不是能够达到地级的材料。纵然是有着续接之法，这些人的心性实在是太差了。

　　“和夏风供奉的关系？我和他能有什么关系。”霍海依旧不明白血玫瑰说的是什么意思。

　　听到霍海的话，血玫瑰无奈的说道：“实际上也没有什么关系，只是夏风供奉起了爱才之心，多说了几句而已。不过这些人吗，有些时候总是喜欢胡思乱想。”

　　这就是地位不同造成的想法不同。如果是墨莲域顶级高手做出的决定，恐怕血玫瑰也会胡乱猜测。当差距变得太大，利益变得太大的时候，事情往往会变得很复杂。

　　霍海摇了摇头：“算了，他们喜欢折腾，那么就让他们折腾去好了。”霍海也没有打算阻止，可能是因为他们看到自己经常买灵药。甚至拍卖的时候，还拍下了大量的灵药。所以他们才会投其所好，送来大量珍贵的灵药。这样也好，正好可以好好研究一番。

　　最近，对于灵药和巫阵的研究，霍海已经完全超越了当初在地球上面学到的那点东西。以后的路，需要自己去走。想要研究灵药，没有药材的辅助是不行的。

　　整整半个小时的时间，这些人就没有消停过。就在这个时候，后方骚乱了起来：“让开让开，不要耽误我们的时间。不然，你们可承担不起。”后方一个声音响起。

　　这一声，顿时引起了大家的注意：“呦呵，这不是大皇子殿下吗，怎么出来了。我记得，您不是和霍海大人关系不怎么样吗，难道又要来抓叛徒？”如今的大皇子，和以前可不一样了。以前的大皇子，威势十足，年轻一辈根本没有任何人敢直视。

　　现在的大皇子，远远比不上之前。论权势，其他几个强势的皇子已经趁着这个机会崛起，明阳国再也不是只有大皇子一家了。而且大皇子现在，还丢失了储君的身份。

　　大皇子脸色阴沉：“哼，前一段时间发生的一切都是误会而已，我今天是来向霍将军赔礼的。你们继续在这里拦着，就是不给霍将军和皇室的面子。”

　　大皇子抬出了皇室和霍海的面子，周围的人顿时迟疑了起来：“好，就让你先进去，我们倒要看看，你能拿出什么来。”说话的人依旧十分强硬。

　　“呵呵，这些家伙还真是有趣，刚刚那个家伙加入了三皇子的阵营，如今正在和大皇子对着干呢。”血玫瑰小声的对着霍海说道。霍海了然的点了点头，难怪那人这么强硬，原来不是一个阵营的。这些皇子们啊，互相之间总是斗来斗去的。

　　很快，人群让开，大皇子带着一行人走了进来。此时大皇子脸上的嚣张和阴沉之色消失殆尽，取而代之的是满脸的笑容。这种笑容当中，甚至带着丝丝谄媚。

　　霍海感到身上一阵鸡皮疙瘩泛起，但这个时候，霍海也总算明白，自己现在的身份，的确已经不同了。一直以来，霍海自己还没有多大的感觉呢。

　　“不知道大皇子这次来，到底有什么事情。”所谓伸手不打笑脸人，大皇子此时不是来找麻烦的，霍海也不好随便给人脸色看。不过面对皇室的人，霍海心中始终有一层疙瘩。霍海的态度，大皇子也没有在意，皇室做的一切，他都知道。

　　如果换了他自己的话，连好好说话都不可能。实际上刚刚，大皇子就已经做好了被霍海羞辱的准备。霍海的表现，让大皇子心中松了一口气。

　　“霍将军，前几次是我们做的不对，不过那些都是因为我们听信小人谗言。您也知道，很多人似乎……对您的看法不怎么好。我们已经认识到自己做错了，今天特意来给您赔礼道歉来了。”说着，大皇子一挥手，一排箱子被侍卫们抬了进来。

　　大皇子小心的说道：“我们知道霍将军您喜欢灵玉，所以特意送来三百万灵玉，表示一下我们的歉意。”大皇子还没说完，周围的人便一脸嗤笑。

　　“灵玉啊，真亏你送的出手，你也不嫌俗。而且就这么点灵玉，你这个大皇子是不是太吝啬了一点。”他可不敢说大皇子背后的皇室，但说大皇子自己，就没有问题了。

　　听着周围那些人的话，大皇子脸色不变，淡然的说道：“区区灵玉当然算不上什么，这只是给霍将军的一点小小心意而已。真正的赔礼是这个。”说着，大皇子取出一个名贵的盒子。将盒子打开，里面露出一个金色的卷轴，异常华贵。

　　卷轴上面写着九龙灵影四个大字，恢弘大气。“此物为战灵诀九龙灵影，是地级上品战灵诀，当年先祖游历墨莲域的时候，从一个遗迹当中获得。”

　　听到大皇子的话，周围的人顿时倒抽了一口凉气。就算是旁边的老酒虫和血玫瑰，此时都停下了自己的动作。地级上品的灵诀啊，这就算是在墨莲域顶级宗门，都不一定存在。

　　霍海眼睛微微一眯，能拿出这种东西来，绝对有问题。而且还是在大庭广众之下拿出来，这是在故意告诉墨莲域的人，自己手中有地级上品战灵诀吗。地级品质的物品有多珍贵，霍海还是清楚的。哪怕是地级下品，在墨莲域当中也是高级货色。

　　“不知道，明阳国有没有人修炼过九龙灵影，效果怎么样。”霍海眼珠一转，忽然开口询问。他们想要用这东西对付自己，霍海也不怕他们。索性大家一起下水好了。

　　大皇子不紧不慢的说道：“并没有人练成，九龙灵影毕竟是地级上品的战灵诀，不是一般人有资格修炼的。没有强大的灵力，根本无法修炼成功。”

　　想了想，大皇子再一次说道：“九龙灵影是一种非常强大的法术，比较适合术灵师修炼。对于灵力和精神力的要求都很高。一般没有达到灵王境界之前，是无法修炼成功的。”大皇子也不知道是出于什么样的心思，提醒了霍海一句。

　　听到这话，霍海顿时笑了，居然是适合术灵师修炼的，难怪皇室会拿出来。可惜他们不知道，自己就是一个术灵师。否则，他们还会将这东西拿出来吗。

　　至于强大的灵力和精神力，作为完美筑基，加上通过自己的力量，自行突破灵者境界的霍海，这方面一点问题都没有。这东西，实在是太适合自己了。

　　只是，需要达到灵王境界才能修炼这个要求，霍海就不敢肯定了。说不定，自己也没有办法修炼都有可能。不管怎么说，先收拾好吧。反正自己有内空间，这个其他人都知道了。只要放入内空间，其他人就算想要抢夺都没有可能。

　　“很不错，既然如此，我就收下了。先前发生的不愉快，我可以当做没有发生过。”霍海说的，可不是探查自己在不在房间的事情，而是国主派人围杀自己的事情。

　　不管是国主还是霍海，都没有将这件事情说出去，甚至没有一个敢追究的。要是说出去了，霍海怎么解释自己在房间的事情。先前离开过，这明显就是在欺骗夏风。

　　而皇室就更不敢说了，这件事情本来就是他们弄出来的。去围杀霍海，却欺骗夏风说霍海勾结魔灵师，所以才不在房间。除非明阳国皇室不想活了，才会将这件事情说出来。两人对视一眼，都明白对方是什么意思。尤其是大皇子，总算是放下心来。

　　“东西送到，那么在下就不打扰您休息了。”大皇子一拱手，随后退了出去。

　　紧随其后的，就是大皇子带来的护卫。周围的人，眼神顿时变了。大皇子和霍海一旦和好，那么其他皇子还有机会吗。不行，这件事情，一定要通知其他人才行。


第五百九十一章 九龙灵影

　　大皇子刚刚离开，霍海房间的外面仅仅是安静了片刻，就又和闹市场一样了。面对这些家伙，霍海又不能动手，只能任由这些家伙闹腾。

　　好在这些家伙都只是来给霍海送礼的而已，霍海也不用舔着脸和他们说太多，只要偶尔回应一两句就行。得到霍海回应的家伙，好像得到了多大的荣誉一样，甚至有人激动的手舞足蹈。霍海实在是不明白，这些家伙到底有什么值得激动的。

　　本能的回答一两句话而已，甚至连自己到底回答的是什么人的话都不清楚。从来没有接触过这种场面的霍海，总算是明白，这些家伙面对可能的利益，到底有多难缠了。

　　从白天开始，一直折腾到了晚上，自己的房间就没有消停过。还好实力强大以后不用吃饭，不然还真不好受。血玫瑰和老酒虫对这种情况，倒还算得上比较熟悉。

　　要是没有这两个人帮忙，霍海能被他们烦死。到了晚上，这些人总算逐渐离开。霍海摇晃了一下自己的脑袋，感觉这比大战一场还要累：“今天真是谢谢两位了。要不是你们两个帮忙，我还真应付不过来。”霍海的声音当中的疲惫难以掩饰。

　　老酒虫抱着酒坛子，无所谓的说道：“要感谢我的话，多弄点美酒来就行了。”这一次在霍海这里看到的玄级上品灵酒，大部分都已经进入了老酒虫的肚子里面。

　　“一定一定，下次出来新酒，肯定给你留着。”霍海毫不客气的答应。制造美酒而已，不过就是自己快速修炼的副产物，没有人帮自己消耗掉，霍海还不知道要怎么处理。

　　“那么我就先回去了。”老酒虫挥了挥手，将桌子上面残留的灵酒都倒入了自己的酒坛里面，这才满意的抱着酒坛子离开。这种没品的举动，也只有老酒虫这个家伙能做的出来。刚刚喝了霍海这么多灵酒，老酒虫感觉全身灵力高速流动，隐隐有一种要突破的感觉。

　　老酒虫没说的是，霍海的灵酒，对他的帮助更大。只要再这样喝一段时间，说不定就能突破了。那个时候，自己可就是酒仙门有史以来，最年轻的灵王了。

　　目送老酒虫离开，血玫瑰双手托着头，一脸幽怨的看着霍海：“真是的，今天没有办法去买灵药了。”血玫瑰到现在还在想着霍海要给她制造的解毒晶体。

　　霍海指了指旁边的礼品堆：“谁说没有，这些不都是。”刚刚霍海已经看到过，这里很多灵药，都是带有剧毒的。就算没有毒，自己也能用它们配置出来。如今霍海的配药能力，并不比一般的医灵师和毒灵师差。听到霍海的话，血玫瑰眼睛顿时一亮。

　　“太好了，今天就不打扰你了，你快点帮我制造出晶体来。改天我再来看小金。”血玫瑰拍了拍霍海的肩膀，蹦蹦跳跳的从霍海的房间里面离开。

　　霍海一脸苦笑，合着自己还不如一个虫子。看着血玫瑰离开的背影，霍海郁闷的直摇头。算了，不管这么多了，霍海走上前，将房门给关上，随后在礼品堆里面挑挑拣拣。

　　花费了半个小时，配制了大量的毒药，随后命令小金吞噬。一边制造解毒晶体，同时也在增加积累。按照现在的速度，自己距离突破灵王，似乎也不用太长时间。

　　霍海此时已经开始考虑，快速增加灵虫的积累，让自己的灵虫，能够在自己突破之后，跟随着自己一起蜕变。实际上，最让霍海放心的就是星蛊。星蛊只要积累灵力就足够了，而且星蛊以前吸收过天级源灵石。理论上，星蛊根本就不会遇到极限瓶颈。

　　处理完小金，观察了一下自己其他的虫子，霍海这才回到床上，将九龙灵影的卷轴拿了出来。抚摸着金色的卷轴，霍海心中满是赞叹：“不愧是地级上品战灵诀，材料都这么高级。”

　　这卷轴绝对是使用灵兽皮制造而成的，而且等级还不低。就算没有达到地级品质，也不会差太多了。光是这么一个卷轴的材料，价值就已经相当高了。

　　轻轻打开卷轴，一道光芒缓缓散发而出。地级上品的卷轴，就算是记录，也和以往看到的记录方式不同。一眼看去，是九条金色的龙，刻画在卷轴上面。

　　九条金龙好像是活的一样，看的久了，甚至能发现，这九条金龙在按照一个十分奇特的轨迹不断盘旋着。良久之后，霍海猛然摇了摇头，将自己从这种幻境当中给拉了出来。霍海自己都不知道这是怎么回事，不过感知当中，却没有感觉到危险。

　　“或许是我多想了吧。”霍海自嘲一声，明阳国皇室再怎么想要对付自己，也不可能用这么高等级的东西来对付。将卷轴完全打开，霍海这才看到了下面的内容。

　　九龙灵影，严格意义上说，就是一种灵力护盾的高级应用方式。凝练出金龙虚影，借此来进行防御。金龙虚影所能发挥出来的防御能力，远超灵力护盾。

　　甚至，很多强大的防御宝物都无法相比。每一条虚影的增加，整体防御能力都会成倍的提升。而且金龙虚影的存在，对自身法术也有一定的加成。这个加成具体有多大，霍海不清楚。可是有的增加总比一点提升都没有要好的多吧。

　　继续看下去，霍海就郁闷了。不达到灵王境界，虽然也能修炼，可是却无法真正形成龙影。这是一种本源的不足，而不是灵力和精神能力的不够。

　　根据卷轴上面所记录，九龙灵影想要修炼，必须在完整本源的帮助之下才行。灵帅的本源只是刚刚凝练出来，实际上并不完整。这要等到地级之后才能完成。

　　在达到灵王境界之前，修炼九龙灵影，也不过就是能够让自己的灵力护盾变得坚硬一些，仅此而已。而且因为灵力护盾的特殊之处，无法做到自动防御，还要主动激发才行。甚至精神力不足的话，连收发由心都无法做到，难怪这明阳国皇室这么放心送给自己了。

　　只要南方诸国的地脉一天没有解开，自己在南方诸国就一天无法突破。就算达到了灵帅巅峰，就算自己的积累再怎么雄厚，这九龙灵影对自己的提升也不大。

　　“真不愧是国主，想的就是比一般人多。只要在我离开之前，将我干掉就行了。如果能活下来，说不定将来还要承他们一个人情。”霍海冷笑一声。

　　不过不管怎么说，这么高等级的东西被送过来，霍海心中对付明阳国皇室的心思，的确也淡了很多。这就是拿人家手短的意思吧，让霍海放弃，显然是不可能的。

　　“算了，只要他们不再来招惹我，我就不去对付他们了。”霍海想了想，终于下定了决心。这倒不是霍海对敌人有多么宽容，而是本心。如果不下定这样的决心，那么自己就很难安心。作为一个灵师，如果无法做到安心，将来肯定会出问题。

　　将九龙灵影的卷轴仔细看了一遍，霍海才知道，前面自己看到的金龙图画，这才是九龙灵影的真正修炼之法。霍海紧紧地盯着其中一条金龙。

　　渐渐地，这一条金龙的游动轨迹，在霍海的脑海当中成型。不知不觉之间，霍海已经完全迷失。在精神力的帮助之下，灵源当中忽然调动了一股灵力，缓慢的绕着液丹盘旋。而这个盘旋的轨迹，居然和霍海脑海当中映射的金龙轨迹一模一样。

　　霍海周围的灵力，诡异的开始凝聚，渐渐化为一股，在霍海周身缠绕了起来。如果仔细看的话，这个轨迹，也和霍海灵源当中灵力的轨迹一样。

　　甚至，两者之间流动的轨迹和动作，渐渐相合，完全一致。周身的轨迹流动速度越来越快，渐渐在霍海周围形成了一层淡淡的灵力护盾。而且这一层灵力护盾，还在不断加强。

　　不知道过去了多久，当这一层灵力护盾达到和霍海本身护盾防御相同的时候，霍海身上的灵力护盾不由自主的浮现了出来。接着，这股流动的气流，就这样附着在了霍海的身上。依旧在不断的流动着，似乎已经完全和霍海的灵力护盾融为了一体。

　　不知道过去了多久，当霍海回过神来的时候，发现自己的灵力护盾，在自己没有使用的情况之下，自动浮现了出来。霍海一愣，随即开始研究自身的变化。

　　“好厉害，灵力护盾居然加强了一倍。”霍海一脸惊叹，仅仅是看了一会，自己就提升了一倍的防御。可惜现在无法修炼，真不知道真正的九龙灵影有多强的防御能力。内视灵源，霍海也发现了灵源周围绕着灵源不断旋转的这一道气流。

　　心中一动，气流缓缓断开了和外界的联系，霍海的灵力护盾一下子恢复了正常。

　　再次触发了一下气流，天地之间的灵力诡异的聚集了一些，自己的灵力护盾，力量猛然之间增加了一倍。不管怎么说，自己的防御始终是提升了。


第五百九十二章 毒灵师

　　九龙灵影并不是容易修炼的战灵诀，将自身灵力护盾加强一倍的强度，已经达到了极限。霍海毕竟不能真正修炼九龙灵影，仅仅只能熟悉运转一番而已。

　　无法修炼，却不代表霍海就什么都做不了。每多运转一圈九龙灵影，就可以让霍海对于自身灵力护盾强化效果使用的更加轻松，也更加快速。霍海不知道这样做有什么用，但隐隐之间，霍海总能感觉到，熟练了之后，对真正修炼九龙灵影是有好处的。

　　霍海对自己的预感，还是非常有自信的。既然如此，反正现在也没有什么事情，索性闲着的时候就好好运转九龙灵影的灵力路线好了。

　　附灵剑法，在上一次围杀当中，的确已经达到了大成的境界。达到这个程度之后，已经不是霍海依靠修炼就能继续提升的了。这是剑法本身的极致，单纯修炼无法超脱。

　　不过让霍海没有想到的是，自己的蛇行步，居然再一次提升了一点。可能是因为有着圆满境界的灵蛇动配合，加上强大的压力，以及当初那种十分特殊的环境。

　　让霍海感到可惜的是，自己的蛇行步依旧没有达到圆满境界。这也不是依靠修炼能够突破的，只能等待时机。或许明天就能突破，或许一辈子都这样了。霍海也不指望自己能够将蛇行步突破到圆满。只要以后找到地级身法，就什么都解决了。

　　如今的霍海，除了晚上吞服灵气结晶融合灵力之外，就只有不断的熟悉九龙灵影的运转之法了。没有事情可做的霍海，心中异常的期盼魔灾能够尽快过去。

　　三天以后，霍海将小金制造的几个解毒晶石交给了血玫瑰。不过这一次，霍海身上可不再是一点解毒晶石都没有留下。相反，大部分解毒晶石，霍海都留在了自己的内空间当中。以后，就算是送给其他人，或者是和其他人进行交易都非常不错。

　　内空间当中的酒虫和聚灵虫越来越多，吞噬灵玉制造灵气结晶的速度也越来越快。现在制约灵气结晶产生速度的，反而不再是聚灵虫的多少，而是手中美酒的多少。

　　经过这么长时间的试验，霍海也渐渐了解到。越是品质高等的美酒，越是使用灵药多的美酒，对于聚灵虫和酒虫才刺激也就越大。凝练灵气结晶和灵酒的效果也就越好。

　　可惜霍海的内空间当中，现在很大一片都放满了酒类，美酒多的没有地方放。可是外面买回来的果酒，对提升之后的灵虫，效果却并不怎么好，只有老酒虫的酒不错。老酒虫的酿酒方法，似乎是酒仙门的不传之秘。酒仙门居然将酿酒当成不传之秘，让霍海感到十分头疼。

　　看来，以后要想办法，找一点酿造美酒的方法了。接下来的这几天，霍海反而清闲了下来。除了晚上修炼，白天只能闲着。后来发现霍海闲着，血玫瑰就缠上来了。

　　时间一晃而过，转眼之间，一个月便悄然流逝。这一个月当中，霍海再一次将一条灵脉当中的灵力完全融合。有了聚灵虫的帮助，融合灵力的速度果然非常快。

　　这一天晚上，霍海正在看着一封信。这是方碧雅写给自己的。当然，里面不光有方碧雅写下来的，还有纪暮和云儿，甚至连自己父亲写的都有。“西疆现在已经完全平静了，真是不错。这一次魔灾过后，家族的事情就不用我继续操心了。”

　　霍海微微一笑，对此表示非常满意。前不久，修炼最快的云儿，居然突破成为了灵将高手。这一变化，当场把整个霍家吓得够呛，这种修炼速度实在是太快了。

　　不过直到后来，云儿也没有告诉他们具体是怎么回事，只是说哥哥帮忙而已。看着信中云儿大骂家族当中那些人很笨的话，霍海就感到好笑。霍海清楚，如果没有纪暮和方碧雅出主意，云儿能顶得住压力才怪。“看来要告诫一下他们了。”

　　霍海可不想让他们乱问，要是问出一些不应该说的东西，不仅对自己不好，对自己家人也不是什么好事。看完了信，霍海将其小心翼翼的收入自己的内空间当中。

　　随后，霍海掏出纸笔，开始写信。往往写上一两句，霍海就要停下来想一想。因为霍海知道，以自己如今的身份地位，要将信件送出去，都会被人偷看。而且偷看的，绝对不止一两个。这个时候，霍海异常羡慕那些有亲信在身边的人。

　　忽然，一阵阴风吹过，霍海眉头一皱。阴风，自己的房间里面怎么会有风。回头一看，窗户自己也没有打开，难道是自己太敏感了不成。

　　“什么味道。”忽然，霍海心中微微一惊，因为他闻到了一种十分诡异的味道。渐渐的，霍海感觉身体有些麻木。“该死，有人下毒。”霍海已经明白了怎么回事。

　　心中一动，小金和小蝶同时被召唤出来。不过小蝶是隐藏在空气当中，完全隐身，而小金则是隐藏在自己的身上。偷偷的将牙齿，对着霍海咬了下去。

　　片刻之后，随着空气一阵波动，虚空无端端出现了很多符文。符文流转之下，一个浑身绿色长袍的老者出现在了霍海的房间当中。老者皮肤干枯，好像一个包了皮的骷髅一样。衣服上面画满了各种花草虫兽，可是仔细一看，全都是有毒的物种。

　　“哼，我还以为多难对付，原来就是这样的货色。”看着趴在桌子上面的霍海，老者眼中闪过一丝不屑。转过头来，周身符文闪烁，身形越来越黯淡。

　　可是就在下一刻，周围的符文忽然碎裂，老者惊讶的发现，自己并没有隐身。与此同时，身后劲风袭来。感觉到危险的老者快速往旁边一闪。

　　一根白色的尖刺，轻轻落到了老者的衣袍一角，好像没有什么杀伤力。可是就在这一刻，“砰”的一声，老者发现，自己的衣袍居然直接炸开了一个大洞。衣袍被毁，身上的隐身灵阵自然也就无法使用了。原本趴在桌子上的霍海，也终于抬起头来。

　　“老家伙，想来就来，想走就走，你以为这里是什么地方。”从刚刚这个老家伙下毒的手段，霍海就已经隐隐有所猜测了。后来，小金告诉霍海，这种毒素它遇到过。

　　实际上，就算以霍海本身的抗毒能力，这点毒性也不可能在片刻就将霍海毒杀，即便是这种毒素，就是曾经对付老酒虫的那种。所以霍海索性将计就计。

　　趴在桌子上面装死，等待敌人失去耐心的时候，从霍海的房间当中显现出来。之后霍海发现对方要隐身，便命令小蝶将对方的隐身破掉。隐身也是幻术的一种，小蝶才是这方面的行家。最终，霍海果断出手，将他的衣袍毁掉，让其无法逃离。

　　“你就是当初对老酒虫下毒的毒灵师吧，说说看，你到底是什么人。”霍海眼睛微微眯起，心中隐隐有了一点猜测。当初对付老酒虫，实际上就是为了对付自己。

　　那么使用了和对付老酒虫一样毒素的老家伙，很有可能就是皇室派来的。“哼，明阳国皇室，本来我都已经不想对付你们了，这可是你们自找的。”霍海心中默默说道。

　　老者看着起身的霍海，眼中闪过一道阴狠的光芒。“小子，你果然有一套。这一身衣袍跟随老夫已经有二十多年了，今天还是第一次被人毁坏。”

　　霍海撇了撇嘴：“你居然二十年都没有换衣服，你恶不恶心，身上都发霉了吧。”

　　老者狠狠的盯着霍海：“好一个牙尖嘴利的小子。不过你还是要死，死亡之雾自我研究出来，还从来没有用过。今天，就拿你来试试威力吧。”老者的右手忽然一曲一弹，手中不知道什么时候多了一些粉末。粉末撒到空气当中，立刻发生了诡异的变化。

　　不但没有落到地上，反而渐渐开始和空气融合。周围的空气，顿时变得好像灰色的烟雾一样。烟雾不是很浓，而且带有淡淡的花香，让人感觉好像回归了大自然，十分矛盾。

　　可是下一刻，霍海却忽然感觉，自己的头开始发晕，浑身变得无力。“好厉害的毒素，小金，赶快吸收。”霍海一声令下，牙齿依旧留在霍海身上的小金，拼命开始从霍海身上吸收毒素。仅用空气传播的方式，能让自己如此难受，可见毒性之强烈。

　　老者此时已经吃下了一颗解毒药，看着霍海，缓缓的说道：“死亡之雾，是我花费了十年心血，使用了几百种药物配置而成，毒性猛烈。就算是灵王境界的高手，也不一定能活命。”

　　“老家伙，你废话太多了，你见过灵王吗，真是大言不惭。”霍海冷笑着说道。灵王高手，霍海见到过，虽然不知道他们的毒素抗性到底有多强。

　　不过这种毒素，说不定还真能伤到灵王高手。小金一边吞噬毒素，一边传来兴奋的感觉。因为这种毒性，小金居然消化的非常缓慢，毒性绝对远远超过了小金本身的毒素。


第五百九十三章 确定

　　霍海的话，不仅打断了老者的废话，同时也让老者瞪大眼睛，满脸的不可思议。“不可能，你怎么还没死。”老者好像看到了稀有动物一样。

　　“死亡之雾耗费了我十年的心血，你一个灵帅怎么可能抵御。不对，难道是你的体质特殊。”想到这里，老者两眼发光，立刻走了过来，伸手就想往霍海的身上摸。如果是一个美女，霍海还能忍受。但被一个老头猥琐，霍海就受不了了。

　　霍海一挥手：“该死的猥琐老头，给我滚。”这一挥手，发生的事情让霍海一愣。因为老者居然一点反抗都没有，直接被霍海给摔了出去。砸在墙壁上，发出一声巨响。

　　霍海一愣，随即明了：“哈哈，我明白了，原来是这么回事。”自己虽然处于虚弱状态之下，但自己的力量仍旧不是等闲灵师能够相比的。论力量，或许战灵师在这个情况下，还能比自己强一点。但是一个毒灵师吗，他本身的力量实在是不怎么样。

　　毒灵师和术灵师实际上都差不多，以精神力为主，以灵力辅助，本身的力量就非常差了。就连老者自己，也没有想到，霍海居然还能发挥出这么恐怖的力量。

　　抬起头来，老者一脸恐怖的看着霍海，能在自己的死亡之雾之下存活，已经很出乎自己的意料了。这股力量，到底是怎么回事，霍海不是一个虫灵师吗。

　　“老头，敢跑到我面前来找麻烦，今天你别想活着出去了。”心中一动，房间里面已经充满了闪烁荧光的星蛊。星蛊本身也不怕毒，因为它们原本就是从蛊虫进化而来的。死亡之雾虽然强大，但也要看对什么东西来说。霍海自己不能乱动，星蛊却没有问题。

　　手指一抬，霍海淡然的说道：“废了他。”星蛊只听霍海的命令，一声令下，星蛊瞬间将老者的四肢穿透。直到星蛊做完了之后，老者才感觉到疼痛。

　　“啊……你，你对我做了什么，你这个该死的小杂种。”老者一脸惊恐，因为不仅仅自己的四肢被废掉。甚至还有星蛊冲到了自己的身体当中，最重要的是它们能找到灵脉所在。

　　一口一口的将自己的灵脉咬断，最终连灵源都被咬穿了一个洞。可怜的老头，身为毒灵师，却只研究毒药，除了隐身之外，一点保命的手段都没有。遇到同等级高手，只要能够防住他的毒药攻击，这个老头一点反抗的力量都没有。

　　说起来，这个老头是霍海见到过最危险的一个灵师，同样也是最脆弱的一个灵师。真是白瞎了这一身接近灵帅巅峰的修为了。霍海心中对这个老头无限的鄙视着。

　　“杂种？已经很久没有人敢这么叫我了。”霍海冷哼一声，星蛊慢慢的开始在老者的身上啃食了起来。剧烈的疼痛，瞬间弥漫了老者全身，惨叫声在霍海的房间当中响起。

　　声音无比凄厉，带着已经无法控制胡乱散发的灵力，就连房间的隔音设施都无法阻挡。良久之后，霍海才让星蛊停下：“老家伙，说说看，到底是谁派你来的。如果不说的话，我就让你好好享受享受……咦，怎么死了。”忽然，霍海停了下来。

　　因为他发现，老者居然已经死掉了。走过去一看，霍海眼中闪过一道寒光：“该死的，居然在嘴里藏着毒药。”这么长时间顺风顺水，霍海早就已经习惯了。

　　而且这个老头不是一个死士，所以霍海也没有检查。现在才想到，这个老者既然是一个毒灵师，那么下毒的水平自然不弱。在身上藏一点毒药，非常正常。

　　刚刚的疼痛，让老者恨不得自己立刻去死。所以霍海刚让星蛊停下，老者知道自己必死无疑的情况下，毫不犹豫的将嘴巴里面的毒囊咬破。毒性发作之下，霍海都没有反应过来，老者就已经身死。这下，看来什么都问不出来了。

　　霍海眼中闪过一丝恼火：“哼，我就不相信，你身上没有证明身份的东西。”霍海一阵火大，他可不管对方是谁，直接在老者的身上摸索了起来。

　　刚刚还埋怨老头想要猥琐自己呢，霍海这个时候却忘记了，他和猥琐老头没有什么区别。很快，老者身上的东西，就被霍海一一找了出来。“毒药，解药，真不愧是毒灵师，身上居然带着这么多有毒的东西。”霍海心中一动，感受着空气当中毒素已经消失殆尽。

　　随后将小金弄出来：“去，他的灵源当中肯定蕴含和毒药有关的东西，你去吞了它。”

　　老者已经达到了灵帅，虽说灵源被毁掉，但本源灵力还没有那么快散发干净。快速消散的，只是老者身上的灵力而已。小金闻言之下，立刻顺着伤口钻进了老者的胸口。

　　而霍海，则是继续检查留下来的东西。忽然，霍海看到了一个徽章。这个徽章很不起眼，可是霍海仔细观察之下，终于在徽章的角落之处，发现了一个熟悉的符号。

　　“这是，明阳国皇室的印记，这个老家伙果然是明阳国的人。很好，明阳国皇室，这是你们自己在找死。”上一次已经打算放过他们了，他们居然还敢来找自己的麻烦。如今就算灭了皇室，霍海的也不会感到心中不安。既然如此，有什么理由放过他们。

　　就在这个时候，房间的大门忽然被敲响，响声非常激烈。霍海一愣，随即想到，刚刚弄出来的动静太大，所以被外面的人发觉了。看了看手中的东西，霍海挥手将徽章收了起来。

　　想了想，霍海再一次将老者身上的几本小册子也给收了起来。这才走到了房门口，将房门打开。“霍大哥，发生什么事情了，我们刚才听到你房间里面的惨叫声。”

　　说着，血玫瑰就想到霍海房间里面来看。霍海心中一惊，赶紧将其拦住。“不要进来，我房间里面现在全部都是毒药。”刚刚的死亡之雾虽说空气当中已经没有了，但难免会有一些残留在房间角落当中。万一被人碰到，麻烦可就大了。

　　“毒药？霍大哥，你不要告诉我，你大半夜的不睡觉，就在自己房间里面研究毒药。”血玫瑰一脸奇怪的看着霍海。身后赶来的其他人，也奇怪的看着他。

　　霍海摊了摊手：“怎么可能，我可是受害者。你们看，我被一个毒灵师袭击了。而且还是那天袭击老酒虫的那一个。”霍海让开了一点，然后往自己房间的角落指了指。

　　这个时候，透过霍海房间门口，果然看到了一个已经死去的干瘪老头。身上的长袍虽说有些残破，但也能够看出这件长袍上面的东西。很明显，除了毒灵师之外，基本上也没有什么人会往自己身上套这种古怪的衣服了。见到这一幕，众人心中惊讶。

　　当日能够暗算老酒虫的毒灵师，如今暗算霍海，居然被他反杀掉了。与此同时，大家也终于松了一口气。这个毒灵师死了，也就不用担心他会来暗算自己了。

　　“这个人真的是当初暗算老酒虫的那个？他怎么会出现在你的房间里面。”血玫瑰隔着门口看了看，一脸奇怪的问道。关于这个问题，其他人也想知道。

　　霍海指着死去的毒灵师：“实际上我也不知道，可能是他先前就已经在我的房间里面了吧。他身上那件衣服，有隐身的能力。为了防止他隐身，我还亲手毁掉了他那身衣服。”霍海指着毒灵师身上破损的衣服，证明自己所言非虚。

　　“原来就是这个混蛋暗算老子我，霍海，你把他弄出来，我要好好鞭尸。”霍海翻了翻眼皮，他才不管这个没品的家伙。鞭尸？真亏这个老家伙想的出来。

　　转过头来，霍海再次说道：“这件事情你们通知明阳国高层了没有，让他们赶紧带来人处理。还有，在我没有清理完房间的时候，你们都不要进来。”说着，霍海将刚刚吞噬完毒灵师本源的小金收回内空间，然后重新召唤出来。

　　让人看到小金直接吞噬别人的本源，也不是一件光彩的事情。毒素在什么地方有残留，没有人比小金更加清楚了。霍海将小金释放出来，一点一点的寻找。

　　找到毒素残留，小金就会直接将其震飞起来，然后将其吞入肚子当中。毒素非常稀薄，可是毒素的效果，却让外面的人没有一个敢进入霍海的房间，甚至不少人还在后退。

　　霍海房间当中原本一些木制品，此时很多在毒素作用之下，都已经干枯松弛。可想而知，霍海房间当中隐藏的毒素有多强。同样的，这么强的毒性，却没有将霍海怎么样。大家看着忙碌的小金，眼中的羡慕就不用提了。如果自己有这样的虫子，岂不是也不用怕毒了。

　　霍海不知道的是，因为小金的表现，在接下来一段时间之内，引发了一场寻找灵虫的狂潮。谁都想要找到一个和小金一样的解毒灵虫，尤其是那些虫灵师们。

　　此时的霍海，还在一个劲的让小金减速，不要探查的太快，要慢慢来。


第五百九十四章 战利品

　　小金的速度很缓慢，导致接到了消息，聚集到驻地的人越来越多。“哪里哪里，不是说杀掉那个暗中隐藏的毒灵师了吗，到底在什么地方。”

　　最先到来的，永远都是禁卫。不过不同的是，此时的禁卫高层，再一次更换了一遍。对于霍海，禁卫们恨得咬牙切齿，却再也不敢随便得罪。看到是霍海的房间，这些禁卫只能大声吆喝着，却没有一个敢靠近的。万一被误会了，自己不就要倒霉了。

　　“不要进去，尸体在霍海大人的房间里面呢，现在里面到处都是毒药，谁进去谁死。”禁卫不敢进去，但有人却想要进去看看，周围的人连忙将其拦下来。

　　指了指霍海房间当中的几把椅子。“看到了没，那就是被毒药侵蚀过的痕迹。”这干枯的椅子，足以证明现在霍海房间的毒药是多么的恐怖。

　　见到这一幕，再也没有人敢往里面闯了。越来越多的人来到这里，只能看着霍海在房间里面不紧不慢的清理毒素。与此同时，来到这里处理事情的皇室高手，脸色则是越来越难看。里面死掉的老者，皇室少数的人是认识的，他的毒药有多强，他们也非常清楚。

　　因为房间里面满是毒药，所以根本就没有人敢随便乱闯。“你们可不要小看这些毒药，我房间里面的毒药，好像是叫死亡之雾。这个老头说过，就算是灵王中毒也不好受。”

　　霍海一边清理毒素，一边还在对着外面的人讲解着。越是明白这种毒素的可怕，周围的人就距离霍海的房间越远。霍海心中暗笑，他之所以让小金慢慢来，不就是为了等待这些人。一旦人数多了，对于这个毒灵师的一切调查结果，皇室想要隐瞒都不可能。

　　最终，当小金飞到了几个椅子旁边，张开嘴巴将其咬住，把椅子当中的毒素吸了出来。椅子发出几声不堪重负的呻吟，然后散落在地，变成了一堆上好的柴火。

　　“好了，已经清理完了，现在可以进来了。对了，桌子上面这些，都是这个老头留下来的毒药，你们清理的时候小心一点。”毒药啊，这是多么恐怖的东西。

　　就算这些毒药，大多数都是要配合灵力来使用的，但大家依旧不敢掉以轻心。谁知道这些毒药的特性是什么，要是一个不小心自己中毒了怎么办。

　　众人你看看我，我看看你，却没有一个敢动手的。霍海说将毒素清理干净了，但谁都心里发毛。万一什么地方清理的不干净，自己中毒了怎么办。“怎么，还不进来，难道要我给你们送出去不成。好吧好吧，我给你们送出来。”没有人敢动，霍海也无奈。

　　走进去，将老头的尸体揪出来，然后随手扔出的房门。接着，霍海又将自己整理出来的毒药拿了出来，放在了门口。这个时候，周围的人总算敢动了。

　　众人互相对视了一会，最终禁卫队长说道：“我们先把这些东西带回去好好研究一下，就不打扰您了。你们几个，愣着干什么，还不赶紧去，把东西带上。”

　　几个被禁卫队长指着的禁卫们，一脸茫然。最终好像要上刑场一样，硬着头皮慢慢往前走，这种样子让霍海差点笑出声来。不就是一个毒灵师吗，这些家伙至于这么害怕。

　　不过霍海也不想想，能够轻松将老酒虫差点毒死的毒灵师，他们能不害怕吗。他们这些普通禁卫，可是连灵者都没有达到。一旦中毒，也就不用救了。毒灵师从来都是危险的代表，谁知道毒灵师的身上，什么地方还有毒药，所有的人都不敢掉以轻心。

　　最终，几个机灵一点的，连忙上前，将门口的毒药拿起来。这些东西虽然绝对有毒，但都放在瓶子里面。剩下的几个禁卫心中懊恼，自己怎么反应这么慢。

　　最终几个人无奈之下，只能小心翼翼的拉着尸体裸露出来的部分，将其拖到了一个担架上面，这才小心的将其抬走。看他们不断在身上擦手的动作，霍海就感到好笑。

　　“霍大哥，你先忙着，我还要回去休息。”血玫瑰打了一个哈欠，转身回到自己的房间。这下，周围的人立刻纷纷告辞，没有一个敢在这里停留的。霍海摇了摇头，至于吗，不就是死了一个毒灵师。不过这样也好，正好自己也可以清净一点。

　　关上房门，霍海将自己收起来的小册子拿了出来。这可是自己的战利品。拿出去的毒药，只是让他们研究，作为证据而已。这些东西，才是真正的宝贝。

　　打开一本小册子，霍海眼睛一亮：“毒灵师修炼灵诀，呵呵，还是玄级上品的货色，难怪他能修炼到灵帅巅峰。”霍海看着手中，这一套毒灵师专修的灵诀。

　　不过随后霍海将其放好，这东西对自己没用，以后看看谁喜欢修炼，就让他们自己去修炼好了。随后，霍海又打开了几个册子，里面记录的，居然是战灵诀。

　　适合毒灵师使用的战灵诀，其中配合了很多使用毒药的手法。有一项，就是先前老者在自己房间里面使用过的。利用自身灵力融入毒药，将毒药融入空气当中，均匀的散发开来。整个过程无声无息，适合用来毒杀大范围的敌人，非常巧妙。

　　霍海摇了摇头，自己要用毒药，让小金控制就行了，这些手法完全无用。再一次打开一个小册子，霍海笑了起来：“原来是这么回事，真是难为你了。”

　　册子当中，记录的居然是一种非常特殊的隐藏手法。其中有一个变了形的灵阵符文。只要将这个变形的灵阵刻画在衣服上面，用灵力激发就可以隐身。

　　但这样还不够，后面记录了一个特殊的药方，还有一个特殊的丹方。药方是用来隐藏气味的，将这种药物洒在身上，将会隐藏自身所散发的一切气味。哪怕嗅觉再好的灵兽，也别想依靠气味找到自己所在的位置，也不知道是什么人研究出来的。

　　最后还有一个没有名字的丹方，这个丹方的作用也非常简单。炼制丹药吃下去之后，可以让人在几个小时之内，全身所有的气息完全收敛，不会散发出一点。

　　整个人，好像一块木头一样，根本就不会引起任何人的注意。这样的丹方，配合隐藏气味的药剂，最终整个人隐身，这就是让霍海没有发现对方的真正原因。

　　回想起来，似乎应该是在今天白天，借助自己离开的时候，这个老头偷偷的进入了自己的房间，然后一直等待自己回来。自己在房间里面好长时间，居然都没有察觉到这个老头的存在。这几种方法配合起来，真是高明的很啊。

　　可惜了，霍海摇了摇头，这种方法不适合自己。太过繁琐，自己要暗算别人的时候，直接放虫子就行了。将小册子合起来，这终究也是一种不错的手段。

　　最后一个小册子打开，霍海终于笑了：“毒药配方，果然是毒药配方，这次收获可真不小。”最后拿到手的东西，上面记录了大量毒药配方，还有很多灵药的作用和使用方法。

　　虽说大多数都是用来制造毒药用的，但依旧对自己配药的提升有着很大的帮助。霍海研究的，一直都是植物类的灵药。很多灵兽身上的有毒部分，或者是天灵大陆独有的矿石，霍海都是无从了解的。如今有了这个小册子，终于可以涉猎一番了。

　　“死亡之雾，不错，真是太好了。”小册子的最后，居然记录了死亡之雾的配置方法。霍海自己对毒药没有什么兴趣，可是小金不同。

　　只要自己能配置一些死亡之雾给小金吞噬，那么等到自己突破灵王的时候，小金就能轻轻松松的跟着自己一起蜕变，成为一个灵王境界的灵虫。

　　不管是灵虫还是灵兽，一旦达到灵王境界，都会发生不可思议的变化。霍海相信，那个时候自己手中的灵虫，绝对会给自己带来更大的帮助。如今有了快速增加小金积累的方法，霍海怎么可能会不兴奋呢。不过兴奋过后，霍海就开始头疼了。

　　这死亡之雾的配置果然非常繁琐，用到的灵药非常繁多。想要在南方诸国收集这么多灵药，还真不是一件容易的事情。难怪先前的毒灵师这么多年，也就制造出了一点。

　　实际上，要不是自己表现的太恐怖，让老者感到了恐惧，他也不会下定决心使用死亡之雾。可惜到了最后，因为小金的关系，他的死亡之雾依旧没有起到丝毫作用。

　　真是可悲可叹啊，感慨了一番，霍海就不再继续感叹。而是慢慢阅读小册子上面记录的东西。这些东西，相当于给霍海重新打开了一扇新的大门。自己的灵药，又有了新的研究方向。“过一段时间弄点试试。”霍海心中默默地想着。

　　霍海这里平静了，可是如今明阳城再一次沸腾了起来，整个晚上，都没有人入眠。


第五百九十五章 魔主复苏

　　当天晚上，当消息传到国主耳边的时候，国主再一次将自己面前的杯子给摔碎了：“该死的混蛋，难道连死亡之雾都奈何不了他吗。”国主眼中闪烁着后悔和悲痛。

　　下方亲信们，此时没有一个敢开口的。别人不知道，难道他们还不知道吗。这个老者的身份，在他们心中早就不是秘密了。此人属于皇室，但实际上却不是皇室成员。很久以前，是皇室秘密培养的死士当中的一员，对皇室可以说是忠心耿耿。

　　后来在训练的当中，发现了此人的天赋，这才由上一任国主赐下高等级修炼灵诀，从此变成了一个毒灵师。而此人也没有辜负国主的信任，表现出了非凡的潜力。

　　虽说自己本身的战斗力非常弱，但他在毒素方面表现出来的能力却异常恐怖。曾经还是灵将境界的时候，就毒杀过大量和皇室不和的灵将高手，甚至有一个灵帅死在了他的手中。

　　当达到灵帅境界之后，南方诸国当中，只要他想杀的人，就没有一个能逃过去。在这之前，此人已经很久都没有出过手了。事实也证明，此人的能力的确非常危险。就连来自墨莲域的灵帅巅峰高手老酒虫，在他的手中，也轻松被毒素撂倒。

　　要不是霍海在，老酒虫的生死，还不是掌握在他们皇室的手中。可是谁知道，这一次对付霍海的时候，偏偏就栽了。对于死亡之雾这种毒素，国主还是知道的。

　　据说就算是灵王境界高手，中毒之后也别想好过，这也是面对墨莲域高手的时候，国主没有太过巴结的真正原因。可是谁能想到，自己的杀手锏，居然死在了霍海的手中。

　　连此人都不是霍海的对手，还有谁能制得住霍海，除非灵王境界高手真正动手。出了上次的事情之后，夏风已经不再相信国主，连带着明阳国也是一样。

　　良久之后，国主发泄完毕，红着眼睛说道：“暂时放弃对付霍海，该怎么样就怎么样。”国主挥了挥手，仿佛一下子苍老了好几岁一样。谁能想到，最终让明阳国损失最大的，居然不是魔灵师，而是一个来自南云国的人，这还真是讽刺。

　　众人无奈，只能按照国主的意思去做。第二天，国都便传出各种消息。消息声称，被杀的毒灵师，已经潜伏在明阳国很多年了，一直都没有做过什么大事。

　　但实际上，此人早就已经暗中投靠了魔灵师，是魔灵师隐藏的手段。这一次，也正是为了挑起墨莲域对明阳国的不满，所以才会三番两次的动手。

　　接着，就是霍海的功绩，被大肆宣扬了一番。可惜没有什么实质性的奖励。最多到了最后，将霍海的军衔提升到了普通将军之上，算得上是一个大将军而已。除了这个军衔被大书特书，其他根本就没有什么实质性的好处，就连带领的士兵也没有增加。

　　对于这些，霍海早就已经不在乎了。与此同时，霍海忽然发现，当初那些来给自己送礼的人，送来的大量灵药，还真有不少不容易找到的货色。

　　整理了一番，霍海诧异的发现，死亡之雾所需要的灵药居然都给整理齐全了。“真是得来全不费工夫啊。国主知道了，恐怕会气的吐血吧。”霍海自言自语道。

　　配置死亡之雾的步骤对于别人来说非常繁琐，可是对于霍海来说却不算什么。他平时用来给虫子做实验的药物，配置起来更加复杂。仅仅忙活了三个晚上，霍海就将死亡之雾配置完成。看着面前一大堆灰色的粉末，霍海眼中露出有趣的表情。

　　“这些死亡之雾，应该足够小金完成自身积累了。”超越了玄级上品的毒素，对于小金的毒素积累，起到的效果可是非常大的。霍海一挥手，将毒药收入内空间当中。

　　没有事情可做的霍海，再一次恢复到了凝练灵力和熟悉九龙灵影的循环当中。明阳城的骚乱，对霍海来说并没有什么影响。只是白天，依旧被血玫瑰拉出去逛街而已。

　　“我说血玫瑰，你为什么每天都出来逛街，这到底有什么好逛的。”霍海实在是有些受不了。已经连续出来逛了几天了，可是血玫瑰甚至什么都没有买。不管是谁，这么几天下来，都会感觉非常无聊。在霍海看来，这简直就是在浪费时间。

　　真不知道，血玫瑰修炼到这种程度，到底是抽什么时间修炼的。血玫瑰似乎没有听到霍海的抱怨，依旧兴致勃勃的看着周围的一切，时不时的拿起东西来试一试。

　　“当然是因为有趣了，说不定能遇到喜欢的东西呢。”每一次都是这种态度，霍海已经受不了了。要不是已经和血玫瑰很熟了，他才不会陪着这个女人瞎逛。

　　忽然，天空中猛然一暗，北方出现了一条漆黑的浓雾。黑烟缓缓从地平线升起，越来越高，似乎能够遮挡整个天空一样。霍海眉头一皱，这种现象，似乎什么时候见到过。

　　“快看，看天空，又发生天变了。”一声略带惊恐的大吼，让周围的人纷纷放下了自己正在做的事情，抬头朝天空中看去。这一条烟雾越来越浓郁，越来越粗壮，最终头部渐渐开始发生变化，逐渐变成龙头。黑龙长大嘴巴，对着空中的太阳遥遥的咬过去。

　　“这是黑龙噬日，难道天魔坟又有什么大动作了不成。”霍海看到这个景象，心中暗惊，紧紧地盯着天空。黑龙噬日，这已经是第三次了。

　　第一次的时候，是天魔坟封印被破除，大量魔灵师在魔种的作用之下开始诞生。第二次则是天魔坟号召所有的魔灵师展开行动，几乎一夜之间占据了五个王国。

　　当初那一战，差点将南云国也给占领，十分危险。而这是第三次，如果说天魔坟没有什么大的动作，绝对不可能。所有的人就这么呆呆的看着天空，这一条漆黑的黑龙，长大嘴巴一点一点的朝着太阳咬过去。整个南方诸国，都能看到这一幕。

　　不知道过去了多久，黑龙忽然一伸头，巨大的嘴巴将太阳整个吞入嘴中。整个天地变得一片漆黑。“黑龙噬日已成，这下麻烦了。”血玫瑰看到这一幕，低声嘀咕了起来。

　　“什么麻烦。”霍海奇怪的问了一句，可是血玫瑰却好像没有听到一样，眼睛紧紧的盯着空中的黑龙。天地之间一片漆黑，好像进入黑夜一样。霍海也没有再问，血玫瑰现在的精神，明显不是很好。时间缓缓流逝，整整半个小时的时间。

　　天空渐渐开始恢复了明亮。黑龙溃散，变成了一团烟雾，然后一点一点的消散。太阳的光芒，重新照耀着大地。可是此时的太阳，看起来却暗淡了不少。

　　就在这个时候，血玫瑰身上的一个吊坠忽然发出醒目的红色光芒。血玫瑰看了一眼，脸色变得严肃了不少。平时挂在脸上的魅惑，此时已经消失的无影无踪。

　　“魔主复苏了，看来我们马上就要和天魔坟展开最后的决战了。”血玫瑰看到吊坠发红，就已经明了。这是先前墨莲域高层和弟子们约定好的暗号。

　　一旦魔主复苏，这个吊坠就会被墨莲域高手们激发，然后发出红光。如今的现象，自然表明了这一切。血玫瑰抬起头来，严肃的说道：“霍大哥，我们现在就回去，魔主复苏，如果不能尽快将其重新封印，恐怕南方诸国都会被毁灭。”

　　霍海也知道事情的轻重，点了点头，跟着往回走。从第一次黑龙噬日开始，到现在已经快要三年了。自己也从当初那个还没有走出家门，甚至连灵骨境界都没有达到的小家伙。

　　成长到了现在，成为了整个南方诸国数一数二的人物。只要灵王境界的高手不出手，南方诸国没有人是自己的对手。这一次，关系到整个南方诸国的存亡。

　　一旦没有收拾掉魔主，那么南方诸国就会变成魔主的地盘，谁来都没用。那个时候，霍海除了带着自己全家离开之外，没有任何其他的办法。魔主最麻烦的不是强大的实力，而是恐怖的生存能力。除了封印，只有霍海有办法将其灭杀。

　　两人加快速度，飞快的朝驻地跑去。仅仅片刻，就回到了驻地当中。这个时候，驻地当中的气氛，已经变得非常凝重。所有的来自墨莲域的人，通通都走了出来。

　　看着他们身上发出红色光芒的吊坠就知道，这些人此时都已经明白发生什么事情了。

　　“诸位，准备一下吧，或许明天就要出发了。”看到霍海和血玫瑰回来，浩辰最后说了一句，随后便离开了。这一次的战斗，和以往可是截然不同。以前墨莲域的弟子都是受到保护的对象。而且魔灵师攻势虽然很强，但真正的高手却很少。

　　这一次，魔灵师可不会手下留情。战场上，墨莲域的高手才是战斗的主力。面对魔灵师大军，一个不好，真的会死。如此情况，这些墨莲域的子弟们怎么可能不重视。


第五百九十六章 再次前往前线

　　因为黑龙噬日的关系，整个明阳城的气氛变得异常的诡异。似乎所有的事情，都被大家放下，所有的仇怨，也没有人追究，大家都是忙忙碌碌的。

　　当天下午，正式通知就已经下达，魔主已经苏醒，真正的决战已经展开。所有明阳国的士兵已经全体出动，除了守卫家园的人之外，其他人全部赶赴前线。这是最后一场生死决战，不成功，就只能是死。所有的王国，此时已经豁出一切，全力以赴了。

　　与此同时，各国之内的戒备非常森严。敢在这种时候，有一点异常表现的，通通都会被抓起来。只要有任何人敢造成骚乱，士兵们有权利当场将其击杀。

　　驻地当中的气氛同样紧张，所有的人很快收拾好自己的东西，随时准备前往前线。当消息传达之后，明阳国早就已经准备好的军队，已经集结了一部分。

　　“霍大哥，我们走吧，上面已经下来命令了。”血玫瑰站在霍海的面前，拉着霍海往外面走去。霍海的东西要收拾非常简单，只要将其放入内空间当中就可以了。

　　实际上，霍海出来的时候，绝大多数人已经离开了驻地。无痕和浩辰也已经带着各自的人前往明阳城外面的军营当中。霍海和血玫瑰一路走来，感受着周围越来越凝重的气氛。就算是血玫瑰，似乎也没有了太多的话语，让这一路非常安静。

　　“诸位，多余的话我也不多说。这一战将会是最后的决战，一旦失败，我们没有任何退路。好了，现在大家检查一下，五分钟以后我们出发。”

　　当所有的人到齐之后，军队指挥官在前方大声说了一句。所有士兵默默的检查着自己身上的东西，五分钟以后，在指挥官一声出发的命令之下，军队缓缓开拔。

　　明阳国的高手，并不属于军队，所以他们在到达前线之后，才会被分配具体的任务。这是最后一战，谁也不会乱来，更加不敢乱来。那些借助着自家势力就往军队里面胡乱安插人手的事情。在这关系重大的决战当中，根本就不会发生。

　　甚至这一路上，连互相之间闹矛盾挑衅的事情都没有发生过。这是霍海参与行军一来，最平静的一次。平静到让霍海感到十分压抑。算了，不管那么多了，往前走好了。

　　坐在马车上面，霍海索性闭上眼睛，慢慢调整自身灵力，不断熟悉九龙灵影的运转。经过这段时间的熟悉，霍海的灵力护盾使用的越来越自然，几乎达到了收发自如的程度。

　　只要心中一动，甚至不用刻意的运转灵力，自身灵力护盾就自然而然的施展了出来。这种速度，几乎快要比得上地级高手那种会自动防御的灵力护盾速度了。而且九龙灵影的气流加持，在霍海的联系之下，也变得越来越熟练，速度越来越快。

　　虽说比使用灵力护盾慢一点，但也能在灵力护盾产生的瞬间，加持其上，让其力量提升一倍。继续这样锻炼下去，迟早有一天能够达到由心而发的程度。

　　看了看自己的内空间当中，所有的虫子状态完好。在驻地的时候，霍海不知道孵化了多少爆炎雀，内空间里面很大一片区域都是爆炎雀。其中有不少，还是被引雷术处理过的。

　　这段时间提升最大的，就是小金了。小金吞噬了大量的死亡之雾，本身的毒素也提升了很大。虽说无法和死亡之雾的毒性相比，可是灵帅境界高手，也没有办法抵抗。此时小金喷出一口毒雾，甚至可以让一定范围之内的灵帅高手成片的死亡。

　　如今的小金，终于变成了一种用来对付高手的杀手锏。哪怕是处于禁灵阵当中，霍海也能用小金大量击杀对方的高手。回头看了看车厢后面，这里是老酒虫所在的地方。

　　不知道为什么，自从出发以后，老酒虫就一言不发。好像要将自己变成一个酒缸一样，不断的往自己的嘴里面倒酒。没错，就是倒酒，一点喝酒的意思都没有。

　　大量的酒被灌入肚子，然后老酒虫就会闭上眼睛运转灵诀。全身白色的气流不断流转，水蒸气蒸发，形成一层云雾，看起来真的有一种飘飘欲仙的感觉。可是当消化完灵酒之后，老酒虫便会再一次往嘴里面灌酒，循环往复，不知道是受到什么刺激了。

　　问血玫瑰是怎么回事，血玫瑰也摇头表示不知道。这个车厢当中，大多数都是墨莲域的人，除了老酒虫和血玫瑰之外，其他人根本就没有打算理会霍海。

　　这一路，就这样沉默着，慢慢的靠近前线。大概十天之后，大军总算是赶到了前线。“终于到了，这一路上连一个强盗都没有看到，真是无聊。”霍海感叹一声，从马车上面下来。在马车上面呆了十天，简直比自己闭关二十天都要难受的多。

　　“霍大哥，你就不要抱怨了。战争已经开启这么久了，明阳国要是连自己后方都没有清理干净的话，这场仗也就不用打了。再说，那条通道不是也早就被我们发现了吗。”

　　血玫瑰说的通道，就是当初他们看到的魔灵师大军通过的通道。正是因为有了这条通道，所以魔人大军才能不断的出现在明阳国的前线后方。后来被霍海发现了，相信明阳国就算再怎么白痴，也不可能任由魔人继续使用。那条通道如果没有被毁掉，便是被封锁了。

　　霍海摇了摇头：“我也知道，可是这样实在是太无聊了，还不如我自己一个人先过来。”霍海一直都是自己一个人参与战争的，他可不会指挥军队。

　　血玫瑰捂着嘴巴笑了笑：“霍大哥，你可是一个将军，而且还是一个上将军，怎么这么讨厌随军行动。这样可不行，说出去的话，别人可不会相信你的身份。”

　　闻言之下，霍海摊了摊手：“我的身份我自己都不相信，你有见过随着别人军队一起行动的上将军吗。我现在可是连一个兵都没有，只是一个光杆将军而已。”霍海毫不掩饰的自嘲，让血玫瑰笑的更高兴了。经过这么长时间的赶路，血玫瑰早就已经恢复了正常。

　　“你们先聊，我找地方闭关去了。”就在这个时候，一路都没有说过一句话的老酒虫，终于开口说了一句。不过这一句，就让霍海愣住了，这老酒虫到底要干什么。

　　路上表现的那么奇怪，现在居然要闭关。这是在前线啊，有谁没事在前线闭关。难道接下来的战争，他不参加了？不光是霍海，其他人对老酒虫的表现同样感到很奇怪。

　　“算了，他要闭关就闭关吧，如果能突破的话，我们这一次的胜算说不定会更大。”霍海摇着头说了一句，不过这话显然没有人相信。老酒虫已经达到灵帅巅峰了，继续突破就是灵王境界。灵王岂是那么容易突破的，这实在是太扯淡了。

　　就算在墨莲域，除了极少数世间少有的天才以外，那些能够修炼到灵王境界的高手，最年轻的也有六十多岁了。大多数，都是上百岁以后才能突破到灵王境界。

　　虽说霍海整天叫老酒虫老家伙，可实际上那是因为老酒虫太过邋遢，所以显得比较老。老酒虫真正的年龄，只有三十多而已，连四十岁都不到。

　　能在这么年轻达到灵帅巅峰，资质已经非常恐怖了。但要是说老酒虫能够突破到灵王，谁都不相信。算了，说不定老酒虫对灵诀有了什么新的领悟也说不定。

　　起码在场绝大多数人，都是不怎么敢招惹酒仙门的。很快，大家就不再考虑老酒虫的事情了。此地距离指挥部还有一段距离，军队已经停在了这附近，等待指挥部的命令。到时候，他们就会被分配到前线各个不同的地方，然后参与战争。

　　霍海等人，只能自己朝着指挥部走去。“诸位请留步，指挥部只有军团长以上的人才能进入。每一个人，最多只能带着两人。”当众人来到指挥部门口，便被人烂了下来。

　　大家都知道这里的规矩，所以身份不够的人直接闪开，在外面等待了起来。与此同时，指挥部当中不断的发出命令，让一些人进入某一支军队当中。

　　霍海没有什么人可带，便自顾自的走入指挥部当中。至于血玫瑰，她没有军衔，可是没有任何人会拦着她。在场的人都知道，血玫瑰的地位，比明阳国国主都要高。

　　进入指挥部，霍海随便找了一个座位坐了下来。血玫瑰也毫不客气，直接坐在了霍海的身边。指挥部中间，就是一个巨大的沙盘。这个沙盘将整个前线完全囊括，甚至就连天魔坟的地形，在这里也能清楚的看到。可想而知，这一战大家的真正目标就是这天魔坟。

　　等了一会，外面的人陆陆续续的来到了指挥部当中。偌大的指挥部，很快便塞满了人。

　　冯啸天拍了拍手：“大家安静，我先和大家说一下现在的局势。魔灵师大军在几天之前已经全面发动了攻势，但他们的力量，却缩在天魔坟周边。”冯啸天在沙盘上面比划了一下。


第五百九十七章 局势

　　事实上，在十天以前，黑龙噬日之后，魔灵师们就开始了变动。周围原本还在和各国纠缠的魔灵师大军，忽然之间发动了猛烈的攻势。

　　在灭杀了大量的各国军队之后，魔灵师大军忽然开始龟缩，回到了天魔坟附近一带。天魔坟周围魔气萦绕，最终变成了一种特殊的环境，魔气冲天。

　　冯啸天皱着眉头说道：“天魔坟周围，此时充满魔气。在其中战斗时间太长，如果没有压制魔气的药剂，很容易就会被魔化。而且魔人和魔灵师在这种环境当中，实力会得到很大的提升。我们接下来要和魔灵师战斗的主要地点就是这里。”

　　“请问元帅大人，我们和魔灵师之间的兵力对比怎么样。”这个时候，下方一个将军开口询问了起来。实际上，在场也不是随便什么人，都能发言讲话的。

　　看了一眼说话的人，冯啸天开口说道：“兵力方面，你们不用担心。如今整个南方诸国全面解放，只有天魔坟一代还属于魔灵师，所以我们的兵力非常充足。”

　　顿了一下，冯啸天有些凝重的说道：“现在最大的问题，是我们避免魔气侵蚀的药物太少，这是制约着我们和魔灵师交锋军队数量的最大限制。所以各国的兵力，只能在天魔坟外面压制魔人大军而已。能够进入其中的人不多，真正需要的，还是高手。”

　　环视了一圈：“能不受到这种环境影响的，只有灵将和灵将以上的人。这些人，在接下来的战斗当中，将会作为主要对付魔灵师高手的力量。等魔灵师的力量被我们消弱一部分之后，将会以墨莲域高手为主力，冲入天魔坟当中，重新封印魔主。”

　　就在这个时候，一个军团长忽然说道：“元帅阁下，我想兵力方面的问题，实际上并不是难题。”听到这话，冯啸天眉头一皱，将目光转移过来。

　　其他人，此时也将注意力放在了他的身上。哪怕身为军团长，面对这么多地为不比自己低的人的注视，刚刚开口的军团长依旧感到压力非常大。

　　深吸了一口气，军团长缓缓说道：“诸位，你们似乎忘记了，魔气只是对于活着的人和灵兽有用，但是对于死人是没有用的，哪怕这个死人再怎么强大。”听到这里，已经有些人明白了他要说什么。大家眼中，闪过若有所思的目光，大概明白了怎么回事。

　　“你的意思是，我们使用死亡生物？”冯啸天眼睛一眯，然后说了出来。听到这话，所有的人立刻将目光放在了霍海的身上，这里能使用死亡生物的，就只有霍海一个人了。

　　霍海的大名，现在在整个南方诸国可是无人不知，无人不晓。霍海能够一人成军，控制庞大的亡灵军队和魔人展开战斗，这一点也早就不是什么秘密了。

　　提到亡灵生物，首先想到的，自然也就是霍海了。冯啸天想了想，然后对着霍海询问道：“霍将军，不知道你能控制的死亡生物，最大的数字是多少。”要对付魔人大军，需要的死亡生物实在是太多了。如果控制数量太少，这可不够用。

　　哪怕当初霍海已经控制了百万亡灵生物，可实际上依旧不够。“天魔坟当中的魔人，根据我们的调查，起码有上千万的数量，甚至有可能还会更多。”

　　听到这话，霍海心中暗暗吃惊，居然有上千万的数量，这起码有几千万的人被魔灵师们给改造过了。这天魔坟周边居然有这么多人居住吗，这实在是太不可思议了。

　　几千万人，要知道在前世地球上，想要灭杀几千万人也不是一件容易的事情。冯啸天似乎也看出了大家的惊讶，无奈的说道：“我们也是刚刚知道的，实际上天魔坟当中，一直都有魔灵师在秘密制造魔人。这些魔人，是上千年的积累。”

　　原来是这么回事，大家心中明了，可是眼中依旧满是惊骇。没想到千年以前的魔灾之战，居然还有魔灵师残存。整整千年的时间，不断的在各地抓捕平民。

　　然后秘密制造魔人，这么长时间过去，居然聚集了千万数量的魔人。千年前的魔灾，发展到了最巅峰的时候，有没有这么多魔人还是一个问题呢，这场战斗还真是艰难。

　　霍海此时也在皱着眉头，不过他却是在沟通内空间的鬼虫。鬼虫控制亡灵生物，并不是使用精神力进行精准控制。实际上鬼虫在制造死亡灵力光点的时候，就已经有精神力量融入其中。因此，被制造出来的亡灵，本身就有鬼虫打下的精神烙印。

　　鬼虫正是通过这样的烙印，控制亡灵生物的。而鬼虫对于亡灵的控制，实际上一点也不精准，平时只能下达一个大致的命令，让亡灵大军执行而已。

　　这样一来，鬼虫控制亡灵生物的数量，实际上是无限的。霍海仔细询问了一番，心中终于完全明了。这个时候，霍海的脸色逐渐放松了下来。

　　随时注视着霍海的人，见到霍海的脸色，也放心了不少。“霍将军，看的样子，应该没有什么问题吧。”霍海回过神来，看到大家都在注意着自己。

　　霍海点了点头：“没问题，我能控制的亡灵生物没有数量限制，不过能够控制的范围，只有方圆百里而已。”听到这话，众人脸上满是惊骇，不过随之而来的就是惊喜。霍海的能力，远远比他们想象的要恐怖的多，居然没有数量限制。

　　这样的霍海，如果发起疯来，甚至一个人可以毁灭掉一个王国，只要霍海有足够的尸体就行。而如今的前线，偏偏什么都缺，就是不缺尸体，要多少有多少。

　　百里的范围，在整个南方诸国来看，并不是很大的范围。可是天魔坟原本就不是很大。霍海能控制方圆百里的范围，足够将天魔坟所在的区域笼罩接近一半。

　　也就是说，只要有着足够的尸体，那么霍海自己一个人，就能够牵制住大半魔人大军。想到这一点，大家心中无比的庆幸。要不是有霍海这个怪物在，这一战还不知道到底要损失多少士兵。冯啸天看着霍海的眼神，更是无比的复杂。

　　霍海是一个非常强大的高手，而且能力也很强。可惜，这个人和明阳国却不对付，要是霍海是明阳国皇室的人该多好。有这一个人，明阳国甚至能够一统南方诸国。

　　说不定不久的将来，建立一个新的帝国都指日可待。一个帝国有多强，看看现在的浩土帝国就知道了。只是可惜，这一战之后，很有可能他们和霍海就要形同陌路，甚至变成仇敌。如果有可能的话，冯啸天更加希望，霍海能够在这一战当中死亡。

　　确定霍海的能力之后，冯啸天直接说道：“既然如此，那么这一战的主力就是你了。我们会全力提供给你足够的尸体，你接下来的任务很简单，就是制造亡灵。”

　　霍海一个人，也不知道要制造多长时间的亡灵，才能满足前线战斗之用。不过他们也会尽量拖延时间。魔主刚刚复苏，还需要一段时间才能恢复。现在的魔主，应该依旧隐藏在地脉当中。他自己不出来，外面的人也拿他没有一点办法。

　　趁着这个时间，霍海能制造多少亡灵生物，就制造多少。可是这个时候，霍海却忽然说道：“元帅阁下，想制造亡灵不难，可是想要快速制造大量亡灵，就需要大量的灵石。”

　　看着周围的人疑惑的目光，霍海说道：“我制造亡灵是通过灵力加持灵虫快速制造的，这种方法消耗的灵力非常多。你们不会以为，我能凭空制造大量亡灵生物吧。”听到这话，众人默默点了点头，同时心中松了一口气，原来这种能力也不是自己想象的那么逆天。

　　不仅有尸体的限制，还有灵力的限制。没有大量的资源储备，根本不可能制造这么多亡灵生物。虽说这种能力依旧很强，但是对各国来说，似乎没有那么大的威胁了。

　　众人纷纷在心中思考，等到这一战之后，一定要注意，以后每一次大战，都要将所有的尸体焚烧干净。绝对不能给霍海一点覆灭自己王国的可能。

　　大家虽然这样想，却也没有人笨到说出来。冯啸天点头说道：“没问题，事关整个南方诸国的存亡，你需要多少灵石灵玉我们都会提供，尸体你也不用担心。”冯啸天毫不客气的下保证，这个时候，谁敢阻止霍海组建亡灵大军，就是和整个南方诸国为敌。

　　“对了，先前你在东路战线上面还有百万亡灵，你如果能控制的话，尽快将其调到前线。我会通知沿路所有的人，将封锁解除。”忽然，冯啸天想到了霍海当初留下的亡灵。

　　“没有问题，只要在百里范围之内，我就能控制。如果超过这个范围，我也没有办法。”这段时间过去，那些亡灵生物，起码魔人亡灵，应该还没有腐烂吧。


第五百九十八章 组建亡灵，天雷滚滚

　　有了亡灵大军，对抗魔人的压力就会减小很多，剩下的事情，也就容易了。之后的会议，霍海也不需要参加，他现在要做的，就是快速组建亡灵大军。

　　此地距离上一次霍海留下亡灵的地点并不是很远。通过鬼虫，霍海能够很轻松的感受到，不算太远的地方，有那么一大群亡灵生物的存在。指挥部的命令下达，霍海又等了半个小时，之后才开始下令，让亡灵大军朝着自己所在的地方赶过来。

　　与此同时，附近的士兵们，纷纷开始将周围的尸体收集了起来，然后找到一片非常大的空地，将尸体扔进来。之后，士兵们便匆匆忙忙的离开了这里。

　　很快，这一片空地当中，就出现了一座尸体堆积而成的小山。看到这一幕，霍海无奈的摇了摇头：“看来，我要和这些尸体打交道很长时间了。”

　　一大堆尸体堆积在一起，这种味道，还真不是一般人能受得了的。霍海能制造亡灵没错，但并不代表，霍海就喜欢亡灵。死尸身上的臭味，霍海更是讨厌的很。

　　第二天一大早，赶路一整天的亡灵大军，终于出现在了霍海的面前。见到这一支亡灵大军，霍海便感到十分无奈。果然，和自己想的一样。死亡灵力具有一定的保鲜能力，可以让尸体腐烂速度变得非常缓慢。可是缓慢并不代表着就不腐烂。

　　这么长时间过去了，魔人的尸体，依旧没有什么变化，还是保持着原先一样。但一些普通士兵制造的尸体，却已经腐烂的非常严重。最厉害的，居然已经开始缺胳膊少腿。

　　这些残次品，只能用来制造死亡灵力光点了。霍海第一时间，就将这些已经腐烂的够呛的尸体给放弃了。也不知道，这种速度，到底算是腐烂的快开还是慢。

　　可能变成亡灵之后，因为一直站着活动，风吹日晒不断，没有人控制的情况下，整体腐烂速度会变快也说不定。霍海双手一动，快速打出手印。鬼虫发出一股股明亮的灰色光芒。很快，这些已经腐烂大半的尸体，开始更快的腐烂，最终完全变成骨架。

　　一天以后，空气中出现了大量的灰色光点。随着腐烂的尸体越来越多，灰色光点也越来越多。没过多久，空地上空便形成了一大片灰色的乌云，散发着浓郁的死亡气息。

　　“将，将军大人，我们把，把灵石送过来了……”忽然，不远处，霍海听到了一个颤抖的声音。回过头来一看，原来是一群士兵，正抬着装满灵石的箱子走了过来。

　　不过他们此时脸色苍白，明显是被吓得。也有可能，因为接近大量死亡灵力，所以被这股死亡气息给影响了。要不是霍海是鬼虫的主人，已经潜移默化的适应了这种死亡气息。哪怕霍海这么靠近这大量的死亡灵力，也会感到不适应，死亡灵力终究不是活人喜欢的东西。

　　先前霍海驱动鬼虫腐化尸体，可是将整整五十万的尸体统统腐烂变成了死亡灵力光点。大量的死亡灵力光点弥漫当空，将这里变成了一片死亡之地。

　　“东西放下就行，你们不用过来了。”看到这些家伙的样子，霍海摇了摇头，一挥手让其离开。如蒙大赦的士兵们，在得到霍海允许之后，逃难似的逃跑了。

　　霍海摇了摇头，走上前来，将箱子打开。满满一箱子灵石夹杂着灵玉，出现在霍海的眼前。“来的真是时候，这样不用浪费我自己的储备了。”

　　霍海低声嘀咕了一句，随后将一箱子东西收入内空间当中，接着便快速分解，补充自己的灵力。虽说霍海这是在强化鬼虫的本能，可是要腐烂这么多尸体，霍海的灵力消耗依旧非常严重。当灵力补充差不多的时候，霍海这才控制灰色光点，开始挑选尸体。

　　一些魔人的尸体，首先被霍海挑选出来，然后制造成为了亡灵魔人。剩下的尸体当中，优先挑选那些残缺的，基本上制造成亡灵不能使用的。

　　这些都是用来制造死亡灵力光点的原材料。至于那些暂时还比较完好的尸体，霍海便将其制造成为了亡灵生物，暂时放在一边放着。等到死亡灵力光点不够的时候，这些都是优先选择的原材料。日子一天一天的过去，霍海过上了整天和尸体为伍的日子。

　　就算是血玫瑰，在看到这么多会活动的尸体，闻到周围这股臭味之后，也不再往霍海这边走了。算起来，从第一天之后，就没有见过血玫瑰了，霍海也总算过上了清净的日子。

　　当然，比起现在所谓的清净日子，霍海倒是更加喜欢过以前的日子。长时间在这种环境当中，霍海感觉自己的嗅觉都快要出毛病了。

　　也不知道冯啸天是怎样说服其他王国的。此时霍海这里的尸体，已经不仅仅是明阳国在提供了，周围的王国都在提供。甚至他们还分出了一部分后勤运输大队，专门收集和运输尸体。最夸张的一个王国，为了运输尸体，连飞舟和飞艇都动用了。

　　所以霍海这里的尸体，每一天都不缺。亡灵生物源源不断的被制造出来，然后被霍海赶出这一片空地，跑到前线外面堆积着。半个月的时间，就制造了三百多万的亡灵。

　　不过随着一开始大量尸体被收集，到了现在，送来的尸体已经越来越少。要制造足够牵制魔人的亡灵，看来也不是一件容易的事情。自己还不知道要在这里呆多长时间。

　　就在这个时候，天地之间忽然弥漫出一股十分特殊的气息。这股气息，就算是霍海都感到异常压抑。感受到这股气息，霍海停止了法术的运用，顿时转头朝后面看去。

　　天空当中，一片乌云不知道什么时候，诡异的开始凝聚。乌云当中，出现了一个巨大的漩涡，恐怖的雷电不断的在其中孕育。这股雷电的力量，甚至能让霍海感到心惊肉跳。“这是怎么回事，难道有灵王境界高手动手了，可是不对啊。”

　　自己这边，有什么值得灵王境界高手动手的人。再说，这股力量虽然强大，远远超过了灵帅高手所能发挥的极限。但是这股力量，却依旧没有达到灵王境界高手所能发挥的威力。

　　想到这里，霍海索性暂时放下了这里的亡灵生物，将鬼虫留在了这里，身形一闪，快速朝乌云所在的位置跑去。在路上，霍海忽然感觉到，一股恐怖的气息正在快速凝聚。

　　“这股气息好像是老酒虫的气息，奇怪，怎么会变得这么强。难道老酒虫真的是在突破。”霍海心中一惊，这实在是太不可思议了。不过现在想想，突破地级的时候，灵师将会和天地之间产生共鸣。这一刻，也将会引起天地之间力量的反弹。

　　之后，天地灵气就会在局部形成一种天象，多半是雷电攻击。可能传说当中的天劫，就是类似的现象吧。片刻之后，霍海便已经来到了乌云笼罩区域外围。

　　此时这个地方，已经有很多人在驻足观看，尤其是那些来自墨莲域的高手，更是满脸的不可思议。“天啊，老酒虫居然真的在突破，他快要突破灵王了。”一声惊叹告诉霍海，自己的感觉没有错。这股气息，果然是属于老酒虫的。

　　很快，霍海便在人群当中找到了血玫瑰。霍海立刻走过去，然后小声的问道：“血玫瑰，这是怎么回事，老酒虫真的在突破灵王境界吗。”

　　血玫瑰瞥了霍海一眼，捂住自己的鼻子。霍海刚刚从尸体堆里面跑出来，浑身都是尸臭味。以他们的实力，根本就不担心瘟疫，可是这种味道，实在是让人难受。

　　“没错，老酒虫的确是突破灵王。你看到这一片乌云和闪电了吗，这就是天地灵力的反弹。只要老酒虫能抗过去，就会成为一个新的灵王灵界高手。”想要突破灵王，也不是一件容易的事情。只有顶住天地灵力反弹，才能够真正突破成为灵王。

　　据说，想要突破灵王境界的高手，起码有一半以上，都是死在了天地力量的反弹之下。因此一般人要突破的话，需要做大量准备，老酒虫这一次实在是太仓促了。

　　霍海眼中的古怪更加浓郁：“血玫瑰，不是说，在南方诸国，地脉没有解开，是没有办法突破灵王境界的吗。老酒虫这到底是怎么回事。”霍海还记得这一点。

　　血玫瑰继续捂着鼻子说道：“一般情况是这样，但也有些特殊的情况。酒仙门的灵诀酒仙劲非常特殊。可以依靠美酒来加速灵力运转，大幅度加强自身灵力的压力。先前老酒虫喝了那么多灵酒，恐怕就是在借助灵酒的力量，强行凝聚本源。”

　　原来是这么回事，霍海眼中闪过一丝了然。看来想要在南方诸国突破灵王，也不是不可能的事情。只是绝大多数灵诀，都无法让人做到这一点。

　　找到正确的方法，不管在什么地方，都是能够突破的。那么自己呢，霍海默默想到。


第五百九十九章 恐怖天劫

　　对于这个问题，不光是霍海自己一个人感兴趣，周围其他很多人，也都在请教身边那些比较了解的人。尤其是那些处于南方诸国的人就更是如此。

　　生活在南方诸国，却一直没有出现过地级高手。这不仅仅是因为灵诀等级和源灵石等级不够造成的，此时这里很多人都知道，这是因为地脉被封印的缘故。

　　就算现在魔主复苏，地脉已经开启，可是有魔主的遮掩，这地脉也和没有解开封印差不多。老酒虫能在这种情况之下突破，着实让他们感到震惊。正在说话之间，天空中的漩涡中心，雷电已经渐渐凝聚。明亮刺眼的雷电，闪烁着青白色的光芒。

　　忽然，房间被缓缓打开，老酒虫从中走了出来。依旧抱着酒坛，可是脸上醉醺醺的样子却消失不见。此时的老酒虫，一脸凝重，周身散发着强大的气势。

　　“酒先生，快跑啊，上面的雷就快要落下来了。”看到老酒虫出现，一个来自南云国的子弟大声的吆喝了起来。不过老酒虫对他的提醒，完全不放在心上。

　　旁边一个年轻男子一脸嗤笑：“切，你自己白痴还当别人和你一样。突破灵王境界的时候，引动的天地反弹，这是无法躲避的。再说，如果躲避了，怎么突破灵王。”这是突破灵王所必须经历的一个难关。想要没有危险的达到灵王，这简直就是在开玩笑。

　　“血玫瑰，难道这天地反击还有什么说法吗。”霍海对于突破灵王的了解，只是知道会引发天地反弹。然后就是突破之后，可以沟通天地，利用天地力量而已。

　　血玫瑰也没有隐瞒，这东西在墨莲域本来也不是什么秘密。“突破灵王引发的天地反弹，不如说是一种考验。经过这种考验，才能得到天地的任何，和天地之间神秘的法则进行沟通。这种攻击无法躲避，只能依靠特殊方法进行消弱。”

　　这一点霍海明白，可以使用灵阵宝物，甚至是丹药。却从来没有听说过，有人能够躲避。

　　“这种考验，也被称为天劫。最少只有一道雷电，最多可以达到九道雷电。雷电越多，危险性就越强，同样突破之后战斗力和潜力也就越强。”

　　这是所有突破灵王境界高手都头疼的一件事情，即希望迎来的雷电多一些，又希望迎接的雷电不要太多。雷电太少，意味着自己将来的成就有限，而雷电过多的话，意味着危险性太大。很多天赋才华出众之辈，最终却倒在了恐怖的天劫之下。

　　说话的时候，空中青白色的光芒忽然一闪，一团雷电猛然凝聚起来，正对着下方的老酒虫。老酒虫知道，这种雷电，他想躲也躲不过去。浑身灵力迸发，完全凝练到了拳头上面。

　　老酒虫对着空中落下来的闪电，狠狠的就是一拳头打了过去。“轰”刺眼的白光，让人感觉眼睛似乎都被刺瞎了，天地之间一片白茫茫的。

　　接着，霍海便感受到一股强大的气流朝着自己冲了过来。哪怕是霍海，猝不及防之下也被这股力量逼退了几步。良久之后，霍海的视线渐渐恢复了正常。此时周围已经没有几个人了，能站在原地不远处的，只有那些达到了灵帅境界的高手。

　　没有突破灵帅的，通通被这股恐怖的力量吹飞。甚至那些实力刚刚达到灵者境界的，此时已经不知道跑到什么地方去了。等到找回来，肯定受伤不轻。

　　倒是血玫瑰有先见之明，在雷电落下来的时候，就已经躲在了霍海的身后。虽说被猝不及防的霍海撞了一下，却没有被吹飞。停下来之后，血玫瑰不满的瞪了霍海一眼。

　　此时老酒虫所处的位置，周围一切都变成了碎片，就连老酒虫所居住的屋子，也只剩下了一片地基而已。老酒虫一脸凝重的看着空中。空中的漩涡比先前更大了，更多的雷电在其中凝聚着。青白色的光芒十分耀眼，散发着危险的气息。

　　“实力不够的人赶紧退后，否则后果自负。”看到一些因为各种原因而停留在原地的人，一个灵帅境界高手连忙大声喊道。如梦方醒的众人，连忙朝后面跑去。

　　否则一个不小心，待会有可能比那些被吹飞的家伙还要凄惨。就连那些灵帅境界的高手，此时除了少数非常自信的人之外，也有不少人稍微退后了一段距离。

　　“老酒虫的天赋真是不错，居然出现第二道雷电了。以后说不定可以成为墨莲域的顶尖高手。”血玫瑰伸出头来，看到此时的情况，眼中也闪烁着羡慕和凝重的光芒。

　　“第二道雷电？这样老酒虫的潜力有多大。”霍海不是很明白，只能奇怪的询问。

　　血玫瑰翻了翻眼皮，一边看着空中的雷电球，一边说道：“只经历一道雷电的人，基本上没有几个能够达到灵皇境界，大多数一辈子只能呆在灵王境界而已。老酒虫要是顶住了第二道雷电，以后只要不出什么意外，有很大的可能修炼到灵皇境界，你说有多厉害。整个墨莲域，拥有的灵皇境界高手都没有多少。”

　　霍海点了点头，原来是这样。空中的雷电，慢慢孕育，因为要凝聚更多的力量，这一次的雷电，整整凝练了五分钟的时间。老酒虫期间不断的往嘴里面倒酒。随着喝下去的酒水越来越多，老酒虫自身的气势越来越旺盛。不，似乎不仅仅是喝酒的问题。

　　刚刚经历了第一道雷电之后，老酒虫自身的气息似乎就在不断的提升，这应该就是经历了天地考验之后所得到的奖励吧。“咔嚓”仿佛撕裂空间一样，第二道雷电一落而下。

　　老酒虫身形忽然一转，全身力道起起伏伏，完全凝练到了手臂上。就算是霍海，也能清楚的感受到老酒虫身上三重酒仙劲所带起的气浪。“酒仙崩。”

　　猛然之间，老酒虫大吼一声，身体旋转一圈，带着恐怖的酒仙劲和身体惯性，左手仿佛一根长鞭一样，恨恨的抽在了雷电上面。“砰砰砰”连续三声爆响，沉闷的酒仙劲瞬间融入了雷电当中。下一刻，这一道雷电猛然被引爆，“轰”的一声爆炸。

　　周围的光芒更加刺眼，冲击力更大。好在有了准备，霍海已经提前运转灵力，稳定自己的身形。这一次冲击，霍海反而一步都没有后退，牢牢的站在原地。

　　当视线渐渐恢复，霍海终于看清楚现场当中的情况。地面上，已经出现了一个非常大的大坑，而老酒虫此时就在这个大坑当中。这股力量，让霍海心中异常骇然，这就是灵王境界的实力吗。哪怕还没有达到灵王境界，仅仅是天劫的力量。

　　要是这股力量落在了自己身上，霍海敢肯定，不使用灵虫的前提之下，自己硬抗下来绝对会重伤。此时老酒虫的样子可不好看，衣服处处破损，头发都竖起来不少。

　　嘴角隐隐有一丝血液流淌而出，左手颤抖不定，青筋直冒，看样子短时间之内是不能用了。度过第二道雷电之后，一股股神秘的力量再一次融入老酒虫的体内，老酒虫的气势再一次开始上升。可是此时，老酒虫的气势，霍海却诡异感到十分的虚弱。

　　空中的漩涡越来越大，第三次天雷攻击，正在缓慢的酝酿当中。老酒虫脸色非常难看，隐隐之间出现了些许死灰之色。以他现在的情况，第三道天雷，恐怕是无法接下来了。

　　“老酒虫情况不妙，我们不能见死不救。”霍海眼睛一眯，他也能看出来，此时以老酒虫的状态。要是硬抗这一道天雷，胜算恐怕还不到三成。老酒虫这段时间和自己混的很熟，关系也不错。霍海已经认可了这个朋友，自然不想他出事。

　　血玫瑰连忙拉住霍海：“不要过去，你现在过去是在添乱。”霍海闻言一愣。

　　等到霍海停下来，血玫瑰这才说道：“天劫之下任何人不能帮忙。不然帮忙的人越多，实力越强，天劫的威力也会越强。而且会将所有帮忙的人一起涵盖其中。”

　　以前所有帮别人迎接天劫的，似乎就没有一个有好下场的，要是霍海冲上去了，那么死的就不只是老酒虫一个，而是他们两个。霍海急的抓耳挠腮，这样也不行，那样也不行，难道非要眼睁睁的看着老酒虫死在自己面前吗，他可做不到。

　　“霍大哥，你不要伤心，每一个想要突破灵王境界的灵师都是这样，这是灵师的宿命。老酒虫既然这个时候选择突破灵王境界，这就说明他已经做好了准备。”

　　是啊，不管是谁，都没有绝对的把握突破灵王境界。一旦突破，就是大喜，而失败了，就身死魂消，什么都不会剩下。选择突破的时候，生死就不在自己的掌控当中了。

　　血玫瑰的声音不大，但周围却非常安静。此时所有的人都听到了血玫瑰的话，身为灵帅，说不定自己也会有这么一天。周围的人，顿时沉默了，心中有一种莫名的悲伤。


第六百章 新的灵王

　　空中的雷霆越来越强大，散发的威压，已经让周围不少人开始后退。只有老酒虫一个人处于中间，根本无法后退。因为这次的天劫，就是冲着老酒虫来的。

　　还没有成型，这次雷电所带来的压力，就已经非常恐怖了。恐怕等到雷电真正成型的时候，甚至攻击能够比得上真正灵王境界高手的攻击。一个还没有突破灵王境界的高手，哪怕借助着天地之间的力量。恐怕也无法对抗这么恐怖的攻击。

　　霍海一脸黯然的看着老酒虫，难道，今天老酒虫就要这样死在自己面前吗。霍海想帮忙，可是天劫之下，谁去帮忙，都是在帮倒忙，还要将自己也搭进去。

　　“霍大哥，不要难过了，身为一个灵师，只要想突破灵王，都会有这样一天的。”血玫瑰的声音当中满是落寞。以血玫瑰的资质，这一天有很大的可能也会到来。

　　能不能过去，谁也不知道。墨莲域历来突破灵王境界的高手，有一大半都是死在了天劫之下。老酒虫落寞的看了看天空中的雷霆，似乎是知道自己这一次无法躲过去，抱着酒坛子，想要死前多喝一点。这一次不再是灌酒，而是真正的喝酒，品酒。

　　忽然，霍海的鼻子抽动了一下：“血玫瑰，老酒虫是不是，可以通过喝酒，在短时间之内提升自己的战斗力。”霍海眼睛微微变得明亮，是想到了什么办法。

　　血玫瑰点了点头：“是啊，酒仙门的人都这样，怎么了。”血玫瑰有些奇怪霍海的表现。

　　霍海抬起右手，手中有一只酒虫。“刚刚它告诉我，老酒虫坛子里面的，都是一些玄级中品的灵酒。老酒虫，如果有大量玄级上品灵酒，你能不能撑过去。”最后这一句，是对着大坑当中的老酒虫说的。其他人听到这话，脸上也惊现一抹惊诧。

　　听到霍海的话，老酒虫似乎想到了什么，立刻喊道：“只要给我十坛，我就能提高三成以上的把握。”老酒虫暗骂自己真笨，怎么忘了霍海还在身边。

　　实际上，从一开始，老酒虫所有的注意力就都放在天空中，根本就没有发现霍海已经到来。甚至他就连周围发生的变化都不清楚，现在才想起来。

　　先前他从霍海这里，也得到过一些玄级上品灵酒。不过因为霍海自己手中也不多，所以老酒虫拿到的很少。大多数，都在霍海的内空间里面放着。加上先前为了增加自己灵力的压力，借助灵酒的力量突破灵王。老酒虫身上的玄级上品灵酒，早就已经喝完了。

　　就算是刚刚，老酒虫也不过是借助了玄级中品灵酒而已。要不是刚刚霍海忽然想到了什么，召唤出酒虫，分析了一下空气当中的灵酒味道，他还真不知道这个情况。

　　既然有办法，那就行了。不能主动去帮忙，那么给天劫下面的人送点灵酒总没有什么问题吧。这天劫是一种天地之间的力量反弹，根本就没有什么智商。只要没有人主动到自己的攻击范围之内，阻碍或者攻击自己。那么天劫对任何人都是不会理会的。

　　霍海随手召唤出一坛玄级上面的灵酒，一挥手扔了过去。“老酒虫，接着。”闻言之下，老酒虫用仅能动弹的右手接住酒坛，灵力一震，将其开封。

　　抱着酒坛，再一次施展了灌酒的绝活，没有两秒钟，一坛子美酒就被灌入了肚子当中。“痛快，再来。”老酒虫一挥手，将酒坛子扔到一边。紧急关头，老酒虫也顾不了太多。

　　霍海一坛一坛的将玄级上品灵酒扔过去。老酒虫则是一坛一坛的灌下去，浑身气势开始不断的上升，原本的虚弱感，也渐渐消失的无影无踪。这个时候，霍海感受着老酒虫的气势，反而有一种非常狂暴，非常有力的感觉，霍海总算是放心了不少。

　　随着灵酒一坛一坛的扔过去，霍海的存货也是越来越少。要知道，霍海手中的玄级上品灵酒，可都是老酒虫亲手酿制的灵酒改造而成。

　　这段时间喝了一部分，霍海的空间当中，也不过剩下了三十坛而已。这个时候，生死关头之下，霍海也不吝啬灵酒，三十坛通通都扔了过去，仅仅两分钟之后，玄级上品灵酒就消失殆尽。看了一眼内空间，霍海无奈的说道：“老酒虫，我这里的玄级上品灵酒可都没有了。”

　　老酒虫闻言之下也不奇怪，能有这么多已经很不错了。“没关系，等我扛过天劫，以后给你多准备一些。”霍海眼皮不由自主的翻了翻。

　　这是在给我准备呢，还是在给老酒虫他自己预备。先不管这么多了，虽说灌酒不过才过去了两分钟。可是加上一开始的时间，天空中的雷劫，已经快要凝聚完成了。

　　漩涡当中，青白色的光芒终于凝聚到了极致。明亮的光芒，好像天空中多了一个太阳一样，让人不敢直视。“咔嚓”一声巨响猛然之间响起，青白色的雷电一闪而至。

　　面对这一击，如今的老酒虫心中不再绝望，全身气势不断的凝练。一波波的灵力源源不断的凝聚到了自己的拳头上面。庞大的气势，让人感觉老酒虫这一刻，似乎真的已经达到了灵王境界一样。仅仅是散发的气势，就让周围的人感到异常压抑。

　　“这就是酒仙劲，爆发力果然恐怖。”感受着这股压力，霍海心中暗叹不已。

　　“酒神噬。”老酒虫全力朝着空中打出去，同时大吼一声。此时老酒虫浑身的酒仙劲不再仅仅只有三重，而是一波波源源不断，仿佛海浪一样不断冲击着。

　　拳头打中空中的雷电，紧随其后便是一重重酒仙劲不断冲刷着。雷电还没有完全爆发，就被酒仙劲一层层的消弱，好像这一道雷电正在被什么东西吞噬一样。

　　雷光闪耀，雷电和老酒虫的气势达到巅峰之后，都在不断的消弱。这一道雷电，已经完全和老酒虫的攻击僵持了下来，良久都没有一点变化。

　　不知道过去了多久，雷电在一重重酒仙劲的冲击之下，越发的不稳定。终于，雷电轰然爆炸开来。这一次爆炸，比先前还要强烈，却没有那种摧毁一切的感觉了。雷电最强的攻击，永远都是第一波。一旦势头被遏制住，那么雷电的攻击也就消弱了很多。

　　“给我破。”雷电当中，老酒虫中气十足的声音响彻，更加巨大的爆炸声，从闪光当中响起。巨大的冲击力源源不断的朝周围冲击。哪怕是霍海全力防御，依旧被震退了几步。

　　连霍海都被震退，其他的人就更不用说了。当刺眼的光芒消失，霍海的视线渐渐恢复了过来。周围的灵帅境界高手已经不在视线当中，霍海转头一看才发现，这些人都被刚刚的冲击力给逼退到了后面。还有几个自身力量弱一点的，更是被吹飞很远。

　　忽然，霍海回过头来，一脸紧张的朝刚刚天劫的方向看去。天空中，黑色的云彩没有消散，但是漩涡却已经消失不见。霍海松了一口气，这就代表着，天劫已经过去了。

　　“可恶，老酒虫到底撑过去了没有。”霍海看了一眼眼前的大坑。再一次受到攻击之后，大坑变得更加宽大，坑底漆黑一片，不走到眼前，根本看不到下面的样子。

　　而霍海不知道这天地之力到底还有什么变化，所以也不敢随便靠近。忽然，血玫瑰从霍海的身后探出头来。刚刚借助霍海帮自己抵挡冲击，血玫瑰依旧还在霍海的身后。这血玫瑰还真是聪明，找了现场当中最坚固的一个靠山，一直都是完好无损。

　　“应该撑过去了，你看天空，云彩是不是开始变成彩色了。”霍海闻言，往空中一看。果然黑色的云彩，此时已经渐渐的开始变成艳丽的彩色。先前霍海还没有注意。

　　还以为这是阳光之下，云彩自然表现出来的一种颜色。“这就对了，只有抵抗过天劫，才能得到天地的认可。之后才拥有和天地之力沟通的能力。”

　　血玫瑰满脸羡慕，酒仙门的灵诀实在是太奇特了，能够借助美酒，将战斗力暂时提升到这么恐怖的程度。而老酒虫的运气也真好，有霍海这样一个朋友。最后关头，居然能拿出这么多玄级上品的灵酒来，就是为了让老酒虫能够增加一点成功的几率。

　　不知不觉之间，空中的云彩已经完全变成了彩色。一道彩色霞光忽然从天而降，落入了大坑当中。虽然看不到大坑当中情况，但霍海也能感觉到其中的气息。

　　和老酒虫原来的气息很像，但略微有些不同，此时老酒虫的气息变得更加浩然。而且这股气息，正在不断地提升当中，越来越强，隐隐之间，霍海都能感受到一股巨大的压力。

　　“灵王境界的实力，果然非同小可。”霍海心中感叹，这还是刚刚突破灵王境界呢。大坑当中的气势越来越强横，远远的感受着这股气息，霍海明白。原本不是自己对手的老酒虫，此时如果再一次动手，自己恐怕根本支撑不住一招，这就是差距。


第六百零一章 恭贺

　　伴随着霞光落下，老酒虫的气息已经越来越恐怖。这个时候，不管是谁都知道，老酒虫已经彻底扛过了天劫，成为了一个新的灵王，一个在南方诸国突破的灵王。

　　血玫瑰一脸羡慕：“这老酒虫的天赋运气都太好了。还不到四十岁的灵王境界高手，而且还抵抗了三道天劫。这要是传回墨莲域，绝对会吓坏不少人的。如果老酒虫不是酒仙门的人，恐怕这一次回去，就会得到很多大势力的邀请。”老酒虫的表现真是太惊人了。

　　能够抵抗三道天雷的灵王境界高手，在墨莲域高手当中，都是非常引人注目的。突破地级，不是说融合了地级源灵石，就一定能够顺利达到地级巅峰的。

　　达到地级之后，天赋有多强，能够走多远，基本上就体现在了抵抗天雷的数量上面。据说，上古时期有人曾经能够抵抗九道天雷，表现出来的潜力，恐怖到了无以复加。

　　仅仅是不算太长的时间，便达到了天级。至于最终达到了什么程度，墨莲域就没有具体传说了。在墨莲域当中，能够抵抗三道天雷的，几乎已经是百年少有的高等天赋。

　　即便是墨莲域三大顶级势力当中的人，也很多年都没有出现过能够抵抗四道天雷的人了。甚至最近两百年之内，连一个能够引发四道天雷的都没有。老酒虫如今表现出来的天赋潜力，在整个墨莲域，都是最顶尖的那种。可惜了，老酒虫居然是酒仙门出来的天才。

　　“哈哈哈哈，老子我终于突破了。”天空中的霞光渐渐消散，老酒虫也终于接受完了天地之间的认可和赐福。身影一闪，老酒虫便出现在了大坑的上方边缘。

　　不过此时老酒虫的样子可不怎么好看。浑身漆黑，好像刚刚被火熏烤出来的一样。不仔细看，还以为老酒虫是非洲来的难民，好在天灵大陆上，没有出现过黑皮肤的人种。

　　环视一圈，老酒虫终于看到了霍海，眼睛一亮，瞬间出现在了霍海的面前。“哈哈，霍海小子，现在我可比你厉害了，以后的酒老子我想抢就抢。”刚刚度过天劫，老酒虫就好像一个土匪流氓一样的对着霍海大吼大叫。霍海微微一笑，他知道老酒虫这是什么意思。

　　他这是告诉自己，他们之间的关系不仅没有因为实力差别而疏远，反而还更近了一步。霍海这相当于是救了老酒虫两次性命，而且还成全了老酒虫突破灵王的愿望。

　　旁边的血玫瑰虽然想要反驳，可是张了张嘴，嘴中的话却变了：“恭喜前辈，顺利突破灵王境界，祝您早日更上一层楼。”话语当中，距离之感非常明显。

　　血玫瑰心中很尴尬，别人或许认为，她和霍海之间的关系非常亲密，可是老酒虫这么长时间却已经看出来了。霍海对血玫瑰根本就没有什么意思，甚至血玫瑰对霍海，也是因为某些原因才接近的。而这种原因是什么，实际上老酒虫自己也能想到一些。

　　因此，霍海和老酒虫的关系再好，血玫瑰也沾不到光。面对一个灵王境界的高手，血玫瑰纵然是再怎么狂妄，也不敢放肆。不管在什么地方，地位的差距始终都是那么明了。

　　霍海则是毫不在意，翻了翻眼皮：“想从我手中抢东西，你做梦去吧。别忘了我可是有内空间的。”霍海不屑的看了老酒虫一眼，就算突破到了灵王又能怎么样。放在内空间里面的东西，他能拿出来才叫奇怪。果然，听到这话，老酒虫彻底傻眼了。

　　只要霍海不将灵酒拿出来，他还真没有办法。这可不是放在空间物品当中，只要想拿，随手就能弄到。“那个，我刚刚是说着玩的，我们这么好的关系，你怎么可以不给我点灵酒呢。”

　　老酒虫舔着脸，和以前一样凑到霍海的面前：“真的没有灵酒了吗。我先前的已经都喝完了，你就给点吧。”老酒虫这个样子，让周围的人一头黑线，这就是灵王吗。

　　霍海挥了挥手：“你自己慢慢酿酒吧，我还有事情要忙呢。”霍海转身，挥了挥手，好像什么事情都没有发生过一样。他还有很多尸体要处理，要不是老酒虫莫名其妙的突破，他现在也不会出来。刚呼吸了一点新鲜空气，现在又要承受那种难闻的尸臭味了。

　　看着霍海离去的背影，老酒虫眼神十分复杂。眼神当中充满了感激和一些别样的东西。

　　老酒虫突破灵王境界的消息，仿佛一阵风一样，瞬间吹遍了整个明阳国。而且在很短的时间之内，整个南方诸国大多数有点地位的人，都得知了这个消息。

　　虽说他们后来发现，老酒虫能够突破，只因为自身灵诀特殊，让大家有些失望。但不管怎么说，在南方诸国不能突破灵王的传言，终于被彻底打破了。

　　很多人相信，只要消灭魔主，解开地脉封印。那么将来就算在南方诸国当中，他们也是有能力突破的。与此同时，恐怖的天劫之威，也被传扬开来。所有灵帅境界高手心中震惊。想要突破灵王，也不是一件容易的事情，看来以后地脉解开，这种事情也要从长计议。

　　老酒虫刚刚突破之后不久，很多的人便都出现在了老酒虫的房间周围。这可是一个灵王境界高手啊，早知道就早点拉关系了。现在怎么又被霍海给抢先了。

　　大量的礼品被源源不断的送到了老酒虫的房间当中。老酒虫是来着不惧，什么都收下。当然最喜欢的，还是那些美酒，或者是能够酿制成灵酒的珍贵药材。

　　得到这些东西，老酒虫马不停蹄的开始酿酒，也不知道是给霍海准备试验品，还在打算给自己增加一点美酒储备。先前为了突破，老酒虫全身的灵酒，可是通通消耗干净了。

　　霍海依旧在空地之处，不断的制造亡灵生物，然后将其送出去。但如今，霍海这里，可不是一个人都看不见了。因为老酒虫经常往这边跑，导致不少人也跟着往这边跑。后来，一些人终于发现，老酒虫看似来者不拒，但实际上想要拉关系还真是困难。

　　老酒虫从来不会在乎来这里的是谁，他只是对美酒感兴趣。相反，霍海就不同了。感受到霍海和老酒虫之间的关系，他是肯定能说上话的，甚至能够左右老酒虫的思想。

　　这和先前那种被灵王境界高手看重可不同，关系更进一步，霍海的作用也就更大。一些人心中默默开始考虑，要想拉拢老酒虫，看来就要从霍海这边下手了。

　　当一些人想起，霍海在老酒虫突破之前，实力比老酒虫还要强。这还只是霍海本身的战斗力，这就更加让人疯狂了。这说明什么，这就说明，只要霍海有合适的灵诀，突破达到灵王境界也是指日可待。说霍海没有地级品质的灵诀，这个谁都不相信。

　　南方诸国的皇室，哪一个都有地级品质的灵诀。这个曾经将风扬国王宫给抄家的家伙，身上没有地级品质的灵诀才叫奇怪。这可是未来的灵王高手啊，值得好好巴结。

　　之后霍海的身边，再一次出现了大量的人。这其中，不光是南方诸国的子弟，一些来自墨莲域的子弟，甚至也都加入了进来。聊天送礼络绎不绝，让人感到世界奇妙。

　　不过血玫瑰依旧不愿意往这里跑，这里的环境实在是太恶劣了。就算是来给霍海送礼的那些人，来到这里之后，也呆不了多长时间，很快就被尸臭味给熏跑了。这样一来，也正好让霍海多了一分清净。不然自己制造亡灵的工作，还真做不下去了。

　　同样的变化，还发生在了那些前来送尸体的人身上。和以往不同，当老酒虫突破了灵王之后，前来送尸体的人，不再是将尸体扔下去就离开，而是会等待一段时间。

　　而且前来送东西的人，也不再仅仅是普通的士兵，很多时候，都会出现一些诸如某某王国，某某家族的子弟。来了之后，还会忍受着这里的味道，前来和霍海说上那么几句。

　　霍海想都不用想也知道，这些人肯定又是冲着老酒虫来的。虽说也有可能，是冲着自己这个和老酒虫有关系的人来的。能让他们忍受着这种难闻的味道前来这种地方还真是不容易，灵王的影响力果然非常强大。霍海也没有在意，有人和自己聊聊天也不错。

　　总好过自己一直都在这种地方，不仅忍受着这里难闻的味道，同时还要忍受寂寞。

　　灵王的号召力，超过了霍海的想象。刚开始的时候，霍海以为这些人最多也就和平时一样，疯狂一段时间而已。可是后来霍海发现自己错了。越来越多的人出现在了自己的身边，甚至有人直接无视了这里的恶劣环境，拼了命的上来套近乎，拉关系。

　　而且似乎，来到这里的人还越来越多。渐渐的，来自其他王国的大家族子弟们，也越来越多的出现在了这个空地周围，霍海感觉自己的日子，又开始烦了。


第六百零二章 决战之前

　　由于老酒虫的忽然突破，原本无人问津满是亡灵的空地，在一段时间之内，变得好像是一个菜市场一样热闹。周围人来人往，络绎不绝。

　　最重要的是，所有的人，都想要和霍海说上一两句话。要是霍海每个人都说，那么他就不用做其他的事情了。说起来，如果不是这里的亡灵实在是太多，让人难以接受，加上这里的味道也不怎么好闻。恐怕每天来往这里的人还会更多。

　　霍海心中庆幸，自己有一份非常重要的正经事情要做。只要保持着手印强化鬼虫，进行死亡灵力光点制造的时候，周围的人就没有一个敢随便上前搭话的。

　　这已经不是个人的事情了，妨碍霍海制造亡灵大军，这是和整个南方诸国为敌。一旦造成什么影响，就是南方诸国的罪人。更重要的是，死亡灵力本身属性也很危险。

　　充满死亡气息的死亡灵力光点，实际上也不是对生物一点伤害都没有。相反，一旦有人吸收了大量的死亡灵力，很有可能就会当场被从活人转变成为亡灵生物。当大量死亡灵力弥漫的时候，就算是实力不错的人，也会感觉异常压抑和难受。

　　霍海不知道的是，因为经常有人在自己周围走动。看多了被制造出来的亡灵生物，对于亡灵的诞生大家也渐渐熟悉了起来。南方诸国对于亡灵的看法，似乎也在转变当中。

　　和当初只要提高死亡生物就会感觉非常邪恶恐惧不同，如今大家看待死亡生物的时候，仅仅将其当成了一种特殊的战灵诀而已。就和制造魔人的方法，没有什么区别。

　　甚至对于大多数人而言，魔灵师和魔人是世仇，而且魔人都是用活人制造而成。霍海的亡灵生物，都是用死去的尸体制造，反而更加让人容易接受。天灵大陆上，对于尸体并不是非常看重。至少对于亲人之外的尸体，没有那么重视。

　　战场上面死亡的士兵，找不到尸体这种事情是非常普遍的。亡灵被人接受了之后，对于霍海本身和霍海背后霍家的影响，都是非常巨大的，起码不会让人那么惧怕。

　　当然，大家也知道了防止亡灵诞生的方法，就是将尸体毁灭掉。因此现在南方诸国很多地方，都已经从土葬慢慢转变，开始流行火葬，这让霍海哭笑不得。

　　没想到，天灵大陆的火葬推广者，居然有自己一份。时间转眼之间，便又过去了一个月。这一个月当中，霍海制造的亡灵生物数量非常恐怖。也不知道这些人，到底是从什么地方弄来了这么多的尸体。计算了一番，自己制造的亡灵生物，数量居然已经高达了七百多万。

　　后续还有源源不断的尸体被运送过来。要不是自己现在只能将尸体制造成亡灵。甚至这些人，都有可能将更多的骨头给自己运过来，真是让人头疼啊。

　　这段时间大量制造亡灵，也不是一点好处都没有。不断使用灵力补充灵力，期间自己的灵力融合炼化速度非常之快。不知不觉之中，霍海发现，自己灵脉当中的灵力融合，已经达到了一种让自己都感到诧异的进度。如今只剩下六条灵脉，还没有充斥星辰灵力。

　　当然，期间消耗的灵石灵玉也是非常多的。不光是被聚灵虫吞噬，制造成为灵气结晶的灵玉。更多的，还是用来催化鬼虫，制造死亡灵力光点的时候消耗的。

　　连续这么长时间的制造，哪怕是霍海的坚韧精神，也感到了异常的疲惫。如果不是这种方法，对于修炼有着非常不错的效果，而且还没有一点副作用，霍海早就坚持不下去了。

　　也就是霍海灵脉坚韧，这才没有副作用，不然的话，霍海能有这么好受才叫奇怪。这一天，霍海催发了一次死亡灵力之后，坐在原地休息。周围依旧有不少人。就在这个时候，身边忽然多了一道身影，来人正是老酒虫。周围的人，顿时激动了起来。

　　果然，呆在霍海身边，时不时的能看到老酒虫的身影。霍海瞥了一眼，没有动作：“老酒虫，你怎么又跑到这里来了，不会是你又把酒都喝完了吧。”

　　霍海先前可是将自己的内空间好好清理了一番。大量的灵酒都被霍海拿了出来，然后换成了老酒虫自己酿制的灵酒。可惜这里的材料实在是太差，酿制出来的灵酒也差强人意。

　　甚至大多数灵酒，还没有到可以出酒窖的程度，就被霍海给弄过来了。有酒虫的帮助，到不到出酒窖的程度，霍海根本就不在乎。老酒虫每一次来，肯定都是来找酒喝的。

　　“霍海，你这次一定要多给我一点，这次是我最后一次来找你要酒喝了。”老酒虫脸上露出可怜兮兮的样子，很难让人想象，这居然是一个灵王境界的高手。这种样子，霍海早就已经看到过很多次了，如今基本上就是无动于衷。

　　“少来了，哪一次你过来不是这么说的。”霍海不为所动，老酒虫就郁闷了。谁让他用这种手段太多了呢，换成是谁，恐怕都不会相信吧，但这一次不同啊。

　　老酒虫一脸可怜的说道：“这次是真的，刚刚夏风来找过我了，让我离开这里和他们一起去等着魔主出世。之后的战争，我想留在这里都不可能。他们说这是为了避免被魔主各个击破，真是的，难道以我现在的实力，还坚持不到他们来支援吗。”

　　说到这个，老酒虫就满肚子的委屈。但大家都知道，这是必然的。魔主的实力现在也不知道达到什么程度了。可是不得不说，魔主的手段，却让人不敢有一点轻视。

　　能够存活上千年，让人无法击杀只能封印。甚至能够在突破封印之前，就凭空制造出了这么多的魔灵师和魔人。这种能力，谁敢小看，就算灵王也做不到这一点。

　　“好吧，今天我就相信你一次。不过要是你还没走，那么接下来你走之前，都别想从我这里弄到灵酒。”灵酒对霍海来说作用不大，但本身却有很高的价值。尤其是玄级上品的灵酒，霍海背后可是还有一个霍家。这些东西，不管什么时候都有用。

　　一挥手，身边多了几个酒坛。霍海知道老酒虫身上肯定还藏着不少灵酒，不过却没有在意。这个老家伙，好像一个老鼠一样，家里有东西，还要盯着外面的。

　　老酒虫兴高采烈的将酒坛子收起来，随后给霍海留下了很多自己酿制出来的灵酒。两个人就好像交易一样，互相交换了一批灵酒，老酒虫这才满意的起身。

　　“霍海，这一次我可真的要走了。下一次你想看到我，就要等到去墨莲域的时候了。记住，等到了墨莲域，一定要到酒仙门去找我。”老酒虫少见的感慨了起来。

　　霍海挥了挥手：“老家伙赶快走，谁愿意整天对着你这张老脸。有这个时间，我还不如去看看美女。”霍海毫不客气的话，让老酒虫差点被噎到。就这个小子，一心扑在提升实力上面。虽说对美女也有兴趣，但多数都是一种欣赏，而不是一定要弄到手的想法。

　　算了，自己管这么多干什么。“好了，我这就走了啊，别忘了到酒仙门来找我。”老酒虫最后说了一句，脚下一跃，整个人飞到了空中，很快便消失在了众人的视线当中。

　　看到老酒虫的样子，霍海心中满是羡慕。这就是地级的能力啊。虽说霍海如今也从老酒虫那里知道，灵王境界高手虽然能够腾空，但并不是真正的飞行。

　　而是借助天地的力量，短距离的进行滑翔而已。一些特殊战灵诀，可以让人在空中停留时间变长，或者是在空中变向。但是在空中战斗的技巧，灵王境界实际上并不是非常精通。甚至说在空中飞行的能力，老酒虫还比不上借助于星蛊的自己。

　　可是不管怎么说，这也是依靠本身的力量在空中滑翔，霍海依旧非常羡慕。飞行，不管什么时候，都是那么的让人向往。看了一眼，随后霍海继续开始工作。

　　连老酒虫都说，自己接到了其他灵王的邀请。可见，用不了多久，真正的决战就要展开了。和霍海想的一样，三天以后，指挥部果然下达了命令。所有军队，同时朝着天魔坟展开进攻。不光是明阳国，还有其他各大王国也都是一样。

　　与此同时，霍海自己也接到了一份密信，一边看着，霍海一边心中冷笑：“真亏你们想的出来，利用我的能力给你们自己争取好处，难为你们能想到。”

　　信上所说，为了让其他王国给自己运送尸体。明阳国已经答应，等到战争开启之时，明阳国会派出一些亡灵生物给与帮助。霍海不用想也知道，他们肯定得到了很多的好处。区区尸体而已，对各大王国来说，根本就不算什么，最多浪费一点人力运送。

　　“想利用我的能力给你们自己捞好处，想的还真美。”霍海心中冷笑，既然他们想玩，那么自己就好好陪他们玩玩好了。不要以为，这种事情只有他们才会做。


第六百零三章 大军行进

　　名义上，霍海现在的确要听从指挥部的命令。但只要不出现什么大的问题，霍海就不用担心。现在距离天魔坟，还有一段距离，连行军路线都没有太大的变化。

　　军队已经开始准备，霍海的亡灵大军可不用准备。亡灵生物不需要任何后勤，也不需要武器装备等军用物资。只要自己冲上去就可以，再说，霍海的亡灵，也必须要在最前面冲锋。这样可以最大限度的保留南方诸国士兵的数量。

　　看看霍海现在所召唤的亡灵生物就知道了。里面基本上，每一个普通人制造的亡灵，都是用士兵尸体制造而成。可想而知，连年征战已经让各国有多大损失了。

　　霍海给出一个大致的方向，然后让亡灵大军跟随前面的亡灵行动。挑选了几个稍微强大一点，而且比较靠谱的亡灵生物，沿着既定的方向往前面走去。

　　至于霍海，吩咐完了之后，摇晃着脑袋，起身离开了这里。“终于可以离开这些死尸了。”霍海的心情不错，一直和这些死尸呆在一起，霍海感觉自己都和亡灵一个味道了。要是自己站着不动，说不定其他人还会把自己也当成是一个亡灵。

　　亡灵行军速度缓慢，数量又多，这点时间，霍海还真不在意。他只要时不时的通过鬼虫沟通一下，确认亡灵生物行军方向就行了。鬼虫控制范围可是有百里之远。

　　这么远的路程，从这里到达天魔坟附近恐怕都绰绰有余了。走到一个没有人的地方，霍海直接将身上衣服撕碎，整个人跳入河里面。接着便拿出一种类似肥皂的东西，在身上来回的搓着。想要将身上的尸臭味清理掉。足足洗了几遍，皮都快要搓烂了，这才消停下来。

　　仔细闻了闻自己的身上：“还好，没有味道了。”再三确认身上的臭味已经消失，霍海这才从河里面跳出来。以前的衣服，霍海根本就没有打算继续去穿。

　　内空间里面随手拿出一件衣服往身上一套，霍海缓缓从河边走了回去。当霍海到达军营的时候，明阳国大军还没有完全调动。最快的一支军队，此时也才刚刚到达指定位置。

　　“霍大哥，你怎么还在这里，指挥部不是已经让你带领亡灵大军出发了吗。”看到霍海慢悠悠的走过来，血玫瑰一脸惊讶的问道。说起来，这么长时间没有见到霍海，还真是有些想他了呢。血玫瑰脸上一红，随即恢复了正常，朝霍海这里走来。

　　霍海摊了摊手：“指挥部是让亡灵军队按照行军路线行动，可没说过要让我亲自去带领。对了，我的鼻子有点不适应，你闻闻我身上还有没有味道了。”

　　忽然想起来，自己的鼻子似乎有些问题。于是霍海将手臂放在了血玫瑰面前，闻言之下，血玫瑰翻了翻白眼，还真将鼻子凑到霍海的胳膊上面仔细嗅了嗅。

　　两人都没有意识到，此时两人的动作有多么的暧昧。从远处看过来，好像霍海抱着血玫瑰一样。良久之后，血玫瑰抬起头来：“很干净，我确定已经没有臭味了。”

　　霍海这才松了一口气，他还真担心，自己的身体也变得和尸体一个味道，那样可就麻烦了。“那么我没什么事情了。对了，你们什么时候出发，没事的话我就和你们一起走好了。那些亡灵生物死气沉沉的，速度也不快，只要能跟上就行了。”

　　好像想到了什么，霍海忽然说了一句。血玫瑰有些发愣：“你要和军队一起走？那也没有问题。指挥部已经下达命令，前军是跟着亡灵大军后面前进的。”

　　虽说有些奇怪，霍海这个一直不怎么喜欢被人包围感觉的家伙，为什么要和他们一起走。不过既然霍海愿意，那么血玫瑰也就不说什么了。霍海不是不喜欢呆在人多的地方，而是霍海讨厌一大群人围着自己不停恭维，自从老酒虫突破之后，这些家伙越来越烦人了。

　　很快，霍海就和血玫瑰来到了前军当中。来自墨莲域的高手，都在前军随行，他们要在最短的时间之内到达天魔坟。这一战，他们这些人才是真正的主力。

　　霍海一出现，果然有不少人围了上来。看这些人的意思，不少人都想给霍海当狗腿子。虽说霍海以前羡慕那些带着一群恶奴的家伙。可是真的要找狗腿子，霍海反而不愿意了。

　　随便和这些人说了几句，霍海找了一个不大的马车便走了上来。血玫瑰眼中闪过一丝了然，霍海果然还是这个样子。想了想，血玫瑰忽然跟在霍海的身后，直接上了马车。车帘一拉，血玫瑰就出现了车厢里面。本来就不大的车厢，此时更加拥挤了。

　　“霍大哥，你这次要随军行动，是不是有什么计划。”霍海的性格，怎么可能无缘无故跑到这里来，绝对是有什么计划。跟在霍海身边这么久，已经见多了神奇。

　　霍海摊了摊手：“能有什么计划，不过就是和尸体呆的时间长了，想要找一个人气多一点的地方而已。”听到霍海的话，血玫瑰撇了撇嘴，完全不相信。

　　虽说霍海一开始的时候，的确是和尸体为伍，可是后来霍海身边的人可不少。很多人整天围着霍海，而霍海却没有办法离开，连躲避都做不到。当初霍海被烦成了什么样子，血玫瑰虽说没有亲眼所见，可是依旧能猜到几分。他会感觉人多的地方好才怪。

　　“血玫瑰，你好像早就可以突破了吧，怎么你现在还是这样。”血玫瑰已经滞留在灵将境界巅峰很长时间了。可是这么长的时间，血玫瑰却没有选择突破灵帅。

　　血玫瑰看了霍海一眼，随后说道：“霍大哥你不会不知道吧，灵将巅峰虽说也是巅峰，可是多凝练一点灵力，可以让自己的基础更稳固一些。”霍海点头，的确是这样，当初自己在灵将的巅峰的时候也是如此。消耗了大量的资源，才建立了全身灵力循环。

　　“所以了，我现在停留在灵将巅峰，也是为了多凝聚一点灵力。我们百花宗的灵诀我就不和你多说了，总之，我距离突破也不是太远，应该就是这一两个月了。”

　　霍海了然的点了点头，牵扯到百花宗的一些秘闻，霍海也不打算过多的询问。基础这种东西，自然是越牢固就越好。霍海不知道具体是不是有些其他的关联，但总归应该是这样。霍海不再继续问这些问题，而是问起了当前的局势。

　　两个人好像闲聊一样，一边谈论着局势，一边跟随大军前进。同时，前方几百万的亡灵大军，也在缓慢的往前方移动着。没有辎重，没有补给。

　　这些行动缓慢的亡灵生物，整体行军速度，居然一点也不比正规军慢多少。明阳国的前军，紧紧地跟在了亡灵大军的后方。按照这个速度，三到五天的时间，应该就能到达天魔坟了。

　　亡灵大军霍海制造了几百万，而明阳国这一次派出来的军队也不少。仅仅是随行军队，数量都快要达到百万之数了，后续还有多少军队，谁都不知道。

　　说起来，能拿出这么多军队的王国也不多，起码南云国想要拿出这么多精锐就不大可能。要是这些人一下子都在天魔坟葬送了，不知道明阳国皇室会不会哭死。按照这种情况，当到达前线之后，战争真正开始，自己能用来制造亡灵生物的材料将会非常丰富。

　　一路前进，花费的时间比霍海预想当中要多一些。因为这一路上多山，地形比较复杂，不太怎么好走。所以大军行进到第三天，这才到达天魔坟外围的路口。

　　霍海心中一动，一部分亡灵慢慢分离出来，往其他几个方向走去。“哼，你们不是要亡灵援军吗，我就给你们亡灵援军。”霍海冷笑一声。密令当中，自己要去支援的，可是足足有五个王国。这明阳国到底用自己的亡灵大军获得什么好处，谁都不知道。

　　霍海的动作，明阳国早就通知下来。当看到有亡灵大军朝着其他道路走去，负责侦查的士兵也没有感到奇怪。消息传递上去，上面的人也只是看了一眼而已。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，又是两天过去了。两天的行军，霍海联系鬼虫沟通亡灵，发现亡灵大军的前方，已经到达了天魔坟区域。继续往前，魔气非常浓郁。

　　也不知道魔主到底是怎样做到的，一大片区域之内，到处都是弥漫的魔气。魔气没有外泄，而是好像被什么东西束缚其中一样。魔气当中夹杂着多少魔种，谁都不知道。总之要是负面情绪比较重的话，将魔种召唤过来也是非常正常的。

　　“霍将军，指挥部命令，让您命令亡灵大军从这三条道路开始攻击。其他各路军队攻击路线，将会在之后通知您。”马车刚刚停下没多久，就有一个传令官送来了一封信。

　　霍海将信封打开，看来几眼，眼中的光芒更加古怪。“不知道过两天你们还能笑的出来吗。”霍海点了点头：“告诉他们，亡灵大军已经按照计划进攻了。”


第六百零四章 各国抗议

　　按照计划，整个南方诸国已经完全调动了起来。北方诸国动作最快，快速派兵来到天魔坟附近，在周围建立了大量的防御工事，阻挡魔人大军的侵袭。

　　而南方大部分王国，则是按兵不动，只是将军队陈列在附近，预防魔人大军的侵袭而已。他们这样做的真正原因，实际上还是在等待霍海的亡灵大军。

　　毕竟霍海控制亡灵大军的范围，最多只能将南方一部分战线笼罩其中。这已经是霍海时不时的使用法术，加强鬼虫控制亡灵大军范围的效果了。如果鬼虫自己，没有霍海的帮助，根本就不可能控制亡灵大军在这么远的范围当中活动。

　　百里的极限，并不是鬼虫的极限，而是在霍海控制之下鬼虫的极限。不过这种控制还是很轻松的。不需要精准的控制，只需要通过鬼虫，下达一个大致的命令就行了。

　　“怎么亡灵大军还没来，这要等到什么时候啊。”明阳国东部，一个王国驻军之中。元帅和几个将军们正坐在一起开会，终于有人忍不住抱怨了起来。

　　“不要抱怨，明阳国不是已经说了，亡灵大军在来这里的路上了吗。”元帅倒是能够沉得住气，可是他才此时烦躁的样子，估计也等的不耐烦了。原本根据亡灵的速度，自己这边距离虽说遥远，但是三天之内亡灵大军也应该赶到了才是。

　　为了迎接亡灵大军，路上所有的障碍，他们可是都清理过一遍。甚至就连道路，也被平整了一番。对于王国来说，几个士兵的生命，根本就不算什么。

　　但是全国所有精锐的生命，价值就非常高了。损失太大，这将会撼动一个王国的根本。要不是如今在魔灾当中，整个南方诸国所有王国都在损耗精锐，这种平衡早就维持不下去了。

　　原本三天就能到，可是拖到今天，已经快要六天了，这速度是不是太慢了一点。魔人大军龟缩不出，但这样也实在是浪费时间。现在这种情况下，每多浪费一点时间，魔主就会多恢复一点。到时候发现自己在这里出工不出力，墨莲域的高手会怎么想。

　　这一次说是进攻，但实际上真正的原因，高层都是知道的。他们就是为了大量消灭魔人和魔灵师，以此将正在恢复当中的魔主给逼出来。

　　先前之所以没有动作，那是因为各国要调动全部精锐，还有很多国内的事情需要处理。直到最近，各国大部分精锐才来到指定地点。就这样，还是有部分士兵没有出发。

　　“报告元帅，亡灵大军已经赶到。”正在大家心中怨气越来越重的时候，终于接到了消息。

　　元帅大喜，起身说道：“走，我们出去迎接亡灵大军。”这可是他们的先锋军。有了这些，他们就可以用很少的损失，对抗魔人大军了。元帅起身，其他军队高层和王国大势力子弟纷纷跟随，马不停蹄朝着这边走来。道路已经清空，他们并没有在道路上面迎接。

　　这次来的只是亡灵而已，没有一个智慧生物带领，更不用说正常的人了。浩浩荡荡一大片，远远看着就让人有一种非常压抑的感觉。这一支亡灵大军，死气沉沉。

　　在道路两边的高地上面，看到这一幕，众人露出各种不同的眼神，这就是亡灵大军啊。亡灵大军所过之处，一片尸臭味道弥漫。好在各国士兵，都是灵师。

　　如果这附近都是普通人的话，说不定早就已经瘟疫遍布了。早在先前，霍海就已经接到了其他各国要求进攻的路线，所以霍海通过鬼虫，远距离调动了一下亡灵。

　　亡灵大军刚刚到达，也没有休息的意思，接着便分散到了周围几个攻击路线路口当中。在前方亡灵带领之下，后方亡灵直扑天魔坟领地而去。进入天魔坟的亡灵，无视了周围一切的魔气和魔种，对着魔人就展开了攻击。一场惨烈的厮杀就此拉开序幕。

　　“元帅大人，不对啊，我怎么感觉这一支亡灵军队有些奇怪。”一个将军翻看着手中的资料，一脸奇怪的看着此时的亡灵大军，这实在是太古怪了。

　　终于，这个将领在众人的目光当中，发现了不对头的地方：“我知道了，这些亡灵都是普通亡灵，亡灵当中的王牌一个都没有。”这一声，顿时提醒了所有的人。

　　霍海这一次派来的亡灵生物，可是只有普通尸体制造而成的，一个亡灵魔人都没有。这样的军队，在没有霍海支持的情况之下，能有什么战斗力。往往死伤十几个亡灵，才能灭杀一个魔人。这种战损比例，对魔人大军根本就没有太大的伤害。

　　“可能，亡灵魔人在后面吧。”元帅一脸迟疑的说道。此时就算是他，也感觉到不对头了。抬起头来，朝着远方看去，那里正是亡灵大军的尽头。

　　就在这个时候，一个侍卫一脸慌张的跑过来：“报告元帅，经过我们的统计，这一次前来支援的亡灵只有十万。”刚刚还一脸淡定的元帅，当场瞪大了眼睛。

　　“什么，你说只有十万亡灵。”元帅的手有些颤抖，十万数量的亡灵支援，而且都是这种最垃圾的货色，这能有什么用处。这样还不如自己派出十万士兵，带着屏蔽魔气的药水进入天魔坟造成的效果大。普通亡灵生物，简直就是炮灰当中的炮灰。

　　如果数量还上不去的话，这简直就是给对方送菜。自己就为了这样一支军队，让全军在这里等待了足足六天的时间。延误了战机不说，还白白浪费了大量的物资。

　　起码百万以上的军队，每耽误一天，消耗的资源都是非常恐怖的。如果有大量援军帮助也好，但最终得到的结果，明阳国居然就派来了这样一支炮灰亡灵来支援。

　　忽然，又是一个侍卫跑过来：“报告元帅，经过我们探查，后方已经没有支援了。”没有支援，这就是唯一的支援部队。明阳国这到底是想干什么。

　　元帅愤怒之下，一拳将旁边一块石头砸碎：“明阳国的人都是骗子，居然敢欺骗我们。立刻将这件事情上报给国主，明阳国要是不能给我们一个说法，我们就闹到墨莲域高层那里去。”元帅发疯，此时也顾不得那么多了，明阳国实在是欺人太甚。

　　当初是怎么说的，他们王国可是花费了庞大的代价，然后还往那边运送了大量的尸体，用来制造亡灵生物。就算是魔人尸体，也运送了不止十万。

　　可是到了现在，得到的结果居然就是这样，在这种危急存亡的关头，明阳国居然敢这么来。这一次，算是犯了众怒，要是捅到了墨莲域高手那里，明阳国绝对不好受。

　　与此同时，不光是这个王国，实际上明阳国周边需要支援的五个王国，国主都收到了前线的情报。接到这一份情报之后，各国国主愤怒的甚至连桌子都摔烂了。下一刻，各种抗议就被送到了明阳国国主的手中。委婉一点的，言辞还没有那么激烈。

　　最暴躁的一个国主，甚至威胁说，要是不给他们一个解释，他们就会发兵明阳国，连魔灾都不去管了。这下，就算是明阳国国主也开始头疼了起来。

　　“怎么会变成这样，这个该死的霍海到底在干什么，难道不知道顾全大局吗，难道就这么不听命令。”国主此时已经不是着急了，甚至还带有恐惧。

　　上一次的事情，已经让墨莲域高层对自己非常不满。要是这一次再闹到墨莲域高层那边去，自己整个皇室还用不用存在了。这件事情，一定要尽快解决，不然谁都没有好结果。连国主都惊慌起来，下面那些官员们，就更加惊慌失措了。

　　“快，给我联系前线，让他们给我一个合理地解释，不然这件事情，就不要怪我推到他们头上去。”为了保住皇室，只能牺牲前线一些人了。

　　实际上，国主最希望牺牲的，就是霍海。但是他知道，起码魔灾过去之前，霍海有非常大的作用，墨莲域高层是不会轻易牺牲霍海的。而等到魔灾过去，以霍海的实力，以及霍海手中掌握的亡灵大军。明阳国想要对付霍海，几乎已经成为了一种奢望。

　　明阳国国主自己都没有想到，原本想要捞点好处，顺便可以恶心一下霍海，可是事情最终却演变成这样。就算明阳国国主再笨也明白了，这恐怕是霍海故意弄出来的。

　　这一次魔灾过后，明阳国就算还能保存，也会得罪周围五个王国。面对五个王国的围攻，以后明阳国的苦日子可就来了。现在可不是后悔的时候，而是要尽快解决这件事情。很快，国主便接通了前线。面对冯啸天，国主也失去了以往的恭敬。

　　“这是其他王国的抗议，你告诉我，这到底是怎么回事。要是这件事情没有一个合理的交代，我们明阳国还能过的下去吗……”刚刚接通联络，国主就是一通怒吼。


第六百零五章 争论

　　最近这段时间，冯啸天的心情可是非常好的。霍海的亡灵大军，果然威力十足。当亡灵大军冲入天魔坟的时候，根本无视了周围的魔气和魔种。

　　本来就是死人，别说被魔气侵蚀了，这些亡灵身上的死气，不反过来侵蚀魔气就不错了。当和魔人大军交锋的时候也是一样。大量亡灵冲上去，用死气狠狠的侵蚀对方的魔人，很快便将对方魔人侵蚀而死。尤其是亡灵魔人，攻击力更是恐怖。

　　往往一爪子下去，对方的魔人就要死伤好几个。而对方的攻击落在亡灵魔人身上，却只能留下不算很大的伤口。变成亡灵之后，魔人的身体防御力更强了。

　　死去的魔人，因为是被死亡灵力侵蚀而死，所以变成了霍海可以使用的材料。在大军进攻的同时，霍海精准的控制。一些实力不是很强的亡灵，变成了运输队。

　　这些亡灵会将魔人的尸体拖出来，放在一边。等堆积到一定程度的时候，霍海就会控制鬼虫，催发一定的死亡灵力光点，将其变成亡灵。很快，便可以加入战斗当中。

　　此消彼长之下，魔人被牢牢的压制在了天魔坟当中，而且还在一步步的被亡灵大军逼退。继续这样下去的话，甚至明阳国和南云国根本就不用损失一兵一卒，一样能够将这一次的任务完成。连续几天，亡灵大军进攻十分顺利，而且数量还有越来越多的趋势。

　　心情非常好的冯啸天，接到国主的通讯之后，还以为国主要嘉奖自己。谁知道，刚刚接通，国主对着自己就是一通大吼。虽说冯啸天以前没有当过国主，但毕竟是皇室成员。

　　他是国主的长辈，实力又已经达到了灵帅境界，被这样一通怒吼，能不发火已经不错了。就算是国主，平时面对自己的时候，也要恭恭敬敬的，什么时候见过他这样。

　　不过怒火之后，冯啸天就感到奇怪了，国主今天这是怎么了。难道前线的战报，会让他发火成这个样子。明阳国国主他还是非常清楚的，如果不是真的遇到无比重大的事情，怎么也不可能对自己大吼大叫。想到这里，冯啸天的眼神变得凝重了起来。

　　“到底发生了什么事情，为什么你会发这么大的脾气。”闻言，国主终于意识到自己对面的是什么人。深吸了一口气，将火气压制下来，可是眼睛依旧通红。

　　“王叔，待会我把其他王国给我的信件送过去，你看了就知道了。”冷静下来的国主，语气当中依旧充满了火药味。这次的事情实在是太危机了。

　　很快，在国主的动作之下，冯啸天身边的晶石板便开始复印文件。复印完的文件，被侍从送到了冯啸天的手中。冯啸天拿起这些文件看了起来，可是越看下去，眼中的怒火和恐慌就越盛。怎么事情会变成这个样子，这实在是，太让人难以置信了。

　　冯啸天愤怒的拍了一下桌子，桌子顿时四分五裂：“我知道了，我这就去找霍海，这个该死的混蛋，居然如此不尊号令。”这可是自己以指挥部的名义发出的命令。

　　拿着文件，冯啸天将自身速度发挥到了最快，很快便冲到了霍海的营帐当中。霍海的营帐一直单独坐落在这个地方，刚开始的时候，还每天都是人来人往。

　　可是战争进行到了现在，各国高手以及墨莲域的子弟，都有自己的事情做。不是天天防备魔人大军的反扑，就是指挥军队。就算再怎么想要巴结别人，也要先保住自己的性命再说。没有事情的人，这段时间都在疯狂的修炼，所以霍海的营帐当中，此时没有几个人。

　　当然，雷打不动的血玫瑰，经常能在这里看到，今天也不例外。此时的冯啸天正在气头上，根本就没有平时的温文尔雅，直接冲入了霍海的营帐当中。

　　“砰”冯啸天狠狠的将资料拍在了霍海的桌子上面。“霍海，你这个混蛋，告诉我这是怎么回事。”冯啸天红着眼睛，好像一头被激怒的疯牛一样气喘吁吁。

　　周围的人见状之下，也知道发生了大事。众人对视一眼，赶紧离开了霍海的营帐。只有几个来自墨莲域的人，才一脸好笑的看着这里的情况。他们可不怕区区一个冯啸天。

　　霍海翻了翻眼皮：“我怎么知道是怎么回事。元帅阁下刚来到我这里就大吼大叫，到底发生了什么事情。魔人大军攻过来了吗。”要是魔人大军攻打过来，他霍海怎么可能不知道。前线现在和魔人大军正面接触的，可就是自己手下的亡灵大军了。

　　冯啸天大吼一声：“你不知道？那么你告诉我，各大王国的抗议是怎么回事。指挥部不是已经下达命令，让你派出亡灵大军前去支援这五个王国了吗。”

　　霍海眼中闪过一丝有趣的笑容：“原来是这件事情啊，我已经按照命令派出亡灵大军了。”

　　“你说什么，你派出亡灵大军了。每一个王国就只有十万，而且都是最低等的亡灵生物，这就是你派出去的援军。你，你这是不尊号令，想造反吗。”

　　霍海撇了撇嘴：“元帅阁下可不能这么说，命令上面只是让我派出亡灵生物支援，可没说要派出多少去。说我不尊号令，这话从何说起，就算你是元帅，也不能如此污蔑我。”霍海冷哼一声，周身气势狠狠的压了回去。霍海的实际地位，可不比冯啸天差。

　　冯啸天一愣，随即更加恼火：“援军，什么是援军，十万普通亡灵生物就是援军了吗。你就是这样派出援军的，你知道我们现在面临的是什么吗。”

　　霍海一边翻看着抗议文件，一边无所谓的说道：“不是我们，面对危机的好像只有明阳国吧。无所谓了，反正只要能抵挡魔灾就行了。”霍海这话可真不负责任，眼前的冯啸天可就是明阳国皇室的人。听到这话，血玫瑰差点笑出声来。

　　她如今总算是知道，霍海为什么一定要和大军一起行动了。原来他真正的目的，就是等着明阳国发火呢。血玫瑰先前还真不知道，明阳国居然给了霍海这样一个命令。

　　墨莲域的子弟，基本上都不知道这件事情。说起来也对，各大王国想要独吞这一份功劳，自然不会随便宣扬出来。冯啸天此时已经快要抓狂了。“霍海，我告诉你，现在这里的利益，是和明阳国挂钩的。你不派援军，就是在和南方诸国作对。”

　　霍海摊了摊手：“元帅阁下，我再说一遍，我已经派出援军了。而且命令上面，也没有说明援军的种类和数量。再说，我又不是你的下属，为什么要听你的命令，这不合理。”

　　顿了一下，霍海接着说道：“而且，是不是和南方诸国作对，这个不是你说了算的。你还代表不了南方诸国，南方诸国也不会听你一个人的命令。”

　　听到这话，冯啸天顿时愣住了，他还真没有想到这一点。平时所有的人在自己的面前，都是异常恭敬，怎么到了这里就变了。“霍海，你难道忘记了，其他王国也过来送过很多尸体，送来的灵石和灵玉，也有他们的份，难道你就不去帮他们一把。”

　　霍海笑眯眯的说道：“首先，制造亡灵，不是我的意思，是你们的意思。而且这些亡灵，是用来对付魔灾的。其次，我也从来没有说过，他们送尸体，我就要去帮忙。”

　　言外之意，这一次的许诺，都是明阳国许下的，和他霍海没有半点关系。他霍海又不是明阳国的下属，更不是明阳国皇室成员，凭什么让他们随便代表了。

　　前世就总是莫名其妙被人代表，到了现在，霍海已经有了足够左右自己命运的实力，怎么会随随便便听他们的命令。而且，命令自己的，还是和自己有矛盾的家伙。

　　冯啸天也愣住了。是啊，这一次和各国商讨条件的可不是霍海，而是他们明阳国。为了恶心一下霍海，他们可是故意绕过了霍海。利用亡灵大军作为诱惑，从各国得到了大量的财富。这一次的战争损失，基本上一下子就被填补，而且还得到了不少。

　　等到魔灾过后，借助这一次获得的资源，明阳国就能快速发展起来。甚至在将来，能够在最短的时间之内，将明阳国的国土扩大起码一半以上。

　　这一切，都是建立的霍海的亡灵大军上面。可是谁知道，霍海居然直接钻了命令的漏洞，仅仅每一个王国派出十万残废亡灵去意思了一下，什么实质性的作用都没有。

　　平时的战争，十万亡灵已经非常恐怖了。但是在这种级别的战争当中，十万亡灵生物，根本就不够魔人塞牙的。等到这些亡灵生物消耗殆尽，那么魔人一旦反扑，各国的损失可就大了。同时面对五个强大的王国，哪怕是明阳国，也非常头疼。

　　霍海并不笨，所以他知道明阳国肯定打着自己亡灵大军的旗号，和其他各国谈判，没有利益是不可能给自己下达这样命令的。霍海一直在这里等的，就是这一天。


第六百零六章 讨价还价，解决争端

　　冯啸天直视霍海良久，终究无法压制霍海。或者说，从一开始，霍海就一直在压制他。两人在实力方面，相差实在是太大了。

　　这段时间，霍海一直没有突破，可是融合的灵力却越来越多。本身的修为增长不多，但的确是在不断增长。如今的霍海，如果气势完全散发出来，等闲灵帅境界高手甚至会失去抵抗的心思。冯啸天不过在灵帅中期而已，怎么可能和霍海相比。

　　还有一点，那就是因为这件事情，始终是霍海占据上风。不管是道理，还是本身的实力，都不是冯啸天能压制的。良久之后，冯啸天终于无奈的妥协了。

　　“你说要怎么办，我们只需要你出兵。”现在冯啸天没有了一点办法，霍海不出兵，明阳国的名声就会彻底坏到底。而且说不定，此战之后，明阳国会消失在历史洪流当中。

　　不管霍海要怎样，他们现在只能先安抚住霍海。等到霍海出兵之后，才能计划以后的一切。

　　霍海点了点头：“早这样不就好了吗。说吧，你们给各国许诺派出亡灵军队，到底收到了多少好处。”霍海开门见山，完全没有一点掩饰。闻言，冯啸天心中苦笑。霍海果然将主意打到了五大王国送来的资源上面了，这可实在是，让人无奈。

　　五大王国送来的资源可是非常庞大的，硬要说的话。这些资源加起来，甚至可以建立一个小型王国。当然，这只是资源方面，没有足够的高手，有资源也无法建国。

　　冯啸天看了看周围，几个还留在这里的墨莲域弟子，自然知道冯啸天的意思。“我们还有些事情，先走了。”这是人家在谈论利益分配，外人自然不好打扰。

　　冯啸天他们不怕，可是还有一个霍海呢。霍海的实力，自身的潜力，甚至霍海和老酒虫之间的关系，都不是他们这些普通墨莲域弟子能够招惹的。别看他们是墨莲域的人，这辈子到底能不能达到灵帅境界，他们都不敢肯定。墨莲域的人，也不是人人都是天才。

　　当营帐当中的只剩下霍海和冯啸天两人的时候，冯啸天这才取出一张清单：“这是其中一个王国送来的清单，我这里还留着。其他王国，并不比这个王国送来的少。”

　　霍海接过清单，慢慢看了下去。这么多的资源，还真是让霍海感到震惊。这些东西虽说绝大多数对自己没有什么用处，可是加在一起，价值实在是太恐怖了。

　　良久之后，霍海点了点头说道：“很好，这些资源，我要八成，送来后我就出兵。”霍海狮子大开口，张口就要八成。如果真的给了霍海八成，那么这一次明阳国就算是损失惨重了。哪怕明阳国没有实质上的损失，可是他们的名声，已经快要摔倒地上了。

　　“什么，八成，不可能，最多只有两成。你的亡灵生物的确很不错，但并不是正规军队。只有这一次战争才能使用。过了这一次之后，各大王国是不会允许亡灵存在的。”

　　霍海微微一笑：“是吗，那么你们自己派兵去支援好了，这里有亡灵守护，你们不用担心魔人能杀出来。”霍海油盐不进，摆明了就是在趁人之危。

　　“霍将军，这些东西虽然价值很高，可是对于霍将军你来说，似乎没有什么作用吧。”如今南方诸国当中，对霍海唯一有用的，也就只有灵玉了。其他东西，要不就是没用，要么就是霍海已经拥有，根本不需要。他到底要这些东西干什么。

　　霍海摊了摊手：“我是用不到，但是霍家能用到。到时候你们将东西送到霍家去就行了。当然，我也会调查一下，如果送的少了，战后不要怪我的亡灵到处乱跑。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。这一战之后，霍海的亡灵大军到底还能剩下多少，谁都不知道。冯啸天恼火的说道：“最多给你三成。我们运送尸体以及灵石灵玉，也消耗非常大。”

　　不仅仅是这些，实际上还有大军每天消耗的物资。霍海也不管他们，依旧讨价还价：“你们的消耗，价值都在这些亡灵身上。如果不愿意，那么我就不制造亡灵好了。”

　　两人你争我夺，没有一个愿意松口的。不管是威逼利诱，还是讲道理，说事实，各种方法都用上了，好像菜市场讨价还价一样。不，应该说比菜市场讨价还价还要激烈，不过最终，还是冯啸天最先顶不住压力。因为现在拖延时间，对明阳国不利。

　　“好，我们各让一步，就五成，我们给你一半。但是，你必须要做到我们先前提到的条件。”冯啸天终于顶不住压力，对着霍海妥协了。霍海微微一笑，五成，已经超过自己的预想了。

　　“没问题，不过你也要做到自己承诺的事情。如果让我发现你们在耍花招的话，不要怪我不遵守协议。”现在形势比人强，冯啸天只能妥协。

　　狠狠的瞪了霍海一眼，这才当着霍海的面将信件写好：“我这就去通知国主，你最好快点派出援军。”说完，冯啸天转身就走。这一次，可以说白白让霍海赚到了。霍海履行的义务，一个是派兵增员。另外一个，就是战争过后，不得让亡灵生物往明阳国之内走动。

　　而明阳国要付出当初得到利益的一半，同时还要让各国不断的将战争产生的尸体，给霍海送过来。其他王国太远，鬼虫不再身边，自然无法比较精确的给亡灵下达命令。

　　别说让亡灵生物将尸体送过来，就算是从前线搬运尸体下来都做不到。除此之外，明阳国还要不断提供灵石让霍海消耗。霍家的消息，霍海更是要时时刻刻能收到。

　　谈妥了条件，接下来就好办了。时间太过紧急，这一次不管是损失还是什么，明阳国都不敢继续耍花招。他们终于想通，这些亡灵，原本就是霍海控制的。

　　只要霍海不愿意，哪怕已经派兵出去，依旧可以将亡灵召回来。没有办法的明阳国，行动还是很快的。当天，霍海就已经接到消息，明阳国送物资的队伍，已经出发在路上。霍海也不含糊，当即开始调动亡灵军队，朝着五个王国而去。

　　这一次，霍海没有拖延时间，也没有偷工减料。五个达到了百万规模的庞大亡灵军团，朝着各国缓缓走去。其中带有大量的亡灵魔人，这才是亡灵大军的主力。

　　等到这些亡灵送走，霍海眼前的亡灵生物，依旧还有接近两百万的数量。以后慢慢召唤，数量还会越来越多。战场上面产生的尸体，都是被死气侵蚀而产生。

　　这样的尸体要召唤成为亡灵非常容易，霍海只要隔着几天去处理一次就行了。全力以赴的状态之下，霍海如今一天就能召唤百万数量的亡灵魔人投入战场。

　　明阳国此时也公开给出了一个官方解释。根据他们的说法，先前派出的亡灵，只是前期队伍，为了暂时抵挡住魔人进攻。十万数量的亡灵，也不是一个小数目。

　　三天的时间，只要不是魔人主动攻击，根本就不可能将其清理掉。这段时间，只要后续亡灵大军能够跟上就没有一点问题。先前派出的亡灵军队，按照明阳国的说法，就是去试探一下魔人的战斗力。同时也是为了熟悉适应一番各国的地形。

　　这话骗鬼鬼都不相信，也不知道暗中，明阳国为了安抚各大王国，到底又花费了多少心思。反正最终，这个看似比较靠谱，实际上半点不靠谱的解释就顺利通过了。

　　至少各国的士兵，此时已经相信了明阳国的话。后续的亡灵大军，在霍海没有故意拖延的情况之下，三天之内果然来到了五个王国前线。亡灵不知道疲惫，不需要休息的特点充分发挥了出来。在前方亡灵大军还没有消耗干净的时候，便冲入了战场当中。

　　夹杂着大量亡灵魔人的百万亡灵军队，所爆发出来的战斗力，远远超过了百万普通士兵。甚至能够勉强比得上百万魔人大军的战斗力，只是缺少指挥。

　　对于这一点，不管是霍海还是各国军方，根本就不会过于关注。没有平民的魔人军队，就是无源之水，死一个就少一个。而亡灵生物，则是有霍海在不断制造。

　　最重要的是，己方可不是只有亡灵，他们还有亡灵后方大量的人类士兵以及高手，这些才是真正的主力。到了最后，魔主不现身，最终失败的绝对是魔灵师。双方在亡灵大军进入之后，便陷入了一场消耗战当中。每天双方都有大量的军队死亡。

　　死去的亡灵，尸体无法再次利用。但死去的魔人，大部分尸体被抢夺下来之后，还是可以使用的。这些尸体，被源源不断的送入霍海手中。

　　霍海每隔几天，就会前来控制鬼虫召唤一次。这一场规模宏大的消耗战，就在双方的僵持之下缓慢进行着。转眼之间，规模浩大如同史诗般的战役，已经进行了一个月。魔人损失的数量，高大八百万以上。真难为他们千年之内，能积累这么庞大的数量。


第六百零七章 挺进

　　现在天魔坟当中的魔人数量，已经锐减到了八百万，而霍海手中的亡灵生物，仅仅剩下五百万不到。但此时双方的对比，却是霍海占据优势。

　　先前明面上摆出来的大量魔人，只是暂时解封的。其他的魔人，在南方诸国不知道的情况下，都被掩埋在了地下。使用特殊灵阵，让这些魔人在地下沉睡。也不知道这些魔人，到底沉睡了多长时间。随着魔人大军的锐减，这才被魔灵师们慢慢挖了出来。

　　要不是因为亡灵生物顺着天魔坟的道路打进去，已经将战线完全铺开，想要在这么短的时间之内将魔人消耗到这种程度，还真不是一件容易的事情。

　　如今，天魔坟当中已经没有了隐藏的魔人。只要以前积累的魔人，都拿出来了。剩下的，就是八百万左右。此时，魔人真的可以说是死一个就少一个了。

　　能战斗到现在还剩下的魔人，基本上都是魔人当中的精锐。其中达到灵者境界的魔人比比皆是，实力强大的让人感到恐惧。但霍海也不是吃素的，大量亡灵生物损失，然后霍海重新使用新的原材料制造亡灵。现在只有亡灵和魔人互相之间在战斗而已。

　　亡灵生物死亡之后，尸体无法利用，而魔人死亡之后，留下的都是最好的材料。如今霍海控制的不到五百万亡灵，每一个都是亡灵魔人，连一个普通亡灵都没有了。

　　或许亡灵生物当中的高手数量不如魔人，但是亡灵大军的整体实力，却要比魔人更强，而且更加难缠。魔人无法克制亡灵，却被这些亡灵生物给克制住了。

　　“这一场战斗，差不多快要到尾声了。”霍海注意到目前的情况，自言自语的说道。

　　“霍大哥，霍大哥，上面下达了新的命令，命令所有能动的军队，全部开赴天魔坟当中，要展开最后的决战了。”这个时候，血玫瑰忽然拿着一份命令来到了霍海的身边。一个月的时间，霍海所需要的资源，早就已经被送到了西疆霍家的手中。

　　有着血玫瑰的情报网，霍海非常清楚，明阳国并没有做什么手脚。正是因为这样，霍海才会全力和魔人展开厮杀。到了如今，魔人的损伤，几乎都是霍海造成的。

　　这一战还没有结束，霍海在南方诸国当中的声望，就已经上升到了顶点，可以说无人能及。看着手中的调令，霍海点了点头，算算时间，也差不多该是决战的时刻了。

　　“你告诉他们，就说我自己单独行动，我会把自己藏好，不让别人找到我所在的。”想了想，霍海还是开口说道。要是谁都知道自己在什么地方，一旦魔主亲自动手对自己进行击杀，凭霍海现在的能力，可没有办法逃过去。索性还是先藏起来再说。

　　血玫瑰闻言之下，也没有反驳：“我待会就去告诉他们。”血玫瑰面色有些迟疑，良久之后才说道：“霍大哥，如果，如果以后你去墨莲域，一定要到飘花阁去看我啊。”

　　说完，血玫瑰转身就跑。霍海愣了愣，随后哑然失笑。这个女人啊，都到这个时候了，还不忘了来撩拨自己一下。算了，反正血玫瑰就是这种性格。

　　霍海走出来，也没有理会其他人，找到一个没有人的地方，随手将一件长袍套在了身上。灵力激发之下，周围大量符文不断闪烁，霍海的身影越来越黯淡。最终，霍海居然诡异的消失在了这里。如果有人看到此时的霍海，一定会非常惊讶。

　　霍海就好像是一块透明的玻璃一样，静止不动的时候，很难看到霍海的身影。活动的时候，也只有仔细看，才能看到一些光线扭曲。“真是强悍的灵阵，可惜还有缺陷。”

　　一个声音在空气中诡异的响起，正是霍海在自言自语。这一身长袍，是霍海自己制造出来的。根据当初那个老毒灵师留下来的小册子，将特殊符文刻画在了自己的长袍上面。

　　果然，激发之后，就能让自己隐身。唯独可惜的就是，面对强大的高手，一旦靠近就会被对方感觉到。当然霍海也不在乎，天魔坟这么大，谁知道自己在什么地方。只要不能在一开始就找到自己，魔主就会被墨莲域高手缠住，自己就是安全的。

　　没有和任何人打招呼，霍海自顾自的挑选了一条小路，跟着大量的亡灵生物，一步一步朝天魔坟当中走去。刚刚进入天魔坟，霍海便感到周围阴冷了很多。

　　肉眼可见的魔气，围绕着霍海盘旋，这些就是魔气。一旦人吸收的魔气多了，就会慢慢被魔化，甚至变成一个新的魔人。只有达到灵将境界以上的高手，才能轻松屏蔽掉这种气流。

　　霍海观察了一番，没有发现什么不妥之后，便不再继续研究，而是跟随着亡灵大军，缓缓朝里面走去。藏身于亡灵大军当中，霍海就好像将水藏入大海一样，很难被发现。

　　霍海的身后，各国军队仅仅不到十分钟，便朝着天魔坟出发。这一战，各国早就已经准备了很长时间。亡灵生物大部分都在天魔坟内部，所以外面，已经很难看到亡灵了。走到天魔坟边缘，各国军队依旧没有遇到一点袭击和战斗。

　　“所有人喝下药剂，然后前进。”随着一声大吼，第一个方阵的士兵，立刻打开了身上早就准备好的药剂，然后一口将其喝下去。药剂入口，周身立刻围绕着一股特殊的灵力。

　　在这股灵力的作用之下，任何人吸收了魔气之后，都会快速被排斥出来。虽说无法做到和灵帅高手那样有选择的吸收灵力，但也足够让他们在这种环境当中长存了。

　　“真是好东西，可惜只能维持一天的时间。”每一瓶药剂，可以让一个人一天不用担心魔气的侵蚀。也不用担心被魔人伤到之后，会被感染。每一个王国，因为药剂有限，生产速度也跟不上，所以都只是派出了几十万军队进入天魔坟，大多数军队依旧在外围。

　　军队行进了一天，最先一支军队终于看到了前方大量的亡灵生物。亡灵和魔人互相之间不断厮杀，除了厮杀之外，没有发出任何声音，场面十分诡异。

　　但诡异的场面，却无比的血腥。爪子牙齿，一切能用上的武器都用上了，时不时的还能看到血肉横飞的场景。纵然是早就已经习惯了这种场面，还是有不少士兵脸色发白。

　　良久之后，反应过来的将领大声喊道：“还愣着干什么，按照计划行动。”听到自家将军的话，士兵们这才反应过来。原本安静的诡异的战场，多了一点人的气氛。士兵们一边喊着各种指令，一边快速忙碌着。很快，一排排战争武器就被推了上来。

　　要不是为了运送这些战争武器，这点路程，他们怎么可能走上整整一天。“放。”一声喝令，庞大的弩车和投石车，同时发出爆响。将弩箭和石头狠狠的砸入了魔人军队之中。

　　紧随其后，便是仿佛飞蝗一般的箭矢。很多箭矢上面，都带有淡淡的灵力，穿透力非常强大。哪怕是魔人，被射中之后，都会在身上留下一道道伤口。

　　一些倒霉的魔人，面对从天而降的箭矢，被命中头部。一旦没有防御住，接下来就会变成制造亡灵的上好材料。一大片箭雨攻击之后，魔人立刻被清空了一片。接着，后方的亡灵生物齐齐压了上去，将这一片空白填补。

　　“跟上，保持阵型，一步步来，不要着急。”将军立刻下令，士兵们慢慢推着投石机和弩车，缓缓的往前面移动。一边移动，旁边的士兵还在快速重新填装弹药。

　　到达预定位置的时候，便再一次攻击。直到将面前的魔人消灭干净，这才会收拾一番，然后快速往前面行军。所有王国，没有一个表现急切的，大军都在稳扎稳打。

　　似乎感受到了决战的气氛，魔灵师控制之下的魔人，也越来越狂暴。有些时候，宁可拼着送命，也要在敌人身上留下一条伤口。有了军队们的加入，厮杀越发的惨烈了起来。各国同时围剿，魔人损失的速度，以几何倍数快速的上升着。

　　不知道什么时候，进入了天魔坟内部的霍海，看着前线的情况，眉头微微皱起：“该死的魔气，让我的虫子都没有办法使用。”原本霍海还打算使用迷乱虫的。

　　但迷乱虫本身等级太低，没有达到灵将境界，很容易被魔气侵蚀。一旦被侵蚀，就算霍海想控制住也费劲。试验了一番之后，霍海果断的放弃了这个能够大范围击杀魔人的方法。

　　“算了，让给你们一点功劳好了。”看了看附近不远处，正在步步前进的军队，霍海索性再一次隐藏了起来。这一战还不知道要打多长的时间，霍海什么都没做，只是隐藏在周围，跟随着明阳国的一支军队，一步一步的往前慢慢走。

　　一个星期以后，大军慢慢来到了天魔坟的核心地带。到了这里，周围的地形更加复杂。周围山壁和地面上，时不时的就能看到一个洞穴，这些洞穴四通八达。


第六百零八章 魔主现世

　　诸国联军实力强悍，但魔灵师们也不是吃素的。这一路上，因为诸国联军的进攻，亡灵大军已经无法将各国军队完美的保护了。

　　再加上，各国军队本身在前线等待了这么长的时间，因为未立寸功。全军上下都憋着一口气，很多人根本就不愿意在亡灵的保护之下进攻魔人大军。

　　一部分军队，离开亡灵大军的保护，和魔人大军硬抗。虽说有些时候，击杀魔人的数量和速度也会非常快，但军队自身损伤速度也很快，一些急于求成的部队，直接被魔灵师团灭了。受到教训之后，这些普通人组成的军队，才渐渐消停了一点。

　　可是随着到达天魔坟核心区域，这些因为到处都是四通八达的地洞。不时的就有一些魔灵师和魔人从不可思议的地方冒出来，导致士兵们的损失再一次开始增加。

　　因为防御面积的增大，霍海手中的亡灵生物，反而渐渐有些不太够用了。缓慢推进半个月之后，霍海的亡灵生物已经锐减到了三百万。而魔人军团，此时剩下的也不多了。

　　根据前方传来的消息，这魔人军队，连四百万都快要不够了。要是继续损失下去，就算魔灵师们最终能坚持下来，也将会失去争霸南方诸国的主要战斗力。

　　霍海静静的站在一块空地上，眺望着远方，眼中闪烁怪异的目光。“魔主还真能忍耐，都这么长时间了，居然还不出来。再这样下去的话，魔人大军可就要死干净了。”霍海可不相信，魔主会任由魔人大军死的一个都不剩，那样剩下他自己也没什么用处了。

　　只有他一个光杆司令，魔主面对大军的围剿，最终也会被被活生生的拖住。如果逃离的话，那么空闲出来的地脉一旦被封印，魔主也会慢慢失去力量来源。

　　不远处，天魔坟最中央的位置。一个巨大的黑色水池，此时水池上空，有一大团黑色的云雾不断凝聚。每当有一个魔人或者魔灵师死亡，就会有一点黑气融入其中。

　　地面上，遍布十分诡异的纹路，大量的血液源源不断的顺着纹路流入魔池当中。这些纹路当中流淌的血液，正是来源于天魔坟当中死去的士兵。可以说，只有霍海手中的亡灵生物，牺牲之后才不会给魔主带来一点好处。随着魔气和血液融入，魔池的气息越来越强。

　　“陛下，如今我们的魔人只剩下了四百万左右，这样下去连一个星期都无法坚持了。”魔师在魔池的旁边，一脸恭敬的说道。此时的空地当中，就只有魔师一个人。

　　“我知道了，虽然还没有完全恢复，不过也足够了。外面那些人，不可能是我的对手。”一个声音仿佛从虚空当中响起，让人听到之后感到毛骨悚然。

　　魔师脸色没有一点变化，恭敬的站立在旁边。“哼，不知道那些老家伙从什么地方弄来控制死亡生物的人。如果不是他们，我的力量怎么可能到现在都无法恢复。”魔主的声音当中，包含着一股怨气。因为亡灵的存在，导致魔主吸收的血液远远不够。

　　“陛下，不如再等一段时间。现在各国军队已经进入了核心区域，他们的血液着正在流淌。”

　　魔主淡然的说道：“时间不多了，不过这样也可以，你们不用担心。等这一次危机过后，我们加快发展速度，一定要让墨莲域那些老家伙大吃一惊。”

　　随着魔主的话，整个魔池仿佛被烧开的水一样，不断的沸腾着。大量的血液和魔气越来越快的被魔池吸收，魔池当中散发出来的气息越来越强。好在这股气息绕过了魔师，不然以魔师这种实力，早就被这股气息给压死了。就算这样，魔师身上依旧冷汗直流。

　　“所有的魔灵师听令，现在马上进攻。”魔主一声令下，命令随着魔气，以一种十分特殊的方式传遍了整个天魔坟。接到命令之后，所有的魔灵师顿时脸色一变。

　　被绝对控制的魔灵师们，根本就没有后退的想法。如果有人敢后退，体内魔种就会立刻反噬，将其变成一具行尸走肉，和魔人一样只知道往前冲。所有的魔灵师都知道这种情况。

　　不管是后悔也好，痛苦也罢。接到命令之后，魔灵师们便开始朝前面跑了过来。魔灵师一动，一直监视着魔灵师的南方诸国高手们，也立刻发现了这种情况。“所有人注意，魔灵师已经发动总攻，全体出发，灭了他们。”军队负责的，自然是和亡灵一起阻挡魔人。

　　而高手们，负责的就是魔灵师那边的高手了。双方一见面，立刻爆发了激烈的战斗。有天魔坟的加持，如今这些魔灵师，面对同等级的高手，再也不是处于弱势了。

　　双方一交手，各种战灵诀和特殊能力便爆发出来。远远的看着，前线一片，好像是在放烟火一样。不过这璀璨的烟火之下，却是那么的残酷和血腥。

　　双方刚刚接触，战斗就达到了白热化的程度。魔灵师们悍不畏死，或者说他们现在已经完全疯狂了。带着几个强大的魔人，疯狂的进攻，有些时候都不顾自己身上的伤势。

　　这种疯狂的劲头，一度让正统灵师们被压在了下风。还好这一次来的墨莲域高手比较多，各种高等级战灵诀层出不穷，这才让防线没有被攻破。霍海远远的看着，终于找到了血玫瑰所在的位置。此时血玫瑰，身上的魅惑气息已经消失无踪。

　　正一脸冰冷，带领着很多女性高手，牢牢的防守住一片区域。手中长鞭轻轻一旋，一朵朵仿佛莲花一样的火红色火焰飘洒而出。周围的魔灵师被攻击到，立刻就会被烧成飞灰。

　　“呵呵，血玫瑰的实力越来越强了。”霍海看到血玫瑰的表现，心中赞叹一声。既然血玫瑰没有危险，那么霍海也就不担心了。在场这么多人，也就只有血玫瑰和自己熟悉。

　　就在这个时候，一股恐怖的威压从天而降。这股气势降临，整个天魔坟当中的魔气，顿时开始沸腾了起来，仿佛在欢呼着什么东西一样。下方无数魔灵师和魔人，实力顿时提升了一大截。与之相反，受到这股恐怖威压的影响，正统灵师的实力，被压低了很多。

　　远远的，一大片黑色的气息从天魔坟的中央位置升腾而起。在半空中，这股黑色的气息猛然之间开始凝聚，最终一个人影缓缓浮现。来人看上去，是一个威严的中年男子。

　　“魔主……”霍海抬头朝空中看了一眼，心中闪过一个念头。这股气息，这种感觉，就算当初看到的夏风，在气势上也不能与此人相比。

　　看了一眼，霍海赶紧将目光转移，他可不想让对方顺着目光找到自己。果然，霍海的目光刚刚转移，魔主便略有所觉，朝周围看了看。接着，一股强横的精神力量横扫周围。魔主没有动手，却好像在寻找什么。霍海知道，魔主八成是打算寻找自己。

　　不知道经历了多少岁月的魔主，一身恐怖的精神力，根本就不是常人能够相比。任由他这样寻找下去，肯定能找到自己。霍海现在只能祈祷，墨莲域的高手快点降临。

　　仅仅是片刻之后，一个苍老的声音响起：“哈哈哈哈，魔主前辈这是干什么，何必和一个小辈过不去。您要是想找人切磋，那么在下奉陪就是。”

　　霍海抬头一看，来人正是当初毁灭风家出现的辽远，玄冰宗的长老。别看辽远是一副老年人的样子，但是他的年龄，还真远远不如魔主。就算是灵王境界的高手，寿命也很难达到千年之久。魔主现在的状态，已经不能算是人类了。

　　注意到魔主的气息，辽远总算是松了一口气，还好，魔主依旧是一个灵王。看他的气息，似乎也只是接近了七级灵王而已。当年魔主巅峰时期，可是达到了灵皇的层次。

　　黄级高手，没有层次的划分。玄级高手，分为前中后三个层次。而达到了地级以后，每一个级别就分为九个层次，分别是从一级到九级。

　　像老酒虫这样刚刚突破的，就是一个一级灵王。正说着，又是三个身影出现在了周围。北方出现的那个，正是上一次霍海见到的夏风供奉。而东边出现的，则是老酒虫。不过此时的老酒虫，却是一脸凝重。在场几个人当中，只有老酒虫最弱。

　　西边出现的人影，是一个美丽的女子，看她身上的衣着，应该是飘花阁的高手。一身白色的百褶花裙，手中抱着一把好像琵琶一样的乐器，应该是她的武器。

　　当这些人出现之后，战场的最中心，就落到了他们的身上。下方的一切战斗，哪怕是再怎么激烈，也不过就是一些陪衬而已。见到这些人，魔主也不再寻找。

　　相对于那个操控无数亡灵的小子，还是这些达到了灵王境界的高手更加值得重视。“怎么墨莲域的老家伙一个都没来，就把你们这些小辈派来送死。是不是他们都不敢出现。”魔主看着来人，冷哼一声，不屑的说道。墨莲域的表现，真是让他失望。


第六百零九章 围攻

　　魔主的话，让周围的人脸色一变。辽远立刻接上：“魔主前辈被封印千年，修为已经严重退化，根本用不到那些老前辈出手，我们几个就已经够了。”

　　魔主一愣，随即笑了起来：“哈哈，哈哈哈哈……千年，原来我已经被封印千年了吗。这么说，那些老家伙都已经老死了。哈哈哈哈，我还是比你们活的更长。”魔主的笑声越来越大，随着笑声，一股股恐怖的气息不断的扩散着。

　　“李玄，你这个忘恩负义的东西，今天我一定要取你狗命。”就在这个时候，夏风忽然激动了起来。全身气息不断的弥漫，一股股火热的力量，从身体当中不断散发出来。

　　听到夏风的话，魔主微微一愣。“李玄……好久没有听到这个名字了。”自从千年以前，自己起了一个魔主的名号之后，似乎自己的原名使用的就越来越少了。

　　魔主朝夏风的方向看过去，一脸若有所思：“风火旋劲，多久没有看到了。你和夏老头是什么关系。”魔主眼中闪烁着回忆的光芒，当年他没有入魔之前，还是出身浩土帝国的高手。那个时候，李玄也是浩土帝国的一个供奉，夏老头则是他的前辈。

　　回想起来，夏老头当初还给过自己不少帮助。但后来魔主入魔之后，一心想要离开浩土帝国。前来阻挡的夏老头，被入魔之后已经发疯的魔主，生生打成重伤。

　　“当年祖父要让你回心转意，你居然如此丧心病狂，今天我一定要为我祖父报仇。”

　　一声大吼，将魔主从回忆当中打断：“原来你是夏老头的曾孙，已经这么大了。当年夏老头走错了路，你如果投降的话，我身边可以给你一个位置。”

　　魔主的话，夏风完全就没有打算听的意思。一个已经入魔的人，他说的话也能听吗，更何况还是一个入魔千年之久的老怪物。现在的夏风，心中充满仇恨，一心想要为祖父报仇。当年他还很小的时候，不知道为什么，很疼自己的祖父身体一直不好。

　　直到后来他才知道，魔主当初入魔，将祖父打成重伤，回来之后，仅仅拖了两百年的时间，便伤势爆发。不管用什么样的丹药，都无法继续延长自己的生命。

　　从那个时候开始，夏风就发誓要找魔主报仇。转眼之间已经接近八百年过去了，夏风依靠各种手段获得延寿丹药，终于活到了现在。可惜夏风的天赋不够，活了这么长的时间，也不过堪堪达到五级灵王而已。再过一段时间，就算有丹药帮助，夏风的生命也到了尽头。

　　“废话少说，今天就让你偿命。”夏风脚下一动，整个人化为一道流光。对着魔主，一掌拍了过来。狂风夹杂着火焰，凝聚成一团极具穿透力的灵力气团。

　　如果一般人被命中，火焰力量进入身体，风助火势，会将人从身体内部被烧成焦炭。这就是风火旋劲的威力，面对着熟悉的攻击手段，魔主再一次陷入回忆。

　　虽说魔主在回忆，可是手中的动作却一点都不慢。左手快速一展，手中带着浓郁的魔气，搭在了夏风的手腕上面，轻轻往后一拉一引。夏风的力量顿时卸掉，整个人被扔了出去。“轰”一声爆响，夏风带着强大的灵力砸入了一片山壁当中。

　　受到夏风的攻击，整个山壁顿时被震塌。巨大的震动，让附近的士兵和魔人站立不稳，倒下了一大片。感受着灵王境界高手的恐怖战斗力，下方的人心中震惊不已。

　　要不是受到魔主命令，下方的魔人和魔灵师攻击不停，完全不顾生死，灵师们早就打算停战了。忽然，烟尘爆散，夏风的身影再一次从烟尘当中冲了出来。

　　“李玄，给我去死。”夏风双手同时打出，恐怖的风火旋劲弥漫全身，仿佛一个巨大的钻头一样，对着魔主再一次打了过来。面对不依不饶的夏风，魔主眼中也冒出了怒火。“你就和你祖父当年一样不懂变通，当真是不知死活。”

　　魔主这一次，一拳对着夏风打了过来。周围魔气疯狂的旋转，隐隐之间，居然有了一点风火旋劲的影子。两个灵力漩涡在空中相交，发出一连串爆响。

　　最终，还是夏风不敌魔主的灵力强横，被再一次打飞出去。这一次可不是一点事情都没有了，被震飞的夏风，嘴角一丝血液缓缓流淌，已经受到了一点轻伤。

　　“大家一起上，魔主残害世人，天理难容。”刚刚夏风动手太快，虽说交手两次，但却是电光火石之间。如今，辽远终于反应了过来。身形一闪，同样对着魔主飞了过来。和夏风不同的是，辽远身上的气息异常冰寒，周围的一切似乎都能被冰冻住一样。

　　一掌拍出，寒气四溢，沿路所过之处，空气都被冻结出一连窜的冰晶。魔主冷哼一声，同样一掌带着恐怖的魔气拍了过去，巨大的力量相交之下，辽远闷哼一声被震退。不过此时魔主也不再是原地不动了，而是被震偏了几步。

　　辽远的实力，比夏风还要强劲的多。魔主刚想要去追击，这个时候夏风再一次冲了上来。见到两人已经动手，安奈不住的老酒虫踏着虚空，快速冲了过来。

　　全身酒仙劲爆发，一重重叠加到了一起。“酒仙崩。”老酒虫拳头一攥，狠狠的打过来。

　　魔主瞥了一眼，冷笑一声：“酒仙门的人，实力这么弱也敢对我动手，真是不自量力。”魔主甚至都没有理会老酒虫，全身魔气缠绕，形成一个强大的灵力护盾。

　　下一刻，老酒虫的拳头打中这一层漆黑的魔气防御，伴随着一声巨响。三重酒仙劲渗透，生生的将魔主的魔气防御震碎。余波将魔主震动的朝前面前进了一步。“哈哈，老家伙，敢小看我酒仙门的秘法，老子我也不是吃素的。”一击建功，老酒虫非常高兴。

　　可是下一刻就乐极生悲了，刚刚魔主只不过是大意而已。反应过来的魔主，随手挥出一道魔气，老酒虫接着就被这股魔气被震飞出去。

　　要是只有老酒虫一个，魔主早就将其斩杀了。可惜魔主刚打算下杀手，“铿”一声嘹亮的声音转瞬而至。伴随着声音，声波所组成的利刃横空而来，锋利无比。

　　闪过声波的魔主，也没有办法继续追击老酒虫。朝远方看去，远处一个女子低着头弹奏着手中的琵琶。一声声乐曲，伴随着的确是恐怖的声波利刃。“声波攻击，飘花阁的人，墨莲域几个大宗门都到齐了。”魔主冷哼一声，继续迎战。

　　千年过去了，墨莲域依旧没有什么太大的变化，还是这三个大型势力把持。因此魔主一眼就认出了三个人的来路。灵王境界高手混战，造成的影响可是非常恐怖的。

　　下方，时不时的有一些灵王境界高手的攻击落下来。一旦被命中，一死就是一大片，就算是灵帅境界高手，面对这些战斗余波，也无法抵挡下来。

　　灵王境界高手的攻击，已经不仅仅是自身的攻击了，还带有恐怖的天地之力。当死伤惨重之后，士兵们总算是学聪明了。既然魔人和魔灵师不愿意停战，那么他们索性边打边退。退后了一段距离，退后到安全的地方去，这样一来就不会被余波攻击到了。

　　霍海找到一个安全的地方躲藏起来，偷偷的往远处看着。魔主站在中间的一座山峰上面，飘花阁高手在不远处的一座山峰上。其他人则是好像在空中战斗一样。

　　不过霍海也能看出来，这些人并不是真的会飞，而是在空中滑翔站立一段时间。之后便会落下去，借助地面或者是山壁回气，然后重新冲过来战斗。

　　灵王高手动手，简直可以用天崩地裂来形容。天魔坟核心区域的地形，瞬间被改变，而且一变再变。尤其是飘花阁长老的声波攻击。每一次落到周围的山峰上，都会将山峰削掉一块，破坏力异常恐怖。在场这么多人，就她造成的破坏是最大的。

　　但此时的战况却不怎么好。魔主的一个人的实力，居然对抗四个人而不落下风。甚至，霍海感觉，魔主隐隐之间占据了上风一样。但这也只是暂时的。

　　有着整个地脉的支持，魔主的灵力可以说是源源不断，根本没有人能在消耗方面拼过魔主。而其他四个人，虽说已经得到天地认可，可以沟通天地，自身灵力恢复速度也不慢。可是这样坚持下去，终究会被魔主给耗干，最终只能逃跑而已。

　　这魔主活了上千年，就算因为封印导致修为下降，但依旧还是有这么恐怖的实力。如果按照这种情况发展下去，这一次征讨魔主的战斗，最终只能失败。

　　不过可惜了，还有自己在。霍海眼看空中战斗双方，此时都无暇他顾，嘴角勾起了一抹诡异的弧线。“是该我动手的时候了。”说着，霍海借助隐身，偷偷的开始移动。


第六百一十章 潜入和净化

　　隐身当中的霍海，前进的时候也是小心翼翼，不敢弄出太大的动静。虽说上方的魔主等人，此时正在激烈的战斗着，但他们的感知依旧不可小看。

　　此处距离战场实在是太近了，一旦弄出的动静太大，将会引起魔主等人的注意，对自己不利。再说，霍海也要小心注意着，空中随时都有可能落下来的攻击。灵王境界高手的战斗余波，以霍海现在的实力，的确能够挡住，但也绝对不好受。

　　最重要的是，自己将会暴露出来。如果魔主拼着硬抗其他人几招，霍海可不敢肯定自己能活下去。所以一切还是小心一点比较好。一路小心翼翼，霍海渐渐远离了战场。

　　越是远离战场，周围的魔人和士兵就越多。在不能弄出太大动静的前提之下，霍海只能更加小心的避开这些人。足足半个小时之后，霍海才终于离开了战场最中央。

　　“这里应该不会被发现了吧。”霍海看着已经距离自己非常远的战场。找到一个没有人在的小空地，霍海偷偷洒出一把蚯蚓。蚯蚓经过霍海的强化，本身的等级达到了灵骨境界。可是等级太低，加上本身是灵虫，身体抵抗能力实际上也弱了不少。

　　蚯蚓刚刚出现，就已经开始吸引周围的魔气，开始慢慢魔化。霍海撇了撇嘴：“真是麻烦的东西。”随后霍海打开一个瓶子，这瓶子当中，装的正是用来屏蔽魔气的药物。

　　随手将其洒在了蚯蚓身上，霍海命令蚯蚓大量吞噬这种药剂，体内刚刚吸入不久的魔气，这才被驱散掉。这么一大堆蚯蚓，霍海足足浪费了十瓶药剂。

　　如果让别人知道霍海如此浪费珍贵的抗魔药剂，还不知道会怎么骂他。抗魔药剂是按照人类体质来制造的，撒到蚯蚓身上，只能坚持两个小时的不被魔化。时间不多，霍海再一次看了看周围，发现没有人注意到自己之后，身形一闪，躲在了一个山坡后面。

　　在这个地方，就算弄出一点动静，也不会被魔主等人发现什么不对。魔主和四个灵王境界高手的战斗，已经达到了白热化的程度，此时根本无暇他顾。

　　只要不是有灵王境界高手出现在周围，他们根本就不会关注其他。霍海这么小心，实际上是有些多余了。偷偷的解除隐身状态，霍海浑身灵力流转，形成一层灵力护甲。

　　之后，打出手印，控制强化土属性蚯蚓，自己偷偷的潜入了地下。“该死的，早知道就想办法让蚯蚓突破灵者境界了。”霍海一边在地下前进，一边抱怨着。

　　天魔坟附近全部都是一片山路，这里的地下，土壤并不是很多，反而石头非常多。土属性蚯蚓的确能够融化石头，可是速度不快，而且大量融化石头，造成的波动也太大。所以霍海无奈之下，只能绕过石头，曲曲折折的从地下慢慢前进着。

　　有些时候，遇到死路，还要重新返回，绕过去再次前进。可要是到地面上，那就更麻烦了。因为地面上到处都是士兵和魔人。如果上来，说不定什么时候就会被发现。

　　在地下，霍海整整折腾了一个多小时，才终于进入了天魔坟的核心区域。这个地方，霍海实际上早就通过星蛊探查清楚了。要是魔主还在，霍海绝对不敢过来。

　　但是现在，魔主已经离开，正在和其他人打的不可开交，霍海怎么会放过这个机会呢。这种规模的战斗，一个小时并不能有什么太大的改变。山路当中，士兵和魔人们依旧在不断交锋。霍海偷偷的来到天魔坟中心山坳之处，这个地方据说就是地脉的源头。

　　没有立刻冲出来，霍海偷偷的放出几个星蛊，探查了一番。“还有一个人吗？这个时候能在这里的，就只有魔师了吧。”霍海心中一动，想到了魔灵师当中一个人。

　　魔师，这个魔主之下魔灵师队伍权势最大的人。没有人见过他出手，外界一直都在猜测，魔师的实力非常强。因为魔灵师当中，一直都是以实力论地位的。

　　但是当霍海来到这里的时候，才发现自己这种想法完全就是错误的。魔师作为魔灵师的大脑，智商相当高。某些方面，就连风狐都无法与之相比。但不知道为什么，这是凭借着智商吃饭的智者，似乎很少有自身实力强大的，这个魔师也是一样。

　　哪怕借助着魔化的能力，让自己的实力不断的提升，而且还有魔主的器重。此人的实力依旧堪堪达到了灵帅境界而已。连灵帅中期都没有达到，实在是够弱的。

　　要不是霍海担心，这天魔坟中心位置会有什么特殊的布置，霍海早就冲出来了。一个灵帅初期的魔灵师，霍海随手就能将其灭杀，一点难度都没有。

　　“小金，去，给我灭了这个家伙。”霍海心中一动，小金破土而出。一个小虫子，很难引起别人的注意，尤其是小虫子还没有发出什么动静的时候。

　　小金一闪而逝，瞬间绕过了魔师的前方，偷偷潜入了后方。此时魔师不知道还在念叨着什么。控制着空中的魔气和地面的血液不断的汇聚。这些东西，都是将来魔主回来的时候，给魔主恢复力量之用。在魔师没有注意的情况下，小金已经爬到了他的身上。

　　忽然，小金狠狠的一口咬了下来，恐怖的毒素顺着小金的嘴巴注入到了魔师的体内。魔师当即瞪大了眼睛，动作完全僵硬，眼中闪烁着不可思议的目光。

　　张了张嘴巴，似乎想要说什么，但却一句话都没有说出来。整个人缓缓的往地面倒下去，与此同时身体不断融化着。等倒在地面的时候，身体已经完全溶解，只剩下了骨头。

　　“小金的毒素真是越来越厉害了。”霍海微微一笑，从地面缓缓浮现了出来。夸奖了一番小金，这才将小金收入内空间。随后将魔主的骨头收走。等解毒之后，这也是让噬骨虫利用的好东西。看了看周围，霍海眼中闪过一丝厌恶。

　　“恶心的魔主，我让你收集。”说着，霍海随手发出几道灵力，地面的灵阵顿时被破坏。远处的血液不再被灵阵吸收，眼前的纹路也渐渐涣散，血液洒落的到处都是。

　　同时，几道灵力将山坳周围，刻画在山壁上面的一些灵阵破坏。魔师上空的魔气顿时溃散，然后缓缓散去。天魔坟死亡的魔灵师和魔人，再也无法聚集到魔气。

　　毁掉这些东西，相当于毁掉了魔主恢复力量的源泉。之后，就是眼前的魔池了。只要这个魔池被毁掉，那么魔主以后就会彻底和地脉断开联系。要破坏魔池，也是有讲究的，不能直接硬来。那样的话，魔主以后可以重新建立一个，而且魔主也不会死。

　　霍海仔细检查了一番，眼中隐隐闪烁着光华：“有趣的魔池，奇怪的材料。”霍海忽然发现，这个魔池果然使用了非常特殊的材料，拥有凝聚保存灵力的用处。

　　这一点，就和自己当初弄到的装满光明液体的水池差不多。不同的是，那个光明力量水池，只能保存光明灵力一种，但却拥有吸收灵力制造光明液体的能力。

　　眼前这个魔池，有保护各种灵力的特点，却无法自行合成魔气。可是借助这个水池，却能够制造出魔种。这一切，当初在地下遗迹当中，霍海都看到过记录，不然也不可能这么短的时间之内，就认出这么复杂的材料和灵阵结构。

　　“可惜了，今天你就要被毁掉了。”霍海摇了摇头，一挥手，一个巨大的容器出现在了霍海的手中。这个容器，正是当初自己从地下遗迹当中得到的水池。

　　没有保存光明力量的能力，霍海只能将整个水池都给收走。水池虽然不小，但和魔池相比就差的多了。霍海比划了一番，似乎将水池扔进去，也没有什么问题。

　　想到这里，霍海也懒得往里面慢慢倒。直接将水池扔了下去。被自己拿出来的水池，因为灵阵不全，此时已经没有了继续吸收凝练光明液体的能力。留在自己的手中，也没有半点用处。巨大的水池被霍海扔到了魔池当中，一点水花都没有溅射出来。

　　水池就这样一点一点的沉入魔池，在魔池腐蚀性强烈的池水当中，水池的外壁被一点一点的侵蚀融化。上面的灵阵闪烁着微弱的光芒，却一闪一灭，无力抵抗。

　　终于，水池被魔池腐蚀渗透，里面的光明液体顿时释放了出来，和魔池池水接触。“刺啦刺啦……”好像将烧红的烙铁放入水中一样的声音不绝于耳。魔池当中的池水渐渐开始沸腾了起来。大量魔气源源不断的被排斥出来，然后散发到了空中。

　　随着光明力量的渗透，魔池当中蕴含魔气的液体，渐渐被净化干净。

　　不知道过去了多久，霍海低头一看，魔池当中的水，完全变成了乳白色，然后缓缓渗透，不知道怎样透过魔池，渗透到了大地之下，魔池在这一刻，彻底被清空。


第六百一十一章 自爆

　　略微一找，霍海便看到了这些液体的去处。原来这些液体，都顺着魔池周围的特殊灵阵，慢慢朝下方蔓延而去。一看就知道，这些液体去的地方，正是地脉之处。

　　魔池本身作为一件非常特殊的宝物，被魔主用灵阵和地脉联系在一起。借助庞大的地脉灵力，源源不断的转化出大量魔气和魔种，这才是魔主能够席卷南方诸国的真正原因。

　　刚刚的光明液体，霍海慢慢也看出了一点门道。这光明属性的液体，也不知道当初天辉老祖是怎样制造出来的，居然绝对克制魔气，甚至还能感染魔气。蕴含光明灵力的液体，和魔池池水接触之后，消耗大量的力量，慢慢驱散其中的魔气。

　　当两者之间的力量对比达到一定程度之后，便会慢慢感染魔气，将魔气慢慢转化成为光明属性的灵力。真是奇思妙想，这水池当中的液体，完全就是为了对付魔主而诞生的。

　　所有的液体沿着灵阵慢慢渗透到了地脉当中，不用想霍海也明白，肯定是去净化大地之脉去了。这些液体带来这里的真正目的，本来就是为了将大地之脉彻底净化掉。

　　“任务完成了一半，接下来就等魔主回来了。”霍海微微一笑，如果魔主不死，随时都有可能重新污染地脉。在地脉被彻底净化干净之前，魔主就算死了也能借助地脉的力量复活。想到这里，霍海便准备进行隐身，暂时隐藏在这个地方。

　　忽然，霍海的眼神瞟到了魔池上面。“差点忘记，魔池也是不错的宝物，带回去看看有什么用。”内空间现在已经非常大了，区区一个水池放进去不算什么。

　　快速的将水池挖出底座，随手将周围的灵阵斩断，让这个魔池和周围一切断开。之后霍海才将手放在魔池上面，催动内空间。心中一动，将整个魔池装入内空间当中。

　　满意的拍了拍手，霍海原本还想激发隐身能力隐藏。可是想了想，最终还是利用蚯蚓的力量，让自己整个融入大地当中。这样隐藏起来，效果会更好。

　　霍海净化魔池的时候，魔主还没有感觉到什么。可是当光明力量慢慢入侵到了地脉当中的时候，魔主终于感觉到不对了。已经将自己彻底和地脉融合的魔主，地脉就相当于魔主的一部分。地脉出现了问题，魔主怎么可能会发觉不到。

　　地脉净化的速度越来越快，魔主的身体也越来越虚弱。原本战斗了这么长时间，四个灵王基本上已经感觉自己坚持不了多久了，这一刻却忽然发现了魔主虚弱了下来。

　　“卑鄙，你们果然都是一群卑鄙小人。把我纠缠在这里，却去打地脉的主意。”四个人对视一眼，不知道魔主在说什么。这可不是他们的计划，他们原本计划就是封印魔主。

　　至于地脉，他们可没有办法净化掉。难道有人对魔主动手了，众人心中想到。但不管怎么说，他们从魔主的话语当中，也知道此时地脉出了问题。既然地脉受到了影响，那么魔主的实力忽然减弱就很正常了。想到这里，众人顿时更加了一分力。

　　“你说什么，我们可不知道，先打过再说。”越打越兴奋的老酒虫，一边灌酒，一边攻击。在不断地战斗的过程当中，老酒虫身上的气势越来越强，出手威力越来越大。

　　夏风一句话不说，全力动手，不将魔主杀掉就不罢休。辽远则是提醒了一句：“地脉应该被人净化了，趁着这个机会，我们加把劲，彻底灭掉魔主。”

　　说着，辽远身上寒冰气息更加浓郁。光明力量净化和感染地脉的速度非常快，魔主的力量也在不断的减弱当中。没过多久，魔主的气息已经快要降低到和辽远差不多的程度了。现在还能凭借着经验压制四个人，实力继续下降下去，魔主可就不是他们的对手了。

　　而且魔主也能感应到，此时庞大的光明力量，正在不断地侵蚀地脉。一旦让地脉被侵蚀完全，以后带有了光明力量。就算想要重新魔化地脉都不容易。

　　这地脉，可是当初花费了大量珍贵材料，废了九牛二虎之力才魔化。之后千年封印之中，花费千年时间，才慢慢将整个地脉几乎魔化完全，如今居然会变成这样。

　　着急回去，却被四个灵王死死的拖住。眼看这样下去，自己就算是回去也改变不了什么了。魔主终于发狂，大吼一声：“你们四个找死的东西，当真以为我对付不了你们吗。”说着，魔主第一次从山峰上面跃起。目标正是飘花阁的长老。

　　见状之下，飘花阁长老手指波动琵琶的速度越来越快，一道道凌厉的攻击释放出来。因为高强度使用灵力，甚至脸色都有些发白。到了这个时候，已经顾不得那么多了。

　　“不好，快去救人。”辽远见到这种情况，心中一惊。飘花阁这位长老，远距离攻击非常高明，但是论身法却差了很多。要是被魔主近身，防御身法都不怎么样的她，很容易被灭杀。这一战要是没有她的声波帮助，他们绝对比现在要辛苦的多。

　　此时魔主似乎疯了一样，仅仅使用灵力在身上形成护盾，居然硬生生的扛着对方的攻击，快速冲了过去，眼看就要到飘花阁长老面前了。

　　飘花阁的长老感受到危险，身形一跃，朝后方跳出去。与此同时，被减速的魔主，也被其他三个人追上。三道强大的攻击，对着魔主就打了过来。如果不想遭受重创，魔主就只能放弃追杀飘花阁的长老。可是这个时候，魔主却忽然诡异的笑了起来。

　　“喋喋……你们中计了。”说完之后，魔主那纯粹魔气凝聚而成的身体，猛然开始扭曲膨胀，一股狂暴的气息弥漫开来。巨大的危机感，笼罩众人心头。

　　“不好，他要自爆。”见多识广的辽远，顿时想明白了魔主要干什么，心中一惊，全力展开防御，连忙放弃攻击后退。慢了半拍的老酒虫和夏风，闻言之下，也反应了过来。

　　实际上，要不是先前被仇恨充斥内心，最先反应过来的，应该是活的时间最长的夏风。可惜自爆的速度是非常快的，尤其是魔主这种没有身体，全身都是魔气凝聚而成的怪物，自爆速度更是无人能比。辽远的话刚刚喊出来，魔主身上的魔气就已经爆发了。

　　“轰”巨大的冲击波以魔主为中心，对着四面八方冲击而去。达到了灵王境界高手的恐怖自爆，所爆发出来的威力实在是让人感到震惊。

　　四个灵王境界高手还没等退后，就被恐怖的爆炸卷入其中。风火旋劲，酒仙劲，寒冰灵力，音波攻击，四个高手各出手段，或者抵御，或者抵消魔主的自爆威力。

　　黑气爆散，四个灵王被爆炸完全卷入其中，狠狠的朝着后方轰击而去。冲击波所过之处，原本已经改变的地形，再一次改变。坚硬的山石，也被轻松炸成粉碎，石头被震成小石子，然后被磨灭成细沙。爆炸所过之处，连一块大一点的石头都看不到。

　　处于爆炸范围之内，不管是魔人还是魔灵师，顷刻被撕成粉碎，之后消失的无影无踪，什么都没有留下。哪怕是灵帅境界的高手处于爆炸当中，也无法存活。

　　变故发生的实在是太快了，谁都没有想到，魔主居然丧心病狂到了这种程度，用自爆来伤人。就算是魔主，死亡之后重新复活，也会虚弱很多。

　　远处隔着这里已经非常远的军队，此时也受到了这股冲击的影响。实力不足的，被这股力量直接吹飞，受伤还算是好的。体质太差的那些，甚至当场被震死。

　　受到影响最大的，就是距离更近一些的魔人和魔灵师。一次爆炸之后，实力太弱的魔灵师，已经一个都不剩了。魔灵师被这一股自爆，当场剿灭了大半。天魔坟中心位置，处于地下的霍海，感受着这股爆炸的威力，心中满是惊叹。

　　“灵王境界高手居然能发挥出这么恐怖的力量，这种爆炸威力，恐怕都比得上核弹了吧，只是不知道有没有辐射。”哪怕身处地下，霍海依旧难掩心中的震惊。

　　霍海没有看到魔主自爆，可是他也知道，魔主能发挥出这种威力的攻击，肯定是付出了相当大的代价。自己净化地脉的效果已经完全体现出来了。

　　不然魔主怎么可能使用这种伤人伤己的攻击手段，现在就在这里等待着，等魔主到来，将其灭掉。而且一定要快，要是被墨莲域的高手发现自己手中的东西就麻烦了。地脉中心的山坳之处，远比周围的山脉要坚硬的多。魔主自爆，丝毫没有影响到这里。

　　爆炸之后，以魔主为中心，很大一片范围之内，顿时为之一清。空气当中的灵力完全狂暴了起来，没有达到灵者境界的灵师，连空气中的灵气都不敢吸收。

　　众人呆呆的看着眼前的景象，脑子有些反应不过来。


第六百一十二章 魔主末日，宝剑隐秘

　　爆炸之后不久，天魔坟中心山坳，原本魔池所在的位置。忽然之间，一股黑色的魔气不断的冒出。与此同时，一团白色的光芒，也紧随而出，不断的纠缠。

　　两者之间互相抵消，互相对抗。不知道过去了多久，魔气忽然暴涨，将光明灵力驱散。接着，黑气缓慢凝聚，出现了一个浑身漆黑的中年男子，此人正是魔主。

　　通过隐藏在上面的小蝶，霍海已经看到了魔主的到来。而此时魔主的气息，已经变得非常虚弱。别说是原本的赫赫凶威，甚至连灵王境界的气势都没有办法保住。气息在灵王之下，灵帅之上起伏不定，时隐时现，而且还在不断的下降着。

　　恐怕用不了多久，就会减弱到灵帅境界。感受到这种情况的霍海，依旧不敢动手。能存活这么多年的魔主，如果没有一点手段，这简直就是在开玩笑。

　　就算真的没有手段，凭借以往的境界和修为，也不是霍海能对付的。就算只有灵帅境界，魔主依旧能够借助天地之威。霍海凭借自身力量，很难抵挡住魔主。

　　一定要等魔主的修为再下降一点，霍海心中默默的想着，同时紧张的通过小蝶注意着魔主的行为。黑气终于完全凝聚，此时魔主脸色发白，有一种病态之感。

　　“到底是谁干的，给我出来。”魔主见到下方魔池留下的废墟。原本还在这里凝聚，可以帮助自己恢复力量的血液和魔气已经消散。甚至就算是下方的地脉，居然也是通过这个地方魔化的。本来魔主还想快点回来，借助这里的准备，恢复一部分力量。

　　谁知道，不仅东西全部没有，而且选择在这里复活，被光明力量纠缠之下，自己剩下的力量更少了。魔主周身魔气涌动，爆发出一股让霍海都感到心惊的力量。

　　这股力量爆发之后，魔主的气息忽然变得更加衰弱。短短的片刻，魔主的实力已经下降到了灵帅巅峰的程度。继续消弱这样下去，魔主的实力将会更弱。

　　“要尽快找到源头。”魔主自言自语的看着周围，他知道自己不能着急。一旦着急，将会失去分寸。现在最重要的是，找到源头，然后将其解决。希望这个源头就在这里把。魔主环视周围，几乎是在瞬间，一拳对着地面打了过来。

　　强大的魔气形成气旋，仿佛一个钻头一样钻入地面。魔主所爆发出来的力量，依旧远远超过了正常的灵师。一招打出，天地之间的灵力自然汇聚浮增，力量雄浑。

　　“呲……”魔气冲破地面，下方露出来的居然是一个光明灵力组成的防御护盾。魔主心中一喜：“一定是这个，这个肯定就是源头。”见到光明灵力，魔主顿时发疯。

　　脸色一白，强行透支灵力，加强自己的攻击。恐怖的力量透过拳头，狠狠的撞击在了下方灵力护盾上面。“咔嚓”一声爆响，灵力护盾被打碎。魔主没有看到的是，几个身上光芒暗淡的虫子，被狠狠的打飞了出去。见到这一幕，霍海心中暗惊。

　　已经有多久，没有人能强行打破星蛊构成的防御护盾了。魔主这一拳，不仅将灵力护盾打破，还让组成护盾的三十多个星蛊受伤。星蛊身体强大，不容易受伤。

　　可是一旦受伤，想要恢复也很麻烦，起码大量灵力消耗是少不了的。刚刚的霍海，正是想到了这种吸引魔主攻击的手段，让星蛊故意散发光明气息，消耗魔主的力量。

　　灵力护盾被打破的瞬间，也正是魔主心神放松的瞬间。就在这个时候，魔主忽然冷笑一声：“果然有人偷袭，给我死吧。”灵力护盾刚刚打碎，魔主就感到凌厉的风声。同时，还伴随着强烈的光明力量。魔主身形一转，全身魔化灵力完全凝聚起来。

　　双手往外一推，空中几个光明灵力构成的刀剑，顿时被魔主击飞出去。而光明灵力当中隐藏的，居然是虫子。见到这一幕，魔主瞪大眼睛：“不好，中计了。”

　　魔主知道，这下麻烦了，他想到了有人会在关键的时候偷袭，却没有想到偷袭自己的居然是虫子。刚刚因为感受到攻击强大，魔主已经将自身全部魔气完全打了出去。

　　此时魔主身上一时半会，已经没有魔化灵力使用。要是再死一次，以地脉现在的情况，自己复活之后将会更加虚弱。背后的土壤忽然炸开，魔主就知道正主来了。先前用地下的光明灵力吸引自己，让自己对地下不再防备，实际上来人还是藏在地下。

　　借助这个机会，霍海已经冲到了魔主的身后。双手虚握，用力往前一推。双手朝前攻击的瞬间，手中光明力量爆发。一把通体散发着明亮光芒的长剑出现在了手中。

　　魔主连反应的机会都没有，就被这把长剑狠狠的刺入体内。这一刻，魔主再也难以掩饰心中的恐惧和震惊。因为他发现，这把长剑上面，居然有一股十分恐怖的精神力量。

　　这股精神力量，魔主非常熟悉，正是来自千年以前动手封印自己的那个人。光明灵力封印束缚自己的精神和身体。这股精神力量进行攻击，这下魔主知道，自己再也无法复活了。哪怕地脉依旧保持魔化，以后重新诞生的魔主，也不再是自己，更何况现在这种情况。

　　“天辉老祖，我不甘啊……”魔主用尽全力，喊了一声。随后，便在长剑的光明力量之下，一点一点的消散。直到现在，魔主才彻底死亡，什么都没有剩下。

　　击杀魔主，霍海深深吸了一口气，将受伤的星蛊召唤回来。感受着星蛊身上的伤势，霍海心中惊讶，天地之力果然不是人力能够相比。要是这样的攻击落到自己的身上，霍海敢肯定，自己这点小身板，绝对不够折腾的。一击之下自己能不死就不错了。

　　收拾一下，赶紧离开。魔主什么都没有留下，也找不到什么油水。可是就在这个时候，霍海手中的伏魔剑忽然发出明亮的光辉。接着，一股精神力量直刺而来。

　　霍海连闪避的机会都没有，便被这股精神打入脑海。下一刻，霍海好像听到了什么人在说话。“后辈，如果你能听到这段话，说明邪魔已经被你使用这把剑净化掉了。作为净化邪魔的补偿，这里将会有一点小小的奖励送给你。”

　　接着，一大段信息流入霍海的脑海当中。清醒了一点，霍海来不及查看，将伏魔剑收好，强忍着头部的胀痛。打出手印，控制还没有死掉的蚯蚓，快速沉入地下。

　　离开晚了，如果被人发现就不好了。一边往外冲，霍海还沟通鬼虫，快速查看了一下现在亡灵生物的攻势。稍微调整了一番，证明自己现在依旧在指挥军队进攻。

　　来这里的时候比较慢，可是离开的时候，却快的多了。霍海在山坳附近，找了一个没有人的地方，快速来到地面上。激发长袍上面的灵阵，进入隐身状态，这才有心思停下来查看脑海当中的信息。随着霍海的查看，心中的惊讶越来越浓。

　　“原来如此，难怪墨莲域的那些人会不断的试探当初进入遗迹的人，原来他们真正目的是这个。”霍海一边感叹着，脑海当中，此时多了一整套灵诀。

　　这一套灵诀，正是晨光诀。可是此时的晨光诀，却不是地级下品，后面居然多出两层的修炼秘法。变成了真正的地级上品货色，能够让人一直修炼到灵帝境界。

　　地级上品的灵诀，恐怕在整个墨莲域，都很难找出第二套。墨莲域高层如此紧张，并不是遗迹当中的宝物，也不是这把剑本身，而是天辉老祖留下的传承。可惜他们不知道的是，天辉老祖最终居然将传承留在了这把光明属性的长剑当中。

　　如今，自己是唯一一个知道这个秘密的人。要不是自己修炼了天星变，要不是自己的天星变自己知道如何继续修炼下去。就连霍海都想要转换灵诀，转修晨光诀了。

　　摇了摇头：“算了，这东西以后再交给碧雅她们修炼吧。”太早交给她们，是祸不是福，这一点霍海还是知道的。等她们什么时候达到灵王，有了自保能力之后，再将其交给她们好了。或者是，等到自己的实力变得很强，有能力无视所有窥视之人也可以。

　　查看完晨光诀，以及大量配合晨光诀的战灵诀之后，霍海这才保持隐身的状态，偷偷的往回跑去。他要尽快出现在联军指挥部当中，制造不在场证明。

　　魔主死亡，那么接下来围剿魔人和魔灵师的战斗，已经不可能失败了。唯一要注意的就是，天魔坟这么多的山洞地洞，要尽量防止有魔灵师隐藏在其中。

　　十几分钟以后，等到霍海出现在天魔坟附近临时指挥部的时候，发现周围的气氛居然非常诡异。所有的人好像遇到了什么天大的事情一样，脸色都非常紧张。来来回回的人跑动不停，不知道在干什么。更是有一大群的人，此时正围在不远处。


第六百一十三章 决战尾声

　　回到前线指挥部，霍海立刻将自身隐身符文解除掉。这一身隐身符文，实际上也不是能够一直使用的。霍海研究了符文很久灵阵之后，才知道了这一点。

　　这种符文刻画之后，每一次使用，都需要自身灵力以一种十分特殊的方式，源源不断的激发灵阵。而且每一次刻画，最多只能使用十次而已。十次以后，灵阵就会报销，需要重新刻画。连续不断的使用，灵阵最多也只能坚持一天多点而已。

　　霍海刚刚出现，周围的人立刻发现了霍海：“见过霍将军。”周围的人恭敬地行礼。自从开战以后，大家看着霍海的眼神，就变得十分奇怪，眼中满是敬畏之情。

　　霍海点了点头，然后快速走到了人群之处：“这里发生了什么，怎么这么多人。”霍海拍了拍前面的人。前面被霍海打扰的年轻男子，一脸恼火的转过头来。

　　当他完全转过头来的时候，这才发现拍自己的居然是霍海，脸色立刻变得十分恭敬。“霍将军，原来是您。里面是墨莲域的灵王境界高手，好像受伤了。”

　　受伤了？霍海一愣，随即明了。“不愧是灵王境界高手，果然有自己的手段。”回想起当初那种爆炸，要是自己在里面的话，绝对没有命出来。这种自爆的威力，比当日老酒虫面对的天劫之威还要恐怖。毕竟这是自爆，是一个灵师一生最强的一招。

　　霍海往前一挤，前面的人认出是霍海，当即给霍海让开了道路。当霍海走进去之后，这才看到四个墨莲域的灵王高手。此时这四个人的样子可不好看。

　　浑身被一块布包裹着，看不清楚身上的伤势到底有多严重。可是他们露出来的胳膊和头部，上面却布满伤痕。能让灵王伤成这样，可以想象当初他们的处境是多么危机。

　　夏风和辽远实力比较强，防御水平也高，所以身上的伤痕很少，而且也很浅。飘花阁长老身上的伤痕，明显就要比他们两个多了一些。最凄惨的就是老酒虫，身上很多深可见骨的伤口。如果不是因为灵王高手生命力顽强，老酒虫都不知道能不能坚持到活着回来。

　　四个人，此时已经全部昏迷，见到这种情况，霍海心中也就放心了一块大石。四个灵王都昏迷了，自然不可能注意到自己先前所做的事情。天衣无缝，霍海心中给了自己一个评价。

　　“大人，现在最重要的是封印魔主。四个墨莲域的灵王大人都昏迷了，现在只能依靠一般人去封印魔主。辽远大人昏迷之前说过，魔主虽然自爆，但却可以复活。”

　　就在这个时候，身边一个人一脸着急的对着霍海说道。在场当中，也就只有霍海一个实力最强。除了霍海，指挥部里面连灵将境界高手都没有几个。开始的时候，霍海还不知道是怎么回事，现在想明白了。自己思考问题的方向，似乎有些不对头。

　　眼珠一转，霍海忽然询问道：“墨莲域的弟子都已经去了吗。”霍海一问，周围的人立刻用力点头。如今的霍海，一举一动都没有人敢无视。

　　“既然如此，那么应该没有什么问题。算了，我也去看看好了。”想了想，霍海觉得自己应该表现的积极一点。除了灵王，南方诸国当中，霍海是公认的第一高手，也是实际上的第一高手。魔主复活，谁知道具体实力到底还剩下多少，能不能顺利封印。

　　就在霍海刚刚走出来，想要前往天魔坟中央的时候，远处一个侍卫忽然骑着马跑了过来。“不好了……不，是太好了。天魔坟地脉已经被完全净化，魔主消失了。”

　　闻言之下，霍海心中微微一笑。没想到这些家伙的动作居然这么快，这么短的时间之内，就已经进入了天魔坟最中央。霍海不知道的是，能这么快冲进去，还多亏了魔主的自爆。要不是魔主自爆，将大部分魔灵师击杀，剩下的个个带伤。

　　想要这么轻松杀进去还真不是一件容易的事情。如今剩下的魔灵师，不是被高手围攻而死，就是已经不知道躲藏到了什么地方。进入天魔坟中心山坳，自然非常容易。

　　“什么什么，到底发生什么事情了，你快点说。”侍卫的话，立刻让所有人着急了起来。

　　侍卫马上高举一个水晶球，注入一点灵力将其激发：“看这里，这是天魔坟现在的样子。”水晶球发出一阵耀眼的光芒，一个虚幻的影像渐渐凝实了起来。

　　霍海一眼就看出来，这里面的影像，的确就是天魔坟现在的样子。魔池被挖走，周围一片狼藉，完全被破坏。魔主消失无踪，甚至周围还散发着浓郁的光明属性灵力。当然，霍海离开的时候，实际上是稍微掩饰了一下。其中并没有太明显的痕迹。

　　“到底发生了什么，你们说魔主失踪是怎么回事。”周围的人依旧非常着急，大声的询问了起来。区区一个侍卫，可不敢得罪这些大势力的子弟。

　　“诸位大人，墨莲域的大人们说，魔主应该已经被人净化掉了。最大的可能，就是魔主已经不在了，也有可能是魔主逃跑，以后有可能重新出现。不过地脉现在充满光明属性，以后应该再也不会被魔主魔化了。”侍卫终于有机会说出自己想说的。

　　忽然，一个女子指着天魔坟惊叫起来：“你们快看，魔气正在消退。”闻言之下，众人转过头来，果然看到了天魔坟正在发生惊天变化。

　　原本天魔坟周围一片区域，完全笼罩在了魔气当中，魔气内部还有大量的魔种。就算有抗魔药水的帮助，依旧有一些士兵被魔化，只是这样的例子不多而已。

　　可是现在，漆黑的魔气，正在以肉眼可见的速度慢慢变淡。其中的魔种，慢慢显露出来，好像一个个漆黑的小蝌蚪一样。随着时间的流逝，没有了魔气的滋养，大量魔种渐渐开始变得虚弱起来。无法离开这一带，只能被强大的光明灵力慢慢侵蚀掉。

　　见状之下，大家心中的担心，总算是放下了不少。这个样子就代表了，此时魔灾已经正式过去了。唯独可惜的就是，没有人知道魔主到底怎么样了。

　　如果魔主真的抛弃了大地之脉，选择隐藏起来，那将会留下一个非常大的隐患。因为谁也不知道，魔主下一次出现的时候，实力会达到什么样的地步。

　　不管怎么样，先乘胜追击。霍海说了一句：“你们通知各国高层，说明这里的情况，我去剿灭剩下的魔灵师。”说着，霍海再一次离开，不过这次没有隐身。霍海一边沟通鬼虫，调动大量的亡灵生物，对着天魔坟周围不断横扫。

　　没有了魔主，大地之脉又被净化干净。周围的魔人们实力渐渐恢复正常。而且在越来越浓郁的光明力量之下，魔人的实力越来越弱。缺乏指挥的魔人大军，简直不堪一击。

　　不管是人类联军，还是亡灵生物，都能够轻松推进，一点一点的抹杀最后残留的魔人。亡灵生物仗着自己数量多，源源不断进入周围的山洞和地洞。

　　不少魔灵师就这样被亡灵们逼得走投无路，最终被亡灵生物在山洞当中堵上。一个接着一个的灭杀干净。霍海一路闲庭信步，目标正是天魔坟的中心山坳之处。

　　“霍海，今天就是你的死期，为我的家族偿命吧。”就在这个时候，一股无比冰冷的气息忽然袭来。霍海心中一惊，回头看向了旁边一个小山坡。不知道什么时候，居然有人埋伏在了这里。而且这个人，自己还非常熟悉，正是风清。

　　风家灭亡的时候，风清不知道躲藏到了什么地方，现在居然在天魔坟出现了。不过此时风清，浑身满是魔气。周身燃烧的冰蓝色火焰，都是那么的妖异。

　　“冰焰，原来如此。”霍海眼睛微微一眯，原本一直都在寻找冰焰的拥有者。因为当初，自己遇到的魔灵师，正是在寻找冰焰结晶。直到现在，霍海才发现。

　　这冰焰的使用者，居然就是风家的风清。这么短的时间之内，家族的灭亡，心中的怨恨，让风清实力提升了一大截。此时再次出现的时候，居然达到了灵帅巅峰。借助冰焰，等闲灵帅境界高手，根本就不是风清的对手，冰焰的杀伤力实在太恐怖了。

　　“来的正好，省的我去找你。”隐藏在暗中的敌人，总比明面上的要危险的多。本来还不知道有这么一个人，既然出来了，顺手将其灭掉好了。

　　霍海自己都不知道，风清是怎么怀疑到自己身上来了。因为不管从哪方面来说，迹象都是指向了明阳国国主。魔灵师的情报，似乎也不是自己想象的那么简单。

　　风清双手一挥，强大的冰焰对着霍海直射而来。面对冰焰，早就已经熟悉其属性的霍海，根本就不在乎。甚至连闪避都没有，拔出长剑，一剑往前刺出。


第六百一十四章 清理善后

　　经常和方碧雅切磋的霍海，对于冰焰自然是非常熟悉。冰焰的威力的确很大，但也不过就是一种变异的火焰而已。带有寒冰力量的火焰，依旧还是火焰。

　　冰焰很强没错，但在灵帅境界，只能将冰焰的威力发挥出一点。这种威力，比一般的寒冰属性要强大很多，但不是太过逆天。只是因为很多人对冰焰的性质不了解，因此才会着了道。如今风清已经变成了一个魔灵师，冰焰当中融入了大量的魔气。

　　被魔气污染之后，冰焰的威力持续下降。别看风清现在发挥的实力非常强悍，可实际上那是因为风清自己本身，已经达到了灵帅境界。

　　说道冰焰的本质，说不定还没有自己离开之前的方碧雅强。对付这种没有完全发挥出威力的冰焰，霍海有很多种方法可以应付。不过现在，霍海可不想浪费时间。

　　对付冰焰最好的办法，自然就是硬抗了。一般人扛不住，可霍海是什么人。面对风清扔过来的冰焰，霍海不闪不避。眼看下一刻，冰焰就要落到霍海的身上了。风清眼中满是疯狂：“哈哈哈哈，霍海，你害的我名声扫地，害的我风家灭亡，你没想到会有今天吧。”

　　风清疯狂的大笑着，纵然是自己要死，也要拉一个仇人垫背。只是可惜，明阳国皇室，自己是没有机会毁灭了。暴露了身份，实力再强，也会被大军围剿致死。

　　可惜下一刻，风清的脸色猛然僵硬了下来。霍海的周身，不知道什么时候，忽然出现了一层散发着淡淡白光的护盾。似乎是灵力护盾，可是感觉上和一般的灵力护盾不同。

　　这种东西，也同样不是某种战灵诀形成的。灵力护盾的强度，却让风清感到异常吃惊。自己对付灵帅高手一直无往而不利的冰焰，落在这一层护盾之上，居然被挡住了。其中的魔气，快速消融着。魔气溃散之后，散乱的冰焰，更加无法造成什么伤害了。

　　“灵虫，这是灵虫。”风清终于看清楚，这灵力护盾当中，居然有一些白色的甲虫。风清心中暗恨，自己居然忘记，霍海的真正身份是一个虫灵师。

　　他最强的不是自身实力，而是手中的灵虫。但后悔已经没有用了。霍海借助这个机会，已经一跃而至。手中长剑近乎本能的刺出，一抹明亮的剑光闪耀着璀璨的光芒。

　　不知道为什么，风清有一种怎么都无法躲避这一剑的感觉。即便是自身已经极力躲闪，可是最终却发现，落霞剑依旧缓慢的靠近自己。“噗嗤”一声轻响，落霞剑似缓实急的刺入风清的胸口，最终将风清的心脏洞穿。凌厉的剑光，透入风清全身。

　　下一刻，风清感觉自己身体一疼，所有的内脏已经完全粉碎。忍不住吐出一口鲜血，其中夹杂着大量的内脏碎块。想要说什么，却始终无法说出来。

　　霍海淡然的说道：“如果你早一点露出冰焰，我还会将你当成一个对手。可惜，失去了风家和明阳国的庇护，现在的你，在我眼中只是一个小丑。”

　　霍海转身就走，毫不停留。终究是一个冰焰的使用者，曾经也给自己造成了许多麻烦，是自己曾经的对手。霍海没有对他的尸体做什么，只是安静的走过。

　　风清怎么都无法想到，自己精心策划的伏击，居然完全失败。本来认为根本不是自己对手的霍海，实力对比却和自己想象当中完全相反。冰焰，似乎不是自己想象当中那么强大。风清已经无法后悔，身体越来越虚弱，最终闭上眼睛，溅起一片灰尘。

　　风清的出现，对于霍海来说，不过就是一个小插曲而已。解决了一个隐藏在暗中的麻烦，霍海并没有感到有什么值得激动的。以霍海现在的实力，区区一个灵帅实在是算不上什么。

　　接下来的事情就简单多了，霍海一路走到了天魔坟的山坳之处，强大的精神力控制之下，让霍海完全没有露出一点破绽。事情，就这么无惊无险的过去了。

　　只是不知道为什么，霍海总感觉，血玫瑰看自己的眼神有些奇怪，难道是被发现了什么。霍海摇了摇头，要是这么容易就被人发现，自己早就被墨莲域的人围攻了。这只能说明，女人的直觉，有些时候实在是太恐怖了。霍海笑了笑，没有表现出什么。

　　随着光明力量不断侵蚀地脉，灵力侵蚀速度越来越快。地脉渐渐被净化，就连释放出来的灵力，也带有强大的光明属性。天魔坟附近的魔气和魔种，正在不断的消散着。

　　“看来天辉老祖，也不是没有一点私心啊。”霍海心中默默的想着。地脉解封，霍海顿时感觉到周围灵力开始发生变化。光明属性非常浓郁。

　　说不定一段时间之后，南方诸国将会变成一个光明属性灵力聚集的区域。在这里修炼光明属性的灵诀和战灵诀，会起到事半功倍的效果。天辉老祖自己留下的传承就是光明属性，如果说天辉老祖当初一点私心都没有，霍海是怎么都不会相信的。

　　与此同时，霍海还感受到，天地之间的灵力当中，似乎增加了一些东西。一种十分奇特，让人感觉异常特殊的力量。在这股力量之下，灵力似乎没有发生变化，但却又明显改变。

　　灵力忽然之间，多了一种奇特的灵性。在这种灵性作用之下，霍海发现自己吸收灵力的时候，天地之间将会对灵力本身产生一种非常强大的压力。

　　或许这股压力，在平时修炼的时候没有用。但霍海感觉，自己一旦尝试突破，这股压力就会对突破产生非常大的影响。可惜地脉解封时间太短，这种灵性影响还不是很强。现在的南方诸国，依旧没有办法帮助一个灵师突破，达到灵王境界。

　　假以时日，用不了几年的时间，南方诸国无法诞生灵王境界高手的阻碍，将会被彻底打破。那个时候，南方诸国的实力，一定会提升到一个难以想象的地步。

　　接下来的几天时间，天魔坟的魔气终于消耗殆尽。充斥着光明属性的灵力，让魔人和魔灵师的实力大降，而且修为还在不断的下降。一些实力差的魔人，当场被空气当中的光明灵力腐蚀，最终只剩下一具尸体。与此同时，霍海发现了一件不知道是好是坏的事情。

　　因为自己的亡灵，本质上也属于负面力量制造而成。在这股充满光明属性的灵力当中，亡灵自身的实力，也在不断的下降。体内的死亡灵力，在不断的被消耗。

　　原本将一个亡灵魔人放在这里，恐怕要半年到一年的时间，才能慢慢腐化，最终死亡。甚至有可能，保存的时间还会更长，魔人的尸体原本就很难腐烂。

　　但在光明力量所用之下，霍海发现自己手中的亡灵魔人，恐怕不用一两个月就会自然死亡。不是腐烂，而是体内的死亡灵力被光明灵力净化干净而死。

　　在南方诸国的范围之内，这相当于是在变相的消弱自己的实力。算了，反正除了对付魔灾，霍海也没有想过要大范围使用亡灵生物。对付一般的士兵，自己的灵虫足够了。士兵的生命力，怎么能和这些魔人相比。霍海倒也不算很失落。

　　大军围剿了一个星期之后，天魔坟当中已经很难看到数量庞大的魔灵师了。最终，后方各大王国下达了一个命令。让霍海将亡灵大军，全部留在天魔坟当中。

　　一旦发现魔灵师，亡灵生物就会直接攻击。亡灵数量非常多，直到这个时候，霍海手中的亡灵生物，依旧有两百万之巨，每一个都是亡灵魔人。

　　如果这些魔灵师一直躲藏在地洞当中不出来，南方诸国的人也不担心。他们可不相信，魔灵师能够这么长时间不吃饭，一直挨饿。再说这里可是光明属性灵力的源头。在这里时间太长，魔灵师被慢慢净化掉魔气，而且过程当中自身也会被慢慢烧死。

　　“好吧，我同意这个要求，这里应该没有我的事情了吧。”面对这一份命令，霍海一点都没有反驳，直接答应。这也算是能让自己的亡灵生物废物利用一下。

　　不管是哪一个王国，都不可能允许自己这些亡灵生物到他们的王国当中的。能保存下来，还是因为要对付魔灵师的原因。不过这些亡灵生物的存在，也变相的威慑到了周边王国。在这些亡灵没有死亡之前，他们轻易是不敢惹怒霍海的。

　　“霍将军，接下来便是论功行赏，您的功劳非常大，不如再等等。”会议桌前方，一个王国的元帅，小心翼翼的对着霍海说道。霍海的军衔不如他们，实际地位可是非常高的。

　　“没问题，我就在这里等等好了。赶紧完事，我还要回家呢。”霍海翻了翻眼皮，实在是不想理会他们。早在昨天，墨莲域的高层们，已经陆续离开了这里。今天就连血玫瑰也要走了，自己留在这里，实在是一点意思都没有，还不如先回家一趟。


第六百一十五章 嘉奖和回归

　　墨莲域的人，自然不会接受南方诸国这些人的嘉奖。哪怕能拿出让他们心动的奖励也不行，这是一种地位的关系。就好像，前世的霍海，是不可能去接受一个土著的赏赐一样。

　　墨莲域的人全部离开，剩下的就只有南方诸国的人了。当确定了天魔坟不会有魔人和魔灵师继续作乱之后。各国只是在天魔坟附近留下了一支军队看守，之后便将大部分的军队撤离。这么多军队，哪怕是每天停留在这里，消耗的物资也是一个天文数字。

　　要不是因为天灵大陆上灵气充足，粮食生长快，想要供养这么多军队还真不是一件容易的事情。军队撤离，霍海便和其他各大势力的人，来到了天魔坟外围。

　　此时这个地方，已经搭建起了一个高台。高台上方，霍海惊讶的发现，来人居然都是各国绝对的高层。虽说国主没有一个出现，可是仅次于国主的人却不少。

　　“这便是要嘉奖吗，不知道他们能搞出什么东西来。”霍海冷笑一声，看着这些人的表演。能做到这个位置上，绝对没有一个善桩。以自己这么大的功劳，霍海可不相信，他们能拿出什么入眼的东西。恐怕多半，又要和当初明阳国国主做的差不多了吧。

　　当所有的人到齐，一个老者缓缓起身：“诸位请安静，现在正式开始论功行赏。”听到老者的话，周围顿时安静了下来。显然老者的威望，还是非常大的。

　　“本次战争，功劳最大者，霍海大将军。战争开始之际，霍将军以一己之力，保住明阳国不失。建立稳固的后勤，找出密道，毁灭魔人大军高达十万以上。之后，召唤亡灵生物大军，成为本次战役的主力。毁灭大半魔人，为我们赢得充足的时间……”

　　老者一点一点的讲述着霍海在这次战争当中所做的事情。虽说很多人都知道，霍海召唤了大量亡灵生物和魔人对抗。甚至战争的时候，也没少和亡灵配合过。

　　但大多数人并不知道，霍海到底召唤了多少亡灵生物，这是各国担心引起恐慌，同时也不想让霍海的威望太高。这样一来，容易影响各国士兵的情绪。

　　知道这些事情的，只有少数高层和大势力子弟。如今听到这些事迹，所有的人顿时热血沸腾，心情澎湃。仿佛自己又回到了那个战场上，正在和无数魔人厮杀一样。霍海一个人，居然毁灭掉了绝大多数魔人。这实在是让人感到震撼和恐惧。

　　如果不是有霍海的存在，让士兵们去消灭这些魔人，先不说想要做到现在的程度，到底要多长时间。就算是到了最后，仅仅是损失，恐怕也会让各国心疼的要死。

　　所以各国现在，大多数对霍海还是心存感激的。最重要的是，不能及时将魔主逼出来，还不知道到了最后，魔主的实力会恢复到什么程度。当初那一战，很多人都看到过。四个灵王，居然被魔主一个人打成了平手，隐隐之间好像还落入下风。

　　魔主继续恢复的话，即便是有墨莲域派来的高手，这一场战争，基本上也会输掉。到现在为止，墨莲域四个高手，伤势依旧没有完全恢复。已经回到墨莲域养伤去了。

　　不过感激归感激，各国国主在面对利益的时候，还是选择了利益。足足说了半个多小时，霍海在这一战当中的功绩，才算说完。老者缓了一口气，也有些累了。

　　“经过南方诸国的商讨，霍将军功劳之大，当属绝无仅有。因此，各国决定，给与霍将军并肩王的地位。今后霍亲王在南方各国当中，都可以享受到亲王的待遇和地位。各国王室，没有理由，不得无故对霍亲王做出任何不利之事。”

　　老者一句话，下方顿时沸腾了起来，亲王啊，这可是自古以来封赏的极限。到了亲王，那就是一人之下，万万人之上的地位，哪怕是国主，面对亲王也要平等以待。

　　一个能够在南陵十三国各国都获得亲王待遇的人，实际上的地位，甚至已经超过了一部分国主。这就意味着，以后霍海在南方诸国，随便什么地方，都能轻松发展起来。

　　如此巨大的奖励，简直就和霍海的功劳一样，都是空前绝后，绝无仅有的。下方所有的人，看着霍海满脸都是羡慕，此时大家没有一点嫉妒的表情。当互相之间能力差距太大的时候，嫉妒就已经消失的无影无踪。取而代之的，只有浓浓的敬仰而已。

　　“现在，请霍亲王走上前来，领取徽章。这一枚徽章，是南方诸国共同打造，绝对无法假冒。”一枚闪烁着白金色光芒的徽章，躺在老者手中的盒子当中。

　　霍海走上前去，随意的将其拿在手中，什么都没说，就这样下来了。此时霍海心中满是冷笑：“哼，当真是好算计，居然只给了一个徽章，什么有用的东西都没有。”

　　实际上，与其给自己这样一个徽章，还真不如给自己一些灵玉更加符合自己的胃口。表面上看，南方诸国给了自己无比崇高的权力和地位，实际上不然。

　　以霍海今时今日的实力和能力，就算没有这些光环，不管走到什么地方，各国国主依旧要以礼相待。仅仅就是自己召唤亡灵的能力，比魔主的制造魔人的能力就不差多少。这个所谓的亲王待遇，完全就是一个鸡肋，对霍海一点用处都没有。

　　最重要的是，以霍海现在的修为，实际上南方诸国都知道，霍海迟早会离开这里，前往墨莲域。这种地位在南方诸国非常崇高，但是在墨莲域当中，就没有一点用处了。

　　等到了墨莲域，南方诸国没有了霍海这个人，他们还不是想怎么样就怎么样吗。这些家伙还真是好算计，开出一张空头支票，就这样把自己打发了。

　　不主动做对自己不利的事情，霍海还真想问问，谁敢对自己不利。不怕自己找上门去，直接灭人满门吗，霍海不找其他人的麻烦就不错了。有了这个条件，霍海以后也不能无缘无故找其他人的麻烦了。那样就会落人口实，毕竟现在自己也是公众人物。

　　一个做不好，就会变成捧杀。这些人还真是好算计啊。霍海自己不在乎名声和地位，可是他的背后却还有一个霍家。霍家在完全发展起来之前，他们将会是非常安全的。

　　霍海心中冷哼一声，静静的看着台上继续论功行赏，这一切，对霍海都没有半点意义。看了一会，霍海转身离开了这里。周围的人虽说看到了霍海的举动，却也没有一个敢说什么的。不过在霍海离开之后，会场明显不如先前那么热闹了。

　　嘉奖仪式，整整进行了三天。因为需要嘉奖的人实在是太多了。就这样，还有一些功劳比较小的，没有在这里嘉奖。这些人都是要回到各国之后才会由各国自己嘉奖。

　　三天以后，霍海终于登上了回国的飞艇。面对一大群恭维的人，霍海已经习惯。以自己现在的身份地位，只要不去理会他们，他们也不敢说什么。

　　不到一天的时间，霍海便回到了南云国。没有进入国都，霍海反而偷偷的回到了皇城学院。没有惊动任何人，只是在几个一脸震惊的守门人面前，出示身份证明，进入皇城学院。之后不到半天的时间，霍海便已经办理了毕业的手续。

　　以霍海现在的实力和地位，想要从皇城学院毕业实在是容易的很。不过在经过皇城学院广场的时候，霍海的脸色就有些哭笑不得了。

　　“这到底是在干什么，这些老家伙的脑子里面是怎么想的。”广场中央，原本有一座雕像。这一作雕像，正是皇城学院创始人的雕像，也就是第一任院长。

　　可是现在，雕像的旁边多了一个雕像，这个雕像是自己的。而且雕像面容严肃，不知道在看着什么。这种动作，让霍海总有一种蛋疼的感觉，这是不是太装逼了。算了，不管怎么说，皇城学院也是自己在天灵大陆上的母校，他们想怎么样就怎么样好了。

　　眼不见心不烦，霍海离开了广场，直接申请学院飞艇。申请非常顺利，加上现在也没有什么战争之类的事情需要用到飞艇。不到半个小时，霍海便再次坐上了飞艇。

　　“这东西还真是方便。”霍海心中感叹，霍家是不是也应该购买那么一两个飞艇使用了。

　　这一次的目标，就是霍家了。算算时间，自从自己出来之后，已经快要一年没有回到家中了，还真想念家中的父亲和爷爷。当然，还有方碧雅。想到方碧雅，霍海心中就感到一团火热。几乎被禁欲了一年的时间，终于可以好好发泄一下了。

　　被血玫瑰撩拨了这么长的时间，如果说霍海没有一点火气，这是根本不可能的。

　　仅仅修炼了一会，再一次睁开眼睛的时候，飞艇已经扇动着翅膀，缓缓的从天空中降落下来。此时，已经真正到达了西疆的地界，这里已经是霍家的地盘了。


第六百一十六章 悲催的重逢

　　刚刚从飞艇下来，霍海便发现外面已经有不少人在这里等待着了。接到自己要回来的消息，整个西疆有头有脸的人物都出现在了这里。

　　霍海现在的身份和地位，堪比一国国主，实力更是名副其实的南方诸国第一高手。霍海回家，这可是一件大事。再说，如今的西疆，名义和实际上，都是属于霍家的地盘。

　　迎面，霍海便看到了血玫瑰，以及方碧雅，纪暮，还有云儿。霍海连忙迎了上去，多日不见，还真是分外的想念。碧雅和纪暮此时也顾不得周围有很多人，心中思念之情爆发，快跑几步，扑倒了霍海的怀中。此时两人心中发堵，说不出话。

　　“我回来了。”霍海的声音，低沉而又坚定的在两人的耳边响起。听到这话，两人再也难以压抑心中的激动。喜极而泣，在霍海的怀中哭了一个哀哀欲绝。

　　倒是云儿一脸好奇和着急，等着霍海安慰完了两位嫂子之后。云儿这才跳出来，大声说道：“哥哥哥哥，有没有带礼物回来。”霍海一愣，随即一脸郁闷。

　　这个丫头，还是和以前一样，见到自己首先想到的就是礼物。霍海没好气的说道：“没有礼物。”眼看云儿快要哭出来的样子，霍海连忙说道：“好了好了，有礼物，等回家再说。”此时霍海非常欣慰，刚刚还没有注意到，此时大家的实力都不同了。

　　先前信中已经知道，云儿正式突破了灵将境界。这一次看到，就连方碧雅和纪暮两人也突破了灵将境界。天级源灵石和源灵灵宝果然功效非凡。

　　这么年轻的灵将境界高手，哪怕是墨莲域都不多见。不过旁边的血玫瑰，更是让霍海吃了一惊。上一次血玫瑰说过，自己就快要突破到灵帅境界了。

　　这次回来之后，血玫瑰居然已经达到了灵帅。可能是最后一场大战，让血玫瑰终于达到了自己的目标，这才尝试突破了吧。一次尝试就能突破成功，血玫瑰的天赋也不简单。达到灵帅境界之后，回到飘花阁，血玫瑰一定会受到宗门的重视。

　　可是这个时候，云儿却忽然撅起嘴巴，一脸不满：“什么回家啊，有礼物就在这里拿出来。我们可没打算要回去。”云儿的话一半一半的，让霍海有些奇怪。

　　终于，从一开始眼神就十分古怪的血玫瑰，噗嗤一声笑了出来：“霍大哥，我们可不是专门来等你回来的。我们是在这里等飞艇，待会要乘坐飞艇回墨莲域的。”

　　霍海眉头一皱：“回墨莲域，怎么这么快。”云儿等人已经答应加入飘花阁，不过一开始只是非正式弟子，或者说是一个预备役。以她们的潜力和如今灵将境界的修为。一旦加入了飘花阁，很快就会成为内门弟子，甚至有可能会成为核心弟子。

　　可是，可是自己这么长时间没有见到她们，刚刚见面，就要马上离开，这让霍海怎么愿意。不光是霍海，纪暮和方碧雅看着霍海的眼神，此时也满是哀怨。

　　“这是不是太快了，要不在这里住两天再说？”霍海有些烦躁的说道。本来见到血玫瑰还挺高兴的，可是现在霍海一点高兴的心情都没有了，有没有这么欺负人的。

　　血玫瑰无奈的摊了摊手：“霍大哥，如今南方诸国的事情已经处理完了，我们必须要尽快回去。要不是为了等你回来，让她们和你见一面，你以为我们会在这里等这么长时间吗。宗门已经开始催促了，要是回去晚了，对你家这几位可不是什么好事。”

　　就算是灵将又能怎么样，墨莲域当中的灵将高手实在是太多了。潜力终究是潜力，有潜力的人实在太多。只有能够真正将潜力转化成为实力，才能赢得大家的尊重。

　　也就是血玫瑰突破了灵帅，所以才能够将时间延长一些。在墨莲域大型势力当中，只有达到灵王境界，才能勉强决定自己的大部分事情。血玫瑰露出一个无奈的表情，告诉霍海，她们的时间不多了。见状之下，霍海的心情不知道有多么郁闷。

　　可惜，为了云儿她们未来的发展，霍海只能放手。南方诸国不管资源还是教导，各方面都远不如墨莲域。仅仅只有高等级灵诀，很难成长成为一个高手。

　　她们不是霍海霍海有自己的道路可走，没有人能指导他，他只能依靠自己。所以霍海纵然是再怎么不舍，也只能让云儿她们今天就离开这里。

　　霍海总算是知道，为什么自己刚刚从飞艇上面下来的时候，血玫瑰看着自己的眼神，是那么的诡异。原来这个女人，老早就等着看自己的笑话了。这个血玫瑰，当然是气死人不偿命。早知道这样的话，当初那个所谓的嘉奖仪式，自己就不应该花时间去参加。

　　偷偷的将三人叫到了一边，霍海可不想让别人看到自己给她们什么东西。“这是我自己制造的隐身长袍，只要激发灵阵，就能做到隐身。”

　　霍海拿出一些自己制造的长袍：“不过你们要记得，面对灵王境界高手的时候，这种隐身无法逃过对方的感知。还有，一定要配合这种消除气味的药水，还有这种隐藏气息的丹药，才能做到完美。没事的时候不要乱用，关键时刻可以保命。”

　　霍海将一大堆东西拿出来，三人对视一眼，立刻将东西收入内空间当中。

　　见状之下，霍海再一次抓出大把东西：“这些是解毒晶体，玄级毒素基本上都能解掉，你们留着以防万一。”这可是小金吞噬死亡之雾之后，重新孕育出来的东西。

　　还有不少，诸如丹药灵酒之类的，只要三个人能用上的，霍海都拿出来一些。可惜的是，三人的内空间，终究没有霍海这么恐怖，能放入的东西实在是太少了。

　　最后，霍海召唤出来了几个瓶子，每一个瓶子当中，都装着一只爆炎雀。“这是我经过处理的爆炎雀，每一只自爆都有灵帅巅峰高手全力一击的威力。你们要记住，平时不要胡乱使用。这是使用的方法，没事的时候只要喂给它们一点火焰就行了。”

　　霍海将自己事先设下的指令教给了三个人。到时候，只要打开瓶子，配合灵力做出这几个特殊手印，刺激一下这些爆炎雀。爆炎雀就知道，它们的攻击目标是谁了。

　　这可是能够爆发出灵帅境界高手攻击的恐怖爆炎雀，是霍海特制的。有了这些一次性的灵虫在身，霍海也就放心了不少。墨莲域不比南方诸国，对她们而言是很危险的。

　　霍海说话的时候，通过星蛊正在偷偷观察着周围的一切。忽然，小蝶释放了一股精神力量，将几个人笼罩其中。这个时候，霍海快速说道：“你们要记得，晨光诀不是地级下品灵诀，而是地级上品的灵诀。修炼的时候，一定要尽可能做好掩饰，不要让任何人发现。”

　　听到霍海的话，三个人顿时瞪大了眼睛，张大了嘴巴，就连云儿也不例外。地级上品啊，飘花阁有没有这种等级的灵诀都是一个问题。

　　也难怪霍海会如此慎重的警告她们，这东西要是暴露出去，飘花阁也会忍不住对她们动手。不管是为了她们自己，还是为了霍海，这件事情都绝对不能说出去。

　　看到似乎有些跃跃欲试的云儿，霍海立刻警告到：“不用羡慕，天星变比晨光诀只强不弱，等你以后实力达到灵王，我再将下面的给你。”实际上，霍海自己也没有。但是霍海知道天星变就是从星辰石壁上面领悟而来的。当初，自己还得到了一张地图。

　　在霍海研究墨莲域地形的时候，发现了那么一两个地方，和自己手中的地图地形非常相似。霍海下一步，就是要去这些地方。只要能找到星辰石壁，自己的天星变下半部分就有着落了。

　　终于安抚好了云儿，霍海想了想，似乎也没有什么可以交代的了。唯独让霍海遗憾的就是，自己这一次虽然赶回来了，但似乎依旧要继续当和尚。

　　摇了摇头，霍海无奈的说道：“快点走吧，早点到墨莲域，争取尽快提升实力。等我的实力再强一些，一定去看你们。”飘花阁，也不是什么人都能进去的地方。

　　三人对视一眼，用力的点了点头，眼神多少都有些落寞。“海，你以后，一定要去看我们啊。”方碧雅上前，用力地拥抱了一下霍海，转身朝飞艇上面跑去。一缕泪光划过，落在了霍海的脸上。这一刻霍海的心情，也感到无比落寞。

　　“霍海，你不要忘了我。”纪暮也走上前，用力的拥抱了一下霍海。霍海直到现在，也没有给自己一个回应。相比起来，纪暮反而对方碧雅充满羡慕。

　　最后走上来的是云儿，云儿用力的抱着霍海的脖子。“哥哥，下次见面的时候，你一定要给云儿更好的礼物啊。这次的礼物云儿勉强就收下了。”


第六百一十七章 迎接

　　没等霍海说什么，云儿转身就跑，留下了一连串的笑声。恐怕只有这个丫头，才整天都是欢快的样子，不会因为任何事情而感到伤心。

　　“霍大哥，我们要走了，有时间的话一定要来看我们啊。”血玫瑰经过霍海的时候，小声的说了一句。不过话语当中，似乎多了一些不知名的东西。

　　霍海也没有理会，因为他此时正沉浸在了郁闷当中。等到回过神来的时候，血玫瑰已经来到了飞艇上面。飞艇缓缓起飞，隐约之间还能看到几个人影在朝着自己挥手。霍海一直凝望，直到空中只剩下一个漆黑的小点，这才转过头来，吐出一口气。

　　好不容易相见，转眼却要离别，霍海的心情可想而知。摇了摇头，收拾一番心情，毕竟自己还有家人在这里。霍海离开飞艇停留的位置，走了出来。

　　迎面来的，正是自己的父亲和爷爷，还有二叔。此时父亲和爷爷身上的气势，比以前凝重多了。这不是实力带来的气势，这是一种上位者的气度，一种特殊的威压。

　　“父亲，爷爷，我回来了。”霍海走上前来，低声说道。见到霍海的样子，霍开满脸笑容，家族能有现在的威势，基本上全都是霍海带来的。自己这个儿子真是不错，要不是有霍海在，霍家现在能不能在魔灾当中保全都是一个问题，这次魔灾实在是太恐怖了。

　　西疆当中的家族，投靠霍家的，现在基本上都还在。那些没有投靠的，哪怕还没有灭亡，此时也好不到什么地方去。说他们苟延残喘，都是在抬举他们。

　　“不错不错，不愧是我孙子，现在都已经成为并肩王了。有你在，以后我们霍家，一定能够成为南方诸国的顶级家族。”霍风笑容满面，脸上的皱纹都变形了。

　　霍海心中苦笑，自己根本就不在乎的亲王身份，在爷爷的眼中居然有如此威慑力。而且看样子，不光是霍风一个人是这样，就连霍开和霍然两人，也都是一样的表情。难道这些人都不知道，只有实力才是一切吗。这种虚名，实在是没有用处。

　　虽然这样想，霍海却也没有反驳。虚名对于一个人的实力提升没有太大的帮助，但是对于一个势力来说，能够起到的作用却非常恐怖，不然大家为什么要去追逐名声。

　　一边和家人叙旧，霍海简略的将自己这段时间的经历说了一番。当然，一些真正机密的事情，霍海连家人都不会告诉的。比如说自己净化魔主这种事情。

　　能说出来的，大家基本上已经知道了。霍海现在的一举一动，整个南方诸国无数人都在盯着。甚至就算是霍海修炼的各种战灵诀，还有霍海的各种能力，外界都有明确的记录和传言。不知道的能力，也有不少人进行了猜测，而且流传非常广。

　　霍海的能力，大部分已经完全暴露了出来，自然做过的事情，也被众人所熟知。

　　当几个人叙旧完了之后，周围大量的人开始包围了上来。“亲王殿下，我是赫家长老。以前做的一些事情实在是抱歉，以后殿下有什么事情，尽管吩咐在下。”

　　一个老头刚刚凑上来说了几句，便被旁边的人给挤出去了。霍海一愣，没想到赫家的人居然还敢凑上来。不过想想也对，在这些人心中，家族才是最重要的。为了家族，区区面子实在是算不上什么。只是没想到，赫家居然已经投靠了霍家。

　　就在这个时候，又有一个老者凑上来：“亲王殿下，老夫添为纪暮的爷爷，初次见面还望见谅。以前事情比较多，所以一直没有来得及看您。”老者脸上的表情，也是十分有趣。

　　纪暮的爷爷，霍海一愣，这还是自己的长辈呢。在内心深处，霍海早就已经接受了纪暮。因为和纪暮有关系，旁边的人可不敢胡乱挤了，没看到先前纪暮和霍海的关系吗。

　　“原来是纪爷爷，早就听说过您了，一直没有拜访是在下的失礼。”面对长辈，霍海也不敢冷脸相对。霍海的恭维，让纪暮的爷爷非常受用，一脸得意。旁边的人看着纪家老家主，脸上也满是羡慕。要是自己，等等，自己难道没有希望吗。

　　“亲王殿下，我女儿相貌条件不比纪暮差，而且对殿下仰慕已久。您看那天有空，我带她到您府上去做客。”这是一个反应比较快的。没看到霍海身边那么多美女吗。

　　在一些人的心中，霍海已经变成了一个好色之徒。既然如此，那么用美色来诱惑他，应该还是非常容易的。这话开了一个头，周围那些家里有女儿孙女的，纷纷往前面挤。原本好好的迎接，差点被这帮拉皮条的家伙变成了相亲大会。

　　中间夹杂的，还有那些前来送礼的。身为大家族，哪一个家族家中没有一点好东西，哪一个家族当中，没有几个相貌不错的女子。这些女子，原本大多数就是用来联姻的。

　　时间缓缓流逝，霍海渐渐有些不耐烦了。身为霍海的父亲，自然一眼就看出霍海此时的状态。霍海的性子他能不知道吗，如果他真的好色，什么女人找不到。这么长时间过去，真正和霍海有些暧昧的，不过就是先前在这里的几个女子而已。

　　其中还有一个，是霍海的妹妹。霍开可以肯定，他对自己这个表妹，可是一点想法都没有。担心霍海待会不耐烦之下会发飙，那样影响可就大了。

　　霍开连忙对着众人说道：“诸位诸位，小海刚刚回来，先前连番大战已经非常劳累，大家先让让，让小海回去休息休息。”霍开一开口，周围的人顿时安静了下来。

　　霍开可是亲王的父亲啊，他们谁敢得罪。霍海感觉亲王的身份没有用，但其他人可不这么认为。亲王就是亲王，霍海现在的地位，比南云国的国主还要高。就算是南云国国主面对霍海父亲的时候，恐怕也要以礼相待，霍海的实力实在是太恐怖了。

　　如今的形势，大家都已经知道了。如果要对付霍海，那么皇城学院是绝对不会插手的。以南云国皇室仅有的两个灵帅高手，面对霍海根本就不是一合之敌。

　　霍海一个人，就已经超过了南云国皇室。众人让开道路，让已经十分不耐烦的霍海，走出人群，朝霍家走去。可是霍海刚刚离开，剩下的人就被包围了起来。

　　往后看了一眼，霍开偷偷摸了一把冷汗：“还好我走的快，不然在里面受罪的就是我了。”霍海闻言之下，一脸惊讶的看着自己父亲。真没想到，自己父亲居然还有这样的一面。回头看看人群当中，霍然和霍风两人已经被包围了起来。

　　虽说大家身份不低，可是伸手不打笑脸人。面对这些前来给自己送礼和拍马屁的人，霍然和霍风虽然有些郁闷，但也只能和他们纠缠下去。

　　霍海摇了摇头，这种生活，实在不是自己想要的。两人加快速度，一路快速回到了霍家。说起来，连续征战，也的确让霍海感到了有些疲惫。

　　回到家中，霍海交代了几句之后，便走回到了自己以前居住的院子当中。霍海并没有到新建的领主府里面去住，那种地方，哪有自己的院子住着舒坦。看着熟悉的草笼和罐子，仿佛回到了自己当初辛苦研究灵虫的时候一般，一切，仿佛在昨日一样。

　　回到房间，霍海静静的坐下。这几天被炒得难受的耳朵，终于可以放松一下了。慢慢分解着内空间之内的灵气结晶，霍海继续熔炼自身灵脉当中的灵力。

　　如今，霍海全身七十二条灵脉，已经融合了绝大部分。只有五条灵脉当中的灵力，依旧没有完全融合。越是融合到最后，融合灵力消耗的灵气也就越多。

　　按照现在的速度，再有最少一两个月，最多半年的时间，自己就能融合完全身灵力。那个时候，自己就可以着手进行突破了。也就是说，自己在家中的时间，最多只有半年而已。半年之内，自己就要前往墨莲域，只有在墨莲域当中，才能顺利突破灵王。

　　甚至，不用半年自己就要出发，因为从这里到墨莲域，也需要花费时间。等到了墨莲域，霍海更是需要好好熟悉一番墨莲域的情况才行，一夜的时间缓缓流逝。

　　第二天一大清早，霍海神清气爽的起床，然后从房间里面走了出来。多久没有这么轻松过了。可惜还有很多事情要处理，这几天绝对清闲不下来了。

　　霍海一步步朝着家族大厅走去。路上所有的人，见到霍海之后，都会恭敬的行礼，然后称呼亲王殿下。霍海无奈，一一点头回礼，却从这些下人的身上，感受到了一种疏远和敬畏。就连那些家族庶出，面对自己的时候，也仿佛一个个狗腿子一样，让人心烦。

　　索性，霍海加快速度，快步走到了大厅，然后转身便进入其中。


第六百一十八章 处理杂物

　　“身为人子，你怎么扔下你父亲我一个人就跑了。我说你到底是怎么当这个家主的，你知不知道自己的行为是什么。要跑也要带上你父亲我一起吗。”

　　刚刚走入大厅，霍海就听到自己爷爷中气十足的声音。接着，二叔的声音也响了起来：“大哥，你怎么能忍心看着你弟弟我被人猥琐，那些该死的混蛋，从我身上撕下很多布条啊。”二叔这种哀怨的声音，让霍海心中感到一阵发毛，这是被强，暴的小姑娘才会说的话吧。

　　听着他们的话，霍海渐渐明白了事情的起因。实际上，还是因为昨天霍开借着自己的名头开溜的事情。霍开是没事了，但是霍风和霍然就被包围起来了。

　　一直到傍晚天黑，这些人就没有消停过。不知道什么人，居然趁乱在霍然身上撕下了一些布条。等到人都散去的时候，霍然的衣服差点变成乞丐装。

　　还好霍风比较德高望重一些，而且本身修为也不差。灵力保护之下，没有遭到这些人的毒手。回来之后，这两个人就满肚子的怨气。这股怨气自然不可能对着霍海发泄，霍海是小辈，但身份很高。而且霍海现在，也是霍家最重要的一个人。

　　那么发泄的对象，自然就是引起这次事情起因的霍开了。当霍海进入大厅的时候，霍开已经被两人轮番轰炸了整整两个小时。见到霍海到来，霍开顿时眼睛一亮。

　　逃跑一样的从自己的座位上面跑下来：“小海，你也来了，太好了，刚刚我还打算去找你呢。”霍海到来，霍风和霍然两个人，终于闭上了嘴巴。不过看他们的眼神，霍海就知道。等自己不在的时候，父亲多半还是要让他们两个折腾的。

　　霍海摸了摸脑袋，有些不好意思。但今天，主要是来清理杂物的：“爷爷，二叔，你们两个先消消气，我这次可是带回来不少好东西。”说着，霍海开始往外拿。

　　霍海带回来的东西，可都不简单。见状之下，就算是他们两个，也暂时被转移了注意力，不再去找霍开的麻烦。首先，霍海拿出来的，就是大量的灵玉。“这是灵玉，用来修炼的，因为我自己也要用，所以只能留下一百万。”很快，百万灵玉就被掏了出来。

　　仅仅是第一次拿出来的东西，就让霍风三人瞪大了眼睛。以前的霍家，连灵玉长什么样子都没有见过。就算是现在的霍家，经过这么长时间的发展。

　　可是最终到手的灵玉，也不过只有几百块而已。就这些，还被霍风等人当成是宝贝一样收藏着。要知道，没有灵玉的辅助，玄级高手修炼速度根本快不起来。

　　以前西疆之所以没有灵将高手，不仅仅是因为灵诀和本身，和源灵石等级不够这么简单。很大的原因，就是资源不够。连霍家这样的大家族，都没有灵玉，怎么可能利用灵玉来修炼呢。这一百万的灵玉，一旦完全消化，霍家的实力将会成百倍的提升。

　　接着，霍海便掏出了无数的酒坛。大家也发现，霍海的内空间，似乎超乎想象的庞大。霍海有内空间的事情，他们早就已经知道，自然不奇怪。

　　让他们震惊的是，按照他们的推算，就算灵帅境界也不可能有这么庞大的内空间。这么多的酒坛，在大厅当中，都快要堆成一座小山了，而且霍海还在拿。

　　“小海，你不要告诉我，你带回来的这些都是酒。就算是要孝敬长辈，这么多酒是不是太浪费了。”见到这么多的酒坛，纵然是霍然，也有些结结巴巴。谁没事会在自己的内空间之内，存放这么多的酒水。霍然的眼中，酒水还是停留在饮料的阶段。

　　霍海头都没有回：“这可不是普通的酒，这些都是灵酒。”听到这话，三人倒抽了一口凉气，居然是灵酒。什么是灵酒？那是必须拥有等级的酒，才能算是灵酒。

　　在很多人眼中，只有达到玄级以上，才算是有了品级。黄级根本就不算什么。霍海说这是灵酒，也就是说，这里的酒水，灵气含量起码也达到了玄级下品。

　　“你，你说这些都是灵酒，天啊，这么多灵酒，喝下去实力还不提升一大截。”灵酒的功效，霍海看不上眼，却不代表他们这些人也看不上眼。相反，有灵酒帮忙，可以让他们的修炼速度，无形当中增加一倍以上。现在大家不缺灵诀，就缺乏各种资源。

　　霍海淡然的说道：“你们平时要喝就喝这些，这些是玄级下品灵酒。中间的是玄级中品的，那边的都是玄级上品。可惜玄级上面灵酒不好弄，我这里也只有这么点。”

　　霍海这一次，可是将自己藏着的玄级上品灵酒，基本上都拿了出来。没有拿出来的那些，都是还没有被酒虫和聚灵虫转化完成的，拿出来品质也不够。

　　掏完了灵酒，霍海依旧没有停下。“这些是银珠这段时间吐出来的所有银丝，你们找个机会制造成软甲。”这些银丝的质量，比自己身上软甲的质量还要高。

　　“这些骨头，是我利用特殊方法得到的。每一根的品质都达到了灵帅境界战兽骨骼的品质，而且都是上品。形状不错，制造成武器防具都很好。”这些骨头，实际上是霍海利用噬骨虫合成的。当然本质上依旧是骨头，不会被人看出什么来。

　　现在，还没有多少人知道，霍海有噬骨虫这种东西。虽说霍海拿出来的那一大堆骨头形状非常奇怪，因为这些骨头的形状太标准了。但毕竟是霍海的话，大家也不会怀疑。

　　按照这些标准的骨头形状，哪怕是稍微处理一下，都能当做武器防具使用。“对了，家里面的铁匠，能不能处理这些东西。”霍海忽然想到了一个问题。

　　霍风大手一挥：“没事，皇城学院的李老头到我们家族来了。以他的实力，处理这些骨头没有什么问题。”说着，霍风说了说关于李老头的问题。李老头，就是当初霍海在皇城学院认识的铁匠老李。当初两人的关系，还非常不错。

　　为了对付魔灾，老李将霍海给的大木桩，制造成了特殊的战车。在战场上，发挥出来的效果，比一般灵将还要恐怖的多。尤其是在面对大规模军队的时候，效果能和灵帅相比。

　　这么恐怖的东西，到了皇室的手中，自然不愿意还给霍家。最终，也不知道老李是因为和霍海的保证，还是被皇室彻底惹恼。一气之下，便加入了霍家。

　　因为这件事情，皇室和皇城学院之间的裂痕，再一次增加了一道。两者同为南云国顶尖势力，如果说平时没有一点磕磕碰碰，那是绝对不可能的。如今老李的事情，只是将裂痕加深了而已。不过有了老李的加入，霍家的各种武器，开始更新换代。

　　为了彻底笼络住老李，霍风还拿出了玄级上品的玄影诀，以及大量的资源。据说老李现在的实力，已经达到灵者巅峰，眼看不用多久，就能突破到灵将。

　　那个时候，以老李的能力，处理这些灵帅境界强度的骨骼，还是非常轻松的。听到这些，霍海也就放心了下来。老李的技术，霍海非常有信心。

　　放心了之后，霍海拿出了一本小册子：“爷爷，这上面是我这段时间收集到的一些比较有用的记录。有隐身灵阵，禁灵阵，还有一些其他灵阵以及毒药丹方。”接过小册子，霍风忽然感觉到，这一本小册子，似乎比眼前那么多东西加起来都要重。

　　因为这上面的东西，足够让霍家的底蕴增加几十倍。一个家族的底蕴，才是家族能够长久发展下去的最强根本。霍风的眼中，隐隐闪烁着晶莹的光芒。

　　“还有这些，你们带着，我告诉你们使用的方法。”最终，霍海拿出来的，依旧是被自己养在瓶子里面，经过你自己特殊处理过的爆炎雀。

　　天魔坟一役，霍海并没有用到这些爆炎雀，却不代表这些爆炎雀就没有用。当霍海使用特殊方法，加入控制手法制造之后。这种爆炎雀，就可以当成是一种武器来使用了。

　　只要知道了使用的手法，不管什么人，体内有一点灵力能够调动，都可以利用。这可是保护家族的根本。一旦一大堆爆炎雀释放出来，纵然是灵帅巅峰高手，也会被当场炸成粉碎。有了这些东西，霍家总算是有了面对南方诸国高端力量的底气。

　　良久之后，霍风收拾了一下心情：“小海，给爷爷一颗灵晶，爷爷有用。”听到这话，霍海忽然停顿了一下。眉头渐渐皱起，心中有些不满。

　　霍海的不满，不是不满爷爷和自己要灵晶。而是灵晶这种东西，爷爷要过去唯一的用处，就是用来强行突破灵帅之用。身为灵帅，霍海怎么可能不知道这样做的危害。以爷爷现在的情况，如果强行突破，这就相当于是将自己未来的路，完全断掉了。


第六百一十九章 霍家现状

　　顿了一下，霍海可没有想过要将灵晶拿出来。“爷爷，你要灵晶干什么，是不是想强行突破到灵帅境界。”霍海眉头皱起，他不希望爷爷这样做。

　　霍风爽朗的大笑起来：“小海，你都已经为家族做了这么多贡献，难道身为爷爷的我，就不能为家族牺牲一点。再说，以我的天赋，注定是不可能达到灵帅境界了。”霍风当初选择强行突破灵将境界，实际上已经伤到了根本，只是一直没说。

　　就算再多资源，再好的灵诀，能达到灵将巅峰就已经到头了。家族没有灵帅坐镇，根本无法和强大的南云国皇室为敌。无奈的霍风，只能使用各种丹药。

　　这段时间，丹药的淤积，虽然让霍风已经接近了灵将巅峰，可是这辈子没有外力，根本就无法达到灵帅境界。当明白了这一切之后，霍海也沉默了。

　　别看霍海实力强大，但霍家的实力实在是太弱了。除了霍海一个之外，就只有霍风一个灵将境界的高手。其他别说灵将了，就连灵者境界的都没有几个。这样的实力，没有了霍海，对南云国根本就不算什么。前一段时间，只是因为南云国皇室不想引起太大动荡而已。

　　后来，就是因为霍海的实力威慑，所以才能南云国不敢乱动。可是南云国皇室不动手，却有其他很多方法可以用来对付霍家。霍家没有足够的高手，根本无法威慑敌人。

　　纵然知道借助外力的缺陷，纵然知道这样自己基本上永远无法达到灵帅巅峰，霍风依旧还是选择这样做。家族有了一个灵帅境界高手坐镇，起码一两百年以内，不会遇到太大的变故。

　　“小海，我知道，你是不可能一直留在家里的。你有更加广阔的天空，窝在南方诸国这种小地方，只能浪费你的天赋。作为一个家族，我们不想成为你的累赘。”霍风语气十分淡然，似乎这根本就不是什么难以接受的坏事一样。

　　霍海用力摇了摇头：“只是丹药问题吗，我这里有洗雾草，只要吃下一棵就可以解决。”

　　霍风淡然的说道：“不光是丹药，我本身也留下了一些暗伤，灵脉早就受损了。不需要浪费洗雾草。再说，我当初融合的只是玄级源灵石，达到灵帅就已经到头了。”

　　是啊，融合玄级源灵石的灵师非常多，可是真正能达到灵帅的才有几个。自己能以玄级源灵石的天赋，达到灵帅境界。这放在以前，已经是很难让自己相信的了。

　　霍海依旧没有拿出灵晶：“爷爷，我是不会给你灵晶的。灵脉受损，这点不是问题，没有合适的丹药，我这里还有灵气结晶。”霍海手中的灵气结晶，可不仅仅是能够加快修炼速度这么简单。实际上灵气结晶，作为一种十分精纯的灵力，也能温养治疗灵脉。

　　“你说的源灵石问题，也不是没有解决的办法。我听说墨莲域有一种续接之法，可以提高源灵石和源灵灵宝的品质。等我得到这种方法，爷爷你的实力一定会继续提升的。”

　　霍海坚持没有将灵晶放下，却将洗雾草，还有一部分自己没来的及吸收的灵气结晶放在了桌子上面。没等霍风说什么，扔下几本书，转身便离开了这里。

　　霍风看到桌子上面的东西。这几本书，都是各种不同的灵诀和战灵诀，霍风的眼睛渐渐湿润了。“这个小子，不愧是我霍家的子孙。好，爷爷就听你一回。”

　　见到霍风终于放弃继续以损伤身体为代价强行提升，霍然和霍开终于松了一口气。他们明知道这样对自身损伤很大，可是为了家族，却无法去阻止父亲这样做。如今，终于有了一种能够两全其美的办法，他们怎么可能会不激动呢。

　　当天早上，霍风便宣布闭关。霍开和霍然两兄弟，则是秘密召集了家族一些心腹。将霍海送回来的东西，收拾了一番。然后按照不同的资质和地位，将这些东西发下一部分。

　　之后便将一些家族的机密资料扔给了霍海，让霍海自己去看。以霍海的地位，自然有资格看到这些。如今的霍家，实力已经比以前增加了好几倍。

　　可惜为了要求绝对的忠诚，不希望中间出现各种各样的问题，所以家族的实力提升依旧有限的很。唯一的家族护卫，还是当初霍海在战场上收归手下的那些士兵。现在这些士兵，一个个都已经足以独当一面。这一点，让霍海欣慰了许多。

　　当初霍海留下的青纹蜂，已经完全繁殖开来。酿造出来的青纹蜂蜜，也完全被利用了起来。不然的话，家族现在的实力，绝对要打一个对折才行。

　　西疆已经完全处于霍家控制之内。西边的南林国，现在已经被划入了南云国的版图。可惜在西疆的位置，被霍家从中间直接隔断，让南云国皇室的统治力度下降了很多。

　　要不是四大家族和皇室全力插手，还不知道西边会怎么样。借助这里的地利，霍家也将手渐渐插入了以前南林国的国土当中。此时原本南林国的国土，很大一片范围，都已经被霍家慢慢占据。地盘太大，而家族实力太弱，这就是霍家面临的问题。

　　实力和底蕴，没有一样能够拿得出手去的。相对于霍家这种有危机的发展，南云国皇室和四大家族实际上更加危险。当初霍海弄出来的事情，已经让各大家族互相猜忌了。

　　魔灾过去之后，这才很短的时间，各大家族各大势力之间，便开始明争暗斗不断，不管是报仇的，还是怀疑的，整个国都现在都是乌烟瘴气。

　　这种气氛，正在不断的往外蔓延。可以说，如果不是南云国皇室有两个灵帅，现在南云国已经四分五裂了。方家因为方碧雅的关系，此时正在借着霍海的名头招兵买马。而且以方家四大家族之一的实力，比霍家更加吸引人，发展速度很快。

　　黄家和霍海不对付，为了防止霍海前来找麻烦，也不断的招兵买马。这两个家族都动手了，其他的家族自然也不甘示弱。而且众多家族联合起来，实力已经超过了皇室。

　　只要这样在发展一段时间，南云国的崩溃就可以预见了。此时皇室正在头疼着呢，霍海看了看关于南云国现状的报告，便不再理会了。他要做的，就是让霍家获得发展的力量。

　　按照现在的情况，起码一两个月以内，南云国的大型内乱还不会爆发。就趁着这段时间的缓冲，尽量提升家族的实力，让霍家能够在实力上面，追的上皇室，甚至超过皇室。有聚灵虫在手，霍海能够将这种不可能变成可能，做到其他人无法做到的事情。

　　“聚灵虫的繁殖要加快了。”供应自己一个人使用，这些聚灵虫已经足够。但要供应整个霍家使用，这点聚灵虫就少了。好在霍家一直以来，家族成员就不算多。

　　除此之外，现在霍家还有一个非常大的问题，那就是那些已经效忠家族的势力。这些势力表面上看，已经完全效忠霍家，但实际上他们心中怎么想的谁也不知道。

　　就一个赫家，霍海就不怎么相信。这些势力，很有可能其中就有南云国派出来安插的间谍。要稳固霍家的利益，虽然不用将所有的间谍都抓出来，但也要明白到底哪些人是间谍，这样以后一些事情也容易对付。家族的底蕴，还是太弱啊。

　　还有西疆招收军队的事情。西疆已经彻底划给了霍家，还要加上自己一个亲王存在。占据这么一点地盘，什么问题都没有。可是军队不足，却容易留下隐患。

　　揉了揉脑袋，霍海一脸苦笑：“看来我真不适合做这种事情。”相对于处理这些事情，霍海还是更加喜欢想办法提升自己的实力。接下来，霍海就只能做一些力所能及的事情了。

　　没有着急去做什么，霍海先到了家族铁匠的位置。此时，老李正在里面挥汗如雨的工作着。身边却不像以前那么冷清，而是有一大群学徒。霍海刚进来，周围的人立刻停了下来：“亲王殿下日安。”好像排练过一样，众人齐声问好。

　　就连老李，都停下了手中的动作，一脸复杂的看着霍海。霍海快步走上前几步：“我说老李，你这是什么表情。不认识我了不成。”霍海的话，让老李放心了不少。

　　“去，你个死小子化成灰我都认得出来。”老李很高兴，这个小子还不错，起码没有因为地位高了，就看不起其他人。自己当初的眼光还真是不错，没有看错人。

　　“胡说什么呢，我怎么会死。对了，我昨天送回来的材料你都拿到了没有。能不能帮我做几件东西。先说好，这次可没有加工费。”已经加入了霍家，那就是霍家的铁匠，可以有奖励，但怎么会有加工费呢。老李翻了翻白眼，也没有反驳。

　　“你要是想要最好的东西，那就等着吧，等我突破了灵将再说。我现在的实力，那些东西实在是处理不了。”老李丝毫没有掩饰，不行就是不行，说什么都没用。


第六百二十章 发展

　　转眼之间，霍海回到家中，已经有两个月了。这两个月当中，霍海本身的灵力融合进度非常缓慢，因为霍海并没有吸收一颗灵气结晶。

　　不断发展聚灵虫数量的同时，霍海将聚灵虫吞噬灵玉和灵石熔炼而成的灵气结晶，都交给了霍开，用来发展家族的实力，增加家族的底蕴。好在霍家如今的实力，虽说灵玉积累速度比较缓慢，可是灵石还真是要多少有多少，这也让霍海轻松了不少。

　　大量灵气结晶砸下去，只要不是本身有着瓶颈，不管是什么人，实力提升都非常快。尤其是那些常年坚持不懈修炼的，本身的瓶颈，实际上已经很弱了。

　　他们缺少的，就是灵力的积累而已。在灵气结晶的帮助之下，众人的实力开始突飞猛进。霍开和霍然两兄弟，终于突破到了灵将境界。而且正在不断朝着灵将后期挺进。

　　霍风在一个月之前，终于消除掉了本身所有的隐患，正式进入了灵将巅峰。而且之后的一个月，在大量灵气结晶的帮助之下，终于平稳的进入了灵帅境界。霍家除了霍海之后，第一个灵帅境界高手诞生了。霍海检查了一番，发现霍风身上并没有什么太大的隐患。

　　之后只要按部就班的修炼，达到灵帅巅峰也不是太大的问题。至于想要突破灵王吗，就要看地脉和续接之法两个方面了。这不是霍风和现在的霍家能够解决的问题。

　　家族当中，其他一些霍海不怎么熟悉的庶出成员，实力也不断的提升。此时家族除了霍然和霍开两个灵将，庶出当中又出现了五个灵将高手。这些人，天赋也非常不错。

　　此外，还有其他不知道从什么地方投诚过来的人。霍海询问了霍开一番，霍开认为这些人没有什么问题，而且他自己本身也有一套管理这些人的办法，霍海这才放心下来。有了这些人，霍家的实力再一次提升了一大截。各大家族，实际上都有不少家臣。

　　霍家重点培养的对象，还是霍海当初收归手下的那些人。别看这些人都桀骜不驯，可是当他们真正臣服的时候，都是绝对忠诚的。霍海用不上这些人，但霍家能用上。

　　忠心方面没有问题，霍家也就将重点放在了这些人的身上。大量的灵气结晶，带着大量的灵酒和其他修炼资源砸下去，这些人的实力几乎一天一个样的变化着。两个月以后，所有的人都达到了灵者境界，而且大半已经达到了灵者境界的巅峰。

　　甚至其中突破到了灵将境界的高手，都已经达到了十个人。这种提升速度，实在是太恐怖了。别看霍海要融合本身的灵力，需要消耗数量恐怖的灵气结晶。

　　那是因为霍海本身实在是太特殊了，全身灵脉贯通，而且还要融合本身所有的灵力。灵力属性，还是非常强大的星辰属性，消耗灵气结晶多这是自然的。对于其他人而言，这灵气结晶就和神药一样，只要消耗很少一些，就能让修为明显的提升。

　　经过两个月的高速发展，霍家此时的实力，已经不比南云国皇室差多少了。之后要继续发展，就要看霍家自己的了。两个月之后，霍海终于开始重新融合灵力。

　　制造出来的灵气结晶，只有一半是交给家族，剩下的一半，霍海留了下来，开始加速融合自身灵力。不然继续这样下去的话，自己还不知道什么时候才能突破。

　　发展家族，实际上也是因为爷爷父亲这些亲人而已，其他人，霍海才不会在乎。

　　这段时间，霍风等人也知道了霍海的灵酒到底是怎么制造出来的。不断有人收购大量的美酒，甚至霍家还利用不知道什么地方得到的酿酒方子，自己酿制了很多美酒。作为制造灵气结晶的副产物。这段时间霍家的灵酒不仅没有减少，数量反而越来越多。

　　只有玄级上品的灵酒，才减少了一点。因为玄级上品灵酒不是一般的美酒就能制造的。好在敢享受这种等级灵酒的，也只有达到灵将境界以上的人才行。

　　如果是灵者境界的高手，喝了一口玄级上品的灵酒，绝对不好受。说不定其中蕴含的灵力，会伤到自身灵脉。为此，霍海仍旧在努力寻找真正的灵酒配方。

　　对外方面，霍家此时已经完美的巩固了西疆地域。战争过后，面临的就是大量新兵的去留。这一部分士兵，正好变成了西疆军队的来源。经过严格的选拔之后，西疆的军队基本上已经建立完整。此时再也不用面对兵力不足而造成的各种事端了。

　　西疆更西面，原本两国边境位置，此时已经有一大半纳入了霍家的手中。原本南林国的地盘，更是有两个行省，已经彻底进入了霍家的掌控之中。

　　此时霍家的地盘和实力，纵然是比不上一个王国，也相差不是太多了。以这样的速度发展下去，不用多长时间，说不定就真的能够成为一国皇室。南云国皇室虽然知道这种危害，却已经无暇他顾。经过两个月的酝酿，此时南云国的内乱终于爆发了。

　　霍海坐在自己的床上，看着刚刚送到手的报告，心中冷笑不已。四大家族声称，因为皇室的暴虐，导致各大家族有很多无辜之人，被皇室秘密杀害。

　　因此，四大家族此时已经形成了一个松散的联盟，公开对抗皇室。其他各大家族，也纷纷响应。南云国纷乱迭起。四大家族的核心成员，已经在不久之前，秘密撤离了国都。此时，正在各大家族自己的封地上面，拥兵自重，开始作乱。

　　当然，这是皇室的说法，此时皇室正在号召各大家族，各大势力，联合对抗四大家族的作乱。可惜的是，也不知道是因为南云国的野心家太多，想抓住眼前这个千载难逢的机会。

　　还是因为皇室以前做的太过火，导致现在各大势力都看皇室不顺眼。反正皇室的号召，根本就没有多少人去响应。响应的那些人，大多数都是以前皇室的死忠。

　　还有一部分，应该就是各大势力安插的人手了。现在整个南云国，唯一平静的，就只有西疆这里了。外界不知道霍家此时的实力有多强，但是大家都知道，霍家有一个霍海。霍海是什么人，他可是能够一人成军，不用亡灵都无人能敌的怪物。

　　反正只要霍家不来对付他们，他们也不会招惹霍家。在大多数人的眼中，没有了霍海的霍家，实力根本什么都不算。底蕴和实力，这可不是短时间之内能够赶上来的。

　　因为南云国的内乱，原本南林国的地盘，也跟着乱了起来。可是这里，终究没有太多高手和军队。于是在霍开的指挥之下，霍家从各方面开始秘密渗透，不断占领。

　　时间不会因为任何人而停留，转眼之间，自从接到了消息之后，又是两个月的时间过去了。大量的聚灵虫，导致霍海的灵气结晶积累数量非常之快。经过这两个月的不断熔炼，霍海自身的灵力，终于融合到只剩下两条灵脉的程度。整整七十条灵脉，充斥星辰灵力。

　　每一次动手，周身灵力紧随而至，力量强悍无比。真不知道，等到自己完美融合灵力的时候，自己本身发挥出来的破坏力，能不能和不动用天地之力的灵王相比。

　　家族方面，原本南林国的国土，也被霍家控制了大半。此时的霍家，甚至有资格建立一个王国了。本来南陵十三国，经过魔灾之后，就没有十三个王国了。现在各国内部都在内乱，只是内乱有大有小而已。如今霍海关心的，可不是这个。

　　前一段时间，老李终于突破了灵将。之所以突破的这么慢，那是因为老李的心思，都放在了研究锻造上面。结果老李刚刚突破，很快就能处理那些高级材料了。

　　经过一段时间的锻造，霍海需要的东西终于最先被锻造了出来。一身加厚的玄级上品软甲，代替了霍海本身的玄级中品货色。不是老李的手段不行，而是因为银丝等级太低。

　　没有达到地级品质的材料，本身没有天地之力蕴含，是无法制造出地级品质物品的。不过霍海也不担心，因为这一身加厚的软甲，防御力比起真正的地级软甲，也不会差太多了。这就是一个过度。等到银珠蜕变，分泌的银丝自然等级也会上升到地级。

　　武器方面，有落霞剑和伏魔剑，霍海根本就不需要老李麻烦了。不过，老李依旧给了霍海一个惊喜。当霍海来找老李的时候，老李便拉着霍海来到后面。

　　“小子，看这个，怎么样，没让你失望吧。”霍海顺着老李指着的方向，看到了一个非常大的骨架。不，应该说是一个和骨架很相似的东西。下面有轮子，看上去，这应该是一个战车。“这可是我用你弄来的骨头制造的，品质比当初的木质战车只强不弱。”

　　听到这话，霍海暗中点了点头，毕竟材料品质就有差距。不过老李制造这种东西，证明老李还是没有放下当初那件事情啊。霍海心中默默的想到。


第六百二十一章 再上征程

　　老李的实力提升，技术水平也提升了。配合更好的材料来制造战车，效果自然也会更好。不过可惜的是，因为老李不会灵阵，依旧无法将战车效果发挥到极致。

　　此时的骨架战车，中间都是使用霍海留下的银丝编制而成。防御力经过霍风的试验，就算是灵帅境界高手的攻击落到上面，也很难撼动这种战车。里面的人，相对而言还是非常安全的。不过没有灵阵加强，只能凭借战车自身的攻击手段战斗。

　　结果就是，这些战车虽然在战场上面发挥的效果，比原先制造的战车发挥的效果要好的多。可实际上，这些战车却依旧无法达到一个灵帅拥有的战斗力。

　　这样已经很不错了，霍海点了点头：“可惜家族没有灵阵高手。不然的话，在战车上面配合一些强大的灵阵，说不定能够给灵帅造成非常大威胁。”

　　一边说着，霍海想起了当初的空中堡垒。那种东西，配合灵阵，别说灵帅境界高手了，刚刚突破灵王的老酒虫。面对这种东西，还不知道谁能把谁给磨死呢。

　　也就是霍海，当初手中有大量的爆炎雀，这才能硬生生的将对方的防御给抵消，不然霍海当初除了逃跑之外，什么办法都没有：“放心吧，以后家族肯定能培养出这样的高手。对了，这一次我是来道别的，回来这么久，我也是时候离开了。”

　　老李略微沉吟了一下，随即漠然的点了点头：“也是，你回来的时间的确不短了。你放心吧，我会把事情告诉家主的。”霍海的性格，老李可是非常了解的。

　　以目前霍家的情况，霍海要离开，霍风是不会反对，可是霍开就不一定了。索性偷偷摸摸的离开，不让他们知道就行了。想起现在霍然的样子，霍海就想笑。

　　霍风知道霍海迟早会离开，而且有方碧雅她们那些丫头，想要让霍海在家里留个后，基本上不怎么可能。于是呢，霍风就将注意打到了霍然的身上。霍开因为早年受过伤，所以已经失去了生育能力。现在家族唯一能够依靠的，就只有霍然了。

　　霍然倒是一个痴情种子，坚决不同意。现在霍风和霍开，每天没事的时候，就给霍然介绍一些美女认识。霍海心中暗道侥幸，还好方碧雅她们条件很好。

　　要不然的话，享受这种待遇的，可就变成自己了。美女虽好，可要是自己变成了一头种马，那就不是什么好事了。交代了一番，然后霍海将身上的灵气结晶和灵酒通通放在自己院子当中，之后霍海这才偷偷的潜伏出去。以霍海的实力，家族当中没有人能发现。

　　等到霍家发现不对的时候，以霍海现在的速度，早就已经离开西疆的范围了。接到霍海离开的消息，霍风脸色漠然，不知道在想些什么。果然，霍海还是离开家族了。

　　而霍开和霍然两人，差点跳脚骂起来了。尤其是霍然，本来还想拉着霍海顶缸，可是谁知道，这个小子居然逃跑了。霍家发生的事情，霍海可是什么都不知道。

　　霍海一路也没有乘坐什么交通工具，就这样步行朝着国都的方向走去。确切的说，应该是皇城学院的方向。“看来西疆真的应该买几艘飞艇了。”霍海摇了摇头，心中十分无奈。他现在的速度，比飞艇要快的多，但却没有飞艇那么持久。赶路，也是要消耗灵力的。

　　最重要的是，还要浪费自己的体力，更是没有办法做到无视地形。远距离赶路，还是用飞艇最好。霍海之所以去皇城学院，也是冲着飞艇去的。

　　一路上，霍海看到的景象，就算是霍海也一个劲的摇头。本来在魔灾当中已经算是保存的比较完好的南云国。此时和其他受灾严重的王国也差不多了。路上，霍海看到很多村落，此时已经十室九空。甚至有些村落，里面一个人都没有了。

　　一些人背井离乡，离开了自己生存的地方，逃亡到了其他地域。更多的，则是死在了各方军队手下。越是靠近国都方向，大小混战也就越多。

　　霍海一边往前走着，星蛊一边在周围来回穿梭。很快，一群想要袭击自己的部队，就全部死在地上。“这已经是第几次了，南云国很快就要崩溃了吧。”霍海没有理会地上的死尸。霍海杀过的人，他自己都数不清了。多几个少几个，根本就不算什么。

　　经过一整天的赶路之后，霍海终于接近了皇城学院。到了这里，总算是和平一点了。大家都知道皇城学院的恐怖实力，所以没有人敢在这附近闹事。

　　到了皇城学院，霍海捂住了头，因为眼前居然是一片人山人海。无数人前来找学院庇护，而学院不过就是一座小城市大小，根本无法装下这么多人。

　　这些人无奈之下，就在学院外面搭建了帐篷，甚至直接露天居住在了这里。到达学院之后，霍海看到的，就是这么一大片仿佛集市一样的人潮。当然，这不是真正的集市。而是说这里乱糟糟的一大片。霍海无奈之下，只能快速越过这些人。

　　人数太多，到处都是，霍海就算想要偷偷摸摸潜入都很难做到。算了，反正这一次原本就没有打算要偷偷摸摸的进入。来到门口，霍海出示了一下自己的徽章。

　　毕业的时候，霍海在学院当中的身份卡片，就已经被学院给收回去了。见到徽章，周围的人立刻躬身行礼，还没有通报，就有人带着霍海往里面走去。

　　以霍海现在的身份，想要进入学院，实在是太容易了。很快，迎面赶来一个老者，还是霍海的熟人。“副院长，您怎么亲自出来了。”霍海拉开帽子，立刻走上前去。副院长以前可是给过自己非常多的帮助，亲自出来迎接自己，让霍海有一种受宠若惊的感觉。

　　“霍海同学，不，现在应该是亲王殿下了。你来皇城学院，我可不能不迎接啊。要不是院长有事情不在这里，恐怕院长都会亲自数来。”

　　霍海来的太过突然，让学院的人没有反应过来。也就是副院长实力强，所以来的比较早。其他学院高层，正陆陆续续的赶过来，速度比副院长就慢了很多。

　　“现在南云国的情况啊，院长自然很忙碌，这个我理解。”听到霍海的话，副院长松了一口气。这个小子果然和以前一样，没有什么变化，不会那么盛气凌人。

　　“你能理解就好，对了，你这次来是有什么事情吗。”副院长忽然询问起来。现在这种情况，要说霍海来这里没有一点事情，说什么他都不会相信的。南云国都已经乱起来了，谁知道什么时候会蔓延到西疆。没有了霍海坐镇的西疆，可是很危险的。

　　霍海也没有隐瞒：“这次我是来借飞艇的。我打算去墨莲域，在家里停留的是时间已经很长了。”回来四个月，眼看还有两条灵脉的灵力就要彻底熔炼完成。

　　要是继续留在家里，霍海根本就没有一点把握能够突破到灵王境界。为了自己的实力提升，霍海只能离开。再说，现在家族也有了自保和发展的实力。

　　副院长沉吟一下，然后小声问道：“霍海，你要去墨莲域，那么霍家怎么办。霍家的实力，好像……”副院长没有说出来，可是很明显，他看不上霍家的实力。

　　霍海摇了摇头：“没关系，外面的人不知道，实际上我爷爷现在已经达到了灵帅境界，而且家族的实力也提升了不少。”霍海并没有刻意减小自己的声音。让其他人了解一下自己家族现在的实力，也能让他们投鼠忌器，不会随便去骚扰西疆。

　　副院长皱了皱眉头，不过想了想，还是说道：“不瞒你说，飞艇是有，但是不能给你用。现在各大势力都在盯着我们皇城学院，学院的飞艇要是升空……”

　　霍海也很无奈，这飞艇升空，可不是一件小事。飞艇原本就是强大的战争武器，学院让飞艇起飞，谁知道到底想要干什么。学院的实力强大，却没有自己的军队。

　　一旦惹得其他势力猜忌，对学院可不是一件好事情。“我看，你如果真的要用飞艇，只能到明阳国去了。南云国现在的飞艇，也就只有皇室和家族联盟的人敢用。而且只要升空，遇到了就是一场激战。”南云国的形势，已经恶劣到这个地步了。

　　良久之后，霍海点了点头说道：“我明白了，既然如此，那么我就不打扰了。”霍海可不想在这里浪费时间。和副院长告别一番，然后便朝着北方而去。

　　不过霍海可没有想过要到明阳国乘坐飞艇。以自己和明阳国皇室之间的关系，明阳国肯借给自己飞艇，霍海都要想想他们是不是在飞艇上面动了手脚。既然如此，那么自己还不如一个人往北方走。反正最多也就十天半个月，以自己的速度，到达墨莲域很容易。


第六百二十二章 遭遇拦截

　　离开皇城学院，霍海便一路北上。这一次，霍海并没有打算暴露身份，因为他已经不打算使用飞艇了。就这样跑过去。路上的时间，也不会浪费。

　　现在的修炼，主要依靠聚灵虫吞噬灵石灵玉，制造灵气结晶。内空间不出现太大的变动，霍海的修炼就不会有什么影响。还剩下两条灵脉的灵力没有融合，花费的时间应该不会太多了。说起来，越是到了最后，霍海发现消耗灵力就越恐怖。

　　这种消耗速度，已经远比自己当初想象的要大的多了。可惜南方诸国没有高等级的灵药。自己的酒虫和聚灵虫，达到灵将境界，已经到头，无法继续提升下去了。

　　不知不觉之间，霍海已经远离了皇城学院。就在这个时候，霍海忽然停了下来，抬头朝空中看去。“这飞艇，似乎已经跟着我很长时间了。”

　　空中有三个黑影，从刚刚开始，就一直都在跟着自己。要不是因为霍海无疑当中看了空中一眼，还真没有发现有人在跟踪自己。那么，跟踪自己的人到底是谁呢。是皇室的人，还是家族联盟的人。这里距离皇城学院已经很远了，他们应该要动手了吧。

　　果然，霍海刚刚停下不久，这些人知道霍海已经发现了自己。立刻操纵飞艇，对着霍海俯冲而来。飞艇隔着老远，一片箭矢和弩箭便直射而来。借助从高处落下的恐怖惯性。

　　如果是一般人，还真无法抵抗这种恐怖的力量。霍海眉头一皱，蛇行步本能的发动，下一刻，霍海已经出现在了一百米之外。原本自己所在的地方，顿时发生了一场爆炸。

　　“灵将境界的攻击，数量很多，威力不错。”这种攻击威力很强，范围也很大。一般的灵帅高手，都无法抵挡几次。可是对于自己而言，这种攻击实在是不算什么。到底是什么人要来袭击自己呢，霍海实在是想不明白。自己来这里的消息，没有多少人知道。

　　“哈哈哈哈，这不是霍海霍大公子吗，怎么这么狼狈，有本事你别跑啊。”就在这个时候，空中一个嚣张而又熟悉的声音响起。霍海皱了皱眉头，思考着这个声音的主人。

　　良久之后，霍海终于想起来了。这个熟悉而又讨厌的声音，不正是云狄发出来的吗。第一次见面的时候，就是在皇城学院图书馆三层门口，那个时候，这个人就让自己讨厌啊。

　　霍海淡然的说道：“原来是五皇子殿下，怎么你不在国都争夺皇位，跑到这里来干什么。”南云国五皇子，简直就是一个草包。霍海都怀疑，这个家伙是不是被什么人给利用了。索性，霍海也没有表现的太吓人，面对攻击，依旧使用身法，轻松闪避开来。

　　云狄看到霍海再一次闪避，有些恼火：“哼，只要杀了你，霍家就不是问题，那个时候皇位自然是我的。该死的混蛋，有本事你就不要躲。”

　　原来是这么回事，霍海听到云狄的话，明白了云狄的想法。云狄说的也没有错，如果能杀掉自己，霍家的确不算什么。但这个家伙似乎不知道，能杀掉自己的，除了灵王之外，就没有其他人能办到了。他不会以为，三个飞艇能够比得上一个灵王吧。

　　飞艇这种东西虽然麻烦，但就算用来对付现在的霍家，最多也就是骚扰一番而已，根本就不会伤筋动骨。这云狄这么长时间不见，果然还是白痴的可以。

　　“能不能告诉我，你是怎么知道我在这里的。”霍海的声音不大，但却异常具有穿透力。哪怕是在飞艇上面高速飞行的人，依旧能够清楚的听到。不像云狄，要通过飞艇上面放大声音的特殊灵阵，才能将声音传递下来，不然谁听得到。

　　云狄听到这话，顿时大笑起来：“哈哈哈哈，你怕了吧。皇城学院里面，我们皇族怎么可能不安插间谍。你到皇城学院的时候，我们就已经知道了。”

　　霍海点了点头，和自己想的差不多。自己也只是在皇城学院表露了身份，只是不知道，到底什么人是间谍。皇城学院并不是什么严密的组织，有间谍是很正常的。

　　云狄能知道，只是因为他的皇子身份。不过这个家伙，居然直接带着三艘飞艇来对付自己，真是不知死活啊。霍海明白，这肯定不是国主的意思，如果是国主，怎么可能不知道。自己当初，可是灭了一个空中堡垒，而且还灭掉了一支飞舟编队。

　　“如果灭掉这三艘飞艇，皇室的力量，应该会下降不少吧。”如今的皇室，只是在人数上面比不上各大家族的联盟而已。在高端力量上，依旧不是其他家族能够相比的。

　　家族联盟当中，只有三艘飞艇，而且没有一个灵帅境界的高手。皇室有两个灵帅，还有五艘飞艇。要是自己在这里灭掉三个，那么飞艇方面，就是家族联盟占据优势了。

　　对于这些家族联盟，霍海还是很了解的，他们就是一盘散沙。一旦皇室灭掉了，整个南云国马上就会陷入一片混乱。那个时候，借助这种混乱，霍家也能有更多发展的时间吧。索性，就为家族做一点贡献好了。看着再一次俯冲的飞艇，霍海不闪不避。

　　一大片弩箭和箭矢落到了霍海身上，周围一大片瞬间爆炸。“哈哈哈哈，什么南方诸国第一高手，还不是要死在我的手中，哈哈哈哈……”云狄的声音更加嚣张。

　　可是当飞艇掠过，带起狂风之后，云狄的声音戛然而止。烟尘被吹散，露出霍海的身影。周围散发着白色光芒的灵力护盾，将霍海牢牢的保护在其中。

　　恐怖的爆炸，对这一层灵力护盾没有一点作用。接着，霍海打出几个手势，周围忽然出现了大量鸟雀般的灵虫。这些正是霍海的爆炎雀，没有经过引雷术处理的那一种。

　　实力提升了，霍海的强化法术也威力更强。法术施展而出，灵力顺着神秘通道，加持到了爆炎雀的身上。爆炎雀的飞行速度，猛然之间提升了很多，远比飞艇还要快。爆炎雀很快便追上了两个比较靠后的飞艇。瞬间，霍海手印变换。

　　强化飞行变成了强化爆炸能力，都是强化灵虫，所以手印变化速度非常快。下一刻，一连串爆炸声响了起来。两个飞行速度比较慢的飞艇，当场被炸成了粉碎。

　　“怎么可能，他怎么可能这么强。”云狄疯了，要不是刚刚他所在的飞舟速度比较快，现在他恐怕已经死了。一直以来，只是听说霍海的实力很强，从来没有见到过。在云狄看来，霍海的实力不过就是吹出来的，就算再强，又能强到什么样的程度。

　　当初他见到霍海的时候，霍海的实力还不算什么呢。有些人就是这样，总喜欢用老眼光来看到别人。认为自己做不到的事情，被人根本就不可能做到。

　　如今发现飞艇真的被打下了两个，云狄终于慌了。他知道，这次自己就算回去，也不会有什么好结果。损失两艘飞艇，加上招惹了霍家，在这个节骨眼上，父亲怎么会让自己好过。想到这里，云狄的脸色顿时变得惨白，接着，眼神当中充满了怨毒。

　　“该死的霍海，我不会放过你的，我一定要灭掉你们霍家。”还没等云狄说完，剧烈的震动忽然从飞艇前面传来。云狄接下来的话，直接被砸了回去。

　　飞艇上面人仰马翻，发生了什么事情，只有霍海最清楚。霍海知道，自己的爆炎雀，在对方有了准备的时候，很难追上飞艇。要是对方一心想跑，更是没有办法。

　　所以霍海只是将目标，放在了后面两艘上面。前面的，霍海已经派出星蛊。星蛊的速度，可比飞艇要快的多。飞到飞艇前方，直接释放灵力，形成一块块灵力组成的小墙壁。之后，飞舟带着恐怖的速度，狠狠的撞了上去。这点力量，对星蛊来说根本不算什么。

　　但是受到撞击的飞艇，脖子直接被撞断，身上出现了几个洞，就连翅膀也断掉了一只。上百米高空之上的飞艇，当即带着恐怖的速度，从空中掉落下来。

　　隐隐约约之间，霍海还能听到云狄发出的惨叫和怨毒的声音。不过这一切，已经和霍海没有关系了。“轰”飞艇狠狠的撞击到了地面上，发出一声剧烈的爆炸。

　　接着，飞艇当中的特殊暴雷，受到撞击之下也纷纷爆炸开来。隔着很远的星蛊看到这些飞艇的时候，飞艇已经完全看不到以前的样子，就是一堆废墟。其中没有一点生命气息，不用说，所有的人都已经死在了这里。收拾好灵虫，霍海不再理会。

　　区区一个云狄，不过就是一个小插曲而已。死了就死了，霍海才不会在意。别说云狄了，就是南云国的国主死在了自己的手中，霍海都不会多看上一眼。

　　还是正事比较重要，霍海加快速度，一路顺着小路，朝着明阳国赶去。等到这里的事情被人发现，南云国的混乱，将会再次提升一个档次吧。


第六百二十三章 明阳崩溃

　　不知道南云国什么时候会发现他们的飞艇被击毁，霍海这个时候，则是已经隐藏身份，偷偷地潜入了明阳国。与此同时，霍海也收集到了一些明阳国的情报。

　　一个国家的大致情况，不是什么机密。只要霍海随便在路上探听一下别人的谈话，就能多少了解到一些。明阳国和南云国一样，佣兵工会的各种任务也被自己爆料了出来。而且还比之前在南云国做的更加彻底，所以明阳国皇室面临的问题也同样严重。

　　可是两个王国毕竟情况不同。南云国皇室实力强大，但四大家族也不差。皇室和四大家族明争暗斗已经很久，双方的力量对比实际上不会差距太大。

　　但明阳国不同，唯一能和明阳国皇室对抗的，就只有已经灭亡的风家。如今明阳国皇室，居然出现了四个灵帅境界的高手，还有大量军队和灵将高手。

　　因为皇室的实力实在是太强，导致各大家族虽然有心反抗，却没有一个敢领头的，更不用说真的动手了。皇室也借助这个机会，一点一点慢慢收拾这些家族。各大家族的力量如今正在被不断的消弱着。实在顶不住压力的，甚至都已经投靠皇室了。

　　继续这样下去，明阳国迟早会被皇室彻底稳固，甚至比其他各大王国，还要更好。这样下去可不行，霍海和明阳国的皇室有仇，实在是不想让他们就这样坐稳皇位。

　　“既然你们自己不行，那么就让我来帮你们一把好了。”想到这里，霍海冷冷的一笑，转移前进的方向，朝着明阳国的国都而去。一路上，霍海的消息，完全没有传出来。

　　各大王国如今自顾不暇，消息情报封锁的非常严密，霍海出来的事情，南云国皇室知道也就算了，他们根本就没有想过要外传。如果霍海能给明阳国捣乱，南云国会更加高兴的。因为明阳国的实力太强，将来也会对南云国造成非常巨大的压力。

　　霍海跑到了明阳国的国都，依旧没有被任何人察觉。早就已经十分熟悉明阳城了，霍海和往常一样，仅仅利用一些蚯蚓，就轻松从地下进入了明阳城。

　　在家中四个月的时间，霍海可不是什么都没做。这些土属性蚯蚓，经过霍海的研究试验，终于有一部分达到了灵者境界。不要小看这一个境界，这要看这东西是干什么用的。

　　如今使用土属性蚯蚓在地下穿行，异常轻松，而且所有的异味都被蚯蚓拦截了下来。明白了这种情况之后，霍海差点没后悔死。早知道这样的话，自己以前受的那么多罪，到底是怎么回事啊。谁能想到，土属性蚯蚓居然会进化出这样一个对自身鸡肋的能力。

　　经过研究霍海才知道，这实际上并不是真正的鸡肋。进化的是土属性蚯蚓从土壤当中摄取食物和消化的能力。大量腐殖质被强行吸收，异味自然也就没有了。

　　轻松潜入明阳城，霍海也没有找地方居住，反而随便找到一个隐秘的角落，整个人藏在了城市的城砖之下。星蛊已经偷偷摸摸的飞出去，渐渐靠近了王宫。

　　当初霍海刚刚回来的时候，明阳国王宫防守的还非常严密，简直一只蚊子都很难飞进去。可是转眼四个月过去了，霍海却一直都没有动手。甚至他们的情报显示，霍海现在还在西疆，所以这些看守王宫的人，也渐渐懈怠了下来。

　　依旧严密的防御圈，霍海轻松在上面找到了好几个漏洞。很快，星蛊便进入了王宫之内。

　　“呵呵，食虫灵兽，驱虫草，钢丝铃铛，还是这些手段啊。不过这人，似乎素质不怎么样了啊。”下方大量不断盯着周围检查灵虫的人，似乎都有些心不在焉。

　　虽说人员很多，可是霍海却依旧控制星蛊，左拐右拐的开始对王宫进行探查。地下是不能下去的，因为地下有灵阵保护。只要有一点动静，就会引发警报。

　　转悠了一圈，很快，霍海便找到了自己的目标。“国主，还有几个人，这是，灵帅境界的高手吗。一二三四，一共有四个？很好，一个都不少，正好省事。”通过星蛊，霍海很快便确定了国主以及身边的人到底是谁。不过要动手，还要让别人不知道是自己动手。

　　这就有些麻烦了，看来最后，还是要将尸体处理掉才行。想到这里，霍海没有立刻动手，而是偷偷的往王宫里面继续输送灵虫。小蝶和大量星蛊，都被释放了进去。

　　花费了半个多小时的时间，这一些虫子才分批缓慢的进入了王宫当中。透过小蝶的眼睛，霍海看到国主此时正一脸笑容的宴请着自己身边的四个灵帅高手。自己以前在战场上见到的冯啸天和另外一个皇室高手，也都在这个地方。

　　“实在是太感谢诸位了，如果没有诸位前辈的帮忙，我明阳国现在恐怕也和南云国一样四分五裂了。”明阳国国主一拱手，将手中的美酒喝了下去。

　　冯啸天立刻说道：“哪里，都是皇室成员，本来就是一家人。如果王国崩溃了，对我们也不是好事。”其他人用力的点头，表示正是这么回事。底蕴深厚的明阳国，和其他王国皇室可是截然不同，他们的高手非常多。就眼前这四个，便都是灵帅。

　　其他家族，虽说也肯定有隐藏的灵帅，但是却无法和皇室相比。霍海冷笑一声：“不想四分五裂，你们有问过我没有。”霍海心中一动，小蝶无声无息的释放精神力。

　　整个房间，顿时完全被笼罩了起来。不管里面发出多大的动静，外面的人也别想听到。下一刻，星蛊们动了起来，化为一道道流光，直袭众人要害位置。

　　国主连反应过来的机会都没有，直接被穿透头部，甚至脸上还保持着刚刚的笑容。其他人毕竟是灵帅，面对星蛊的攻击，瞬间反应了过来。周身光芒流转，灵力护盾遍布全身。可惜的是，攻击他们的星蛊，却不是一个两个。第一个星蛊，被灵力护盾防御了下来。

　　接着，又是第二个，第三个……几个星蛊攻击过后，就算他们是灵帅高手，浑身的灵力也消耗殆尽。没有了灵力的灵力护盾，自然崩溃消散。

　　“啊……混蛋霍海，你居然敢主动袭击一国皇室。”冯啸天留下一声愤怒的大吼，最终身上几个要害同时被穿透。可惜的是，这一声，外面的人注定是听不到了。

　　霍海心中冷笑：“呵呵，如果让你们这么轻松就能惊动外面的人，我还用得着动手吗。星蛊果然还是用来对付高手比较划算。”对付高手，起到的效果大，而且消耗的灵力也少。用星蛊击杀大量敌人，这也只是一种无奈的举动而已。

　　小蝶继续保持幻术笼罩，星蛊则是毫不客气，对着地上的尸体开始啃食了起来。似乎，已经很久没有让星蛊做过这种毁尸灭迹的事情了。星蛊现在做起来，依旧非常熟练。

　　仅仅不到一分钟，地上的尸体便消失的无影无踪。确定周围没有留下任何和自己有关的痕迹之后，霍海这才将自己的虫子，分批一点一点的收回来。之后，霍海没有从地面出来，而是直接通过地下，再次离开了明阳城。这一次，恐怕是最后一次来明阳城了吧。

　　霍海离开之后不久，国主失踪消息便在王宫当中传开了。不过这个时候，大家都认为，国主只是到了他们不知道的地方而已。没有人在意，只是静静的等着。

　　但是三天以后，国主依旧没有露面，这件事情就奇怪了。国主代表着一个国家的最高权力，三天都没有出现过。不管是王宫，整个明阳城都变得风声鹤唳。

　　而且和国主一起消失的，还有四个国之基石。当一个星期之后，依旧没有人出面，明阳国这才渐渐混乱了起来。各大家族大多数依旧不敢动，但有一些冲动的，却忍不住动手了。当一个家族的成员，接着某种借口强行闯入王宫当中之后。

　　整个王宫被翻遍了，也没有发现国主和四个灵帅高手。这个消息传开之后，原本就蠢蠢欲动的各大家族，再也忍不住。纷纷离开明阳城，然后开始拥兵自重。

　　各大家族不断的招兵买马，然后不断互相攻伐。至于明阳城，早在事发的第一时间，就已经被各大家族给毁掉了。现在的明阳城，变成了一个没有用的废墟。

　　废墟当中，仅存的明阳国皇室，带着几个皇室的死忠，在众多攻击之下拼命的抵抗着。随着事情的发展，一些原本还在观望的势力，也纷纷加入了其中。没有了皇室的压制，明阳国顿时分崩离奇。此时的明阳国，甚至比南云国的形势还要不如。

　　当然，明阳国彻底混乱起来的时候，霍海已经离开了南方诸国，因此并不知道。

　　明阳国国主身死，霍海对于明阳国，就已经没有了一点报复的心思。自己在南方诸国的事情，总算可以告一段落了。迎接自己的，是更加广阔的天地。


【第四卷 墨莲域】


第六百二十四章 初到墨莲域

　　从家中出来，转眼就已经过去了半个月的时间。之所以花费了半个月，是因为霍海并不很着急。自己去墨莲域也没有什么十分紧急的事情要做。

　　至于去看方碧雅她们，也要等自己的修为突破之后。没有灵王境界的修为，飘花阁会随便让自己进去才怪。要突破修为，那就更加没有办法着急了。半个月的时间，霍海通过大量聚灵虫的帮助，也只是让自己本身的灵力，只剩下一条灵脉没有完全融合。

　　这最后一条灵脉灵力的融合，出乎自己想象的艰难。霍海尽管已经消耗了大量的灵玉，可是依旧还差大半没有完全融合。本来，霍海还以为，一百万灵玉足够自己熔炼全身灵脉。

　　可是现在，霍海通过计算才发现，自己从一开始融合灵脉，到现在为止，居然已经花费了接近三百万灵玉。这中间，还有自己以前吃过的丹药帮助。

　　如果不是自己身上灵玉充足，想要修炼到这个程度，还真不是一件容易的事情。也不知道以前有没有人能够完美熔炼全身灵力，或许，自己将会是第一个吧。

　　自己身上剩下还没有完全熔炼的灵力，差不多再有不到一个月就可以完成了。这一次，霍海是真正的确定，而不是根据情况来推测。反正已经等了这么长的时间，霍海索性也不太着急，所以直到这个时候，霍海才刚刚通过南方诸国最北方的路口。

　　周围，很多地方都能看到残缺的尸骨，以及武器铠甲碎片。当初魔灾爆发的时候，魔灵师们可是第一时间将这里给彻底封锁。可想而知，这里经历过多么惨烈的战斗。

　　看着周围这些残肢，霍海就可以想想，这一定是当初墨莲域的灵王境界高手。利用本身的强大修为，强行从中间轰开的。只是不知道，到底是哪一位出手。

　　通过路口，前面就是墨莲域了。越是靠近墨莲域，霍海感觉空气当中的灵力也就越浓郁。而且灵力带来的那种压力，也让霍海感到体内灵力蠢蠢欲动。似乎只要自己愿意，就能突破到灵王境界一样。当真正进入墨莲域之后，这种感觉更加明显了。

　　“这就是地脉带来的效果吗，难怪南方诸国这么多年都没有人能达到灵王。”有了对比，才有认知。在墨莲域不光是更加容易突破，修炼速度也会更快。

　　墨莲域的高手多，不是没有原因的。既然来到了墨莲域，就先找一个地方，了解一下墨莲域的情况再说。想到这里，霍海路上询问了几个人，便朝附近的城市走去。

　　大半天之后，霍海终于来到了附近最大的一个城市。一眼看去，这个城市的规模，似乎还没有南云国国都大，而且建筑物也不是很气派。可是进入其中之后，霍海才发现，这里面远比南云国国都繁华的多。墨莲域人口更加密集，高手数量也更多。

　　走在路上，霍海居然就感到自己身边经过了那么几个灵将高手。甚至霍海能感觉到，这个城市当中，隐藏着好几个灵帅境界的高手。这种实力，实在是恐怖。

　　“难怪都说墨莲域当中，灵将境界是大路货呢，原来真的是这样。”没有看到的时候，永远都是让人难以相信。霍海摇了摇头，然后在旁边的摊位上面，买了一份地图。或许是因为这里靠近南方诸国，所以这里的地图，上面的资料非常详细。

　　霍海仅仅从地图上，就能大致看出墨莲域的势力分布。不过这地图也够贵的，足足要了霍海一个灵玉的价格，一般人还真承受不起。但对霍海来说，也算是物有所值。

　　“这里所处的位置，浩土帝国曲家的势力范围，浩土帝国居然这么大。”霍海一边看着地图，一边自言自语。刚刚从南方诸国出来，首先进入的自然就是浩土帝国。

　　浩土帝国的面积，只有南方诸国一半那么大，可是实力却非常恐怖，可以说是整个墨莲域第一势力。只是因为浩土帝国内部派系家族林立，导致浩土帝国的力量无法拧成一股绳，所以才显得有些后劲不足。霍海所处的地方，正是曲家的势力范围。

　　曲家，在浩土帝国当中，并不是什么太大的家族。不过就算这样，曲家的实力也要比明阳国皇室强大的多。灵王境界高手虽然没有，但灵帅高手起码有十几个。

　　这座城市，显然就是曲家的一个中型城市，而且还是面向南方诸国的一个对外窗口。从南方诸国出来的人，很多都加入了曲家。要不然曲家还无法发展的这么快。

　　这么说来，这曲家，似乎实力也不是表面上这么弱啊。虽说浩土帝国看不上南方诸国，但要占据南方诸国这个地方的资源，可不是一般家族能够做到的。霍海眉头微微皱起，实在是有些不明白具体情况是什么。因为地图上面，并没有这方面的标注。

　　“可惜了，这份地图实在是太粗糙了。”霍海无奈的摇了摇头。地图上面的资料标注的非常详细，但地图本身却很粗糙。霍海想要找的地方，地图上都很模糊。

　　三大势力的势力范围，倒是非常明显。浩土帝国之外，还有飘花阁和玄冰宗两个顶级势力。整个墨莲域当中，这三个势力就是最强的。其中夹杂着很多小型宗门，实力也有一些相当不错。比如说酒仙门，这酒仙门，就在浩土帝国边缘不远处。

　　了解了一下现在的情况，霍海将地图收好：“看来，还是要弄到更详细的地图才行。”不管是要去找星辰石壁，还是要找红色吊坠记录的地方，都需要详细地图。

　　就在这个时候，霍海忽然听到，旁边桌子上面有人正在谈论。“你知不知道，最近曲家大小姐得了一种怪病。据说所有人都束手无策，真是可惜了啊。”

　　旁边的人立刻说道：“你的消息已经过时了，曲家已经找到了办法。据说他们需要一味定魂草才能治好，不过这定魂草是找到了，但旁边的守护灵兽很强。据说是一只达到了灵帅巅峰的雷光兽。你知道，这雷光兽的特点，就算曲家也很难收拾。”

　　旁边的人听到这话，立刻竖起了耳朵：“快点说说，你是不是还有什么消息。”

　　雷光兽可是少有的雷电属性灵兽，实力非常强大，可以操控雷电。这种灵兽的特点，就是强大的大范围攻击。可以说对上这种灵兽，数量很难起到作用。

　　想要灭掉雷光兽，要么就找超过雷光兽的强大高手，要不然，只能用大量的人数去堆，而且其中还要搭上好多高手的性命才行。要对付雷光兽，损失实在是太大了。

　　“曲家大小姐深受家主宠爱，可就算这样，对付雷光兽的代价也实在是太大了。你们应该知道，哪怕是曲家家主，但家族不是他一个人的。他想给自家女儿治病，却不能损害家族的利益。所以，现在曲家家主正在到处想办法呢。”

　　顿了一下，那人接着说道：“定魂草非常少，基本上很难收购，就算曲家家主已经给出给出很高的价格也一样。你们应该在黑市里面，看到收购定魂草的信息了吧。”

　　众人点头：“当然，不光是黑市，就算是拍卖行和佣兵冒险者等组织，也能看到。我就说嘛，谁会给出这么高的价格收购定魂草，原来是曲家家主做的。”

　　“没错，就是这么回事。不过这定魂草太难找了，能找到一棵已经很不错了。现在曲家家主已经增加了一个条件。谁能拿着定魂草去找他，那么曲家家主将会答应对方一个条件。只要曲家家主力所能及就行。”听到这话，周围的人顿时眼睛亮了起来。

　　曲家家主的一个条件啊，这曲家对他们而言，就是一个庞然大物。曲家的一个条件，不管对谁来说，都是一件天大的好事。而且说不定，还能被曲家大小姐看上。

　　良久之后，一阵咳嗽的声音响起：“咳咳，不要胡思乱想了，定魂草可不是什么人都能拿到的，雷光兽更不容易对付。曲家这个条件，你们以为是什么人都能得到的。”

　　这话仿佛一盆冷水一样，瞬间浇灭了大家心中的火焰。是啊，想想雷光兽，大家就没有了一点办法。达到了灵帅巅峰的雷光兽，就是他们这些人一起上，也不可能对付。这定魂草，还是不要去想了。之后，大家纷纷转移了话题。

　　听到这些人的谈论，霍海反而眼睛一亮：“曲家的条件，这曲家，应该有我想要的详细地图吧。一只雷光兽，我倒要看看，是不是真的那么强大。”

　　对于这种灵兽，霍海可是一点都没有害怕。灵帅境界当中，霍海自己几乎已经是无敌的了。就算雷光兽再怎么强大，只要不达到灵王境界，霍海都不会害怕。

　　灵兽可不是人类，不会弄那么多的花招。至少各种拥有特殊能力的灵阵，就不是这些灵兽能做出来的。没有这些特殊手段，霍海岂会担心。


第六百二十五章 雷光兽

　　结账走人之后，霍海就悄悄将小蝶释放出来，偷偷的探听着自己需要的情报。这曲家大小姐的事情，果然在城市当中已经彻底传开。

　　至于其他人描述关于曲家大小姐如何才貌双全，霍海一点都不在乎，他现在在意的就是曲家的条件。想要在墨莲域好好发展，顺利的提升自己的实力，没有详细的情报和地图是不行了。探听了一番，霍海对于雷光兽的一切，就已经有所了解了。

　　雷光兽和定魂草的事情，已经在曲家范围之内传播了很久，霍海很容易就得知了雷光兽的真正位置。说起来，这雷光兽的位置，距离这个城市也不是很远。

　　以自己的速度，只要两个小时左右，就能到达。确定了位置之后，霍海也不再停留。只是补充了一番自己身上的食物和一些不错的果酒，便立刻出发。

　　离开城市，霍海一路朝着雷光兽所在的地方跑去。不到两个小时，霍海便看到了一座山脉。山脉非常庞大，好在雷光兽所在的位置，并不是山脉深处。为了守护定魂草，这雷光兽可是一直都呆在外围。当霍海到达的时候，外面还有很多人在这里聚集。

　　“到底有没有办法，曲家大小姐也不知道能坚持多久，我们要是晚了，就算得到定魂草也没有什么用了。”定魂草价值高，但哪有曲家的条件更加吸引人啊。

　　旁边的人无奈的摊了摊手：“那雷光兽一直都守在那里，我们有什么办法。我们现在可是连一点机会都没有啊。”说起雷光兽，所有的人都十分恐惧。这雷光兽，可是从来不离开定魂草半步。就算捕猎，也是远远的使用雷电将猎物杀掉。

　　然后释放出雷电，将猎物直接拉到自己的身边，十分轻松。想到雷光兽，所有的人都沉默了。一开始的时候，还有人不知死活的冲上去，想要击杀雷光兽。

　　可是后来，雷光兽仅仅释放了一片电网，就将所有的人灭杀。闻着那种烤肉的味道，众人立刻熄了对付雷光兽的心思。到了后来，就很少有人敢去招惹雷光兽了。

　　见到大家殷切的目光，刚刚回来的人无奈的摇了摇头：“还在那里，我看今天雷光兽又不会离开了。”回来的人，是这个队伍去侦查的人。除了这个队伍，还有不少其他的队伍也都一样。得知雷光兽今天不会离开，所有的人眼中满是失望之色。

　　“没想到曲家的条件这么吸引人。”霍海一路偷偷的潜入，感受着周围大量聚集在这里的人群，眼中闪过一道精光。可惜了，这个条件，自己是非要得到不可。

　　激发身上的隐身符文，霍海轻轻松松的穿过丛林，朝着山林的内部走去。甚至，连小蝶的幻术都没有动用。隐身灵阵，很多时候还真是方便啊。

　　无声无息之间，霍海穿过了人群。根据这些人的探查方向，霍海很快便确定了雷光兽的位置。越是靠近雷光兽，探查的人就越少，而且越发的小心谨慎。当深入山林之后，霍海终于感受到了一股狂暴的气息。气息当中，夹杂着非常危险的雷电气息。

　　“这就是雷光兽了吧。”霍海更加小心的往里面走去，很快，便看到了一个庞然大物趴在地上睡觉。巨大的身影，好像一只老虎一样，身上遍布条纹。

　　通体银灰色的身躯，带着一条条青色的斑纹，不过头上却没有那个王字。毛发一根根的树立起来，让雷光兽看起来更加威武。一道道雷电，在身上不断的闪烁着。

　　雷光兽旁边不远处，便是一棵非常古怪的小草。小草通体灰色，六片叶子，上面还缠绕着淡淡的灰色气息。身上黑色的纹路，仿佛里面有什么东西流淌一样。这就是定魂草。虽说，定魂草也是一种玄级上品的灵药，但用途并不是非常广泛。

　　定魂草的唯一作用，就是稳定自身灵魂和精神。一般只有灵魂受伤的人，才需要定魂草来恢复伤势。还有一些修炼特殊精神战灵诀的，需要定魂草的辅助。

　　如果说曲家大小姐真的是受伤，那么应该是受到灵魂方面的创伤了。能够如此精通精神攻击的灵帅，霍海还从来没有见到过。别看霍海的精神力非常强大，但精神攻击的手段，他还真不会。精神方面的灵师，从来都是最诡异和危险的。

　　自己这样做，有可能会得罪一个精神方面的灵师。不过管不了那么多了，偷袭一个女子，看起来也不可能是什么强大的高手。霍海还真不怕精神灵师的攻击。

　　想到这里，霍海小心翼翼的释放出一些星蛊，然后激发符文灵阵，将自己的身影显露了出来。霍海刚刚出来的瞬间，雷光兽便有所感应，睁开眼睛，朝霍海这边看过来。

　　当注意到霍海的时候，雷光兽本能的感受到了危险，缓缓起身，对着霍海做出攻击前的动作。浑身狂暴的气息越来越浓郁，雷电不断的闪烁，让雷光兽显得十分威武神圣。“可惜了，这么好的一只灵兽。”霍海摇了摇头，他能感觉到雷光兽身上的恐怖威势。

　　“吼……”雷光兽远远的对着霍海示威，但却不敢随便动手。霍海给它的感觉，实在是太危险了。如果有可能，雷光兽实在是不想和霍海照面。

　　要不是定魂草对雷光兽很重要，恐怕雷光兽早就退却了。背对着定魂草的雷光兽没有发现，此时定魂草身边忽然出现了几个闪烁着淡淡荧光的小虫子。

　　在雷光兽没有反应注意的情况之下，小虫子快速朝下面挖去。很快，一颗定魂草，就被完整的挖了出来。之后，星蛊们带着定魂草，朝着霍海飞了过去。几乎是一瞬间，便到了霍海能够收取的范围。随手一挥，定魂草便进入了霍海的内空间当中。

　　与此同时，雷光兽忽然感觉到，定魂草的气息有变化。仅仅是瞬间，定魂草便离开了原来的位置。等到雷光兽注意到定魂草的时候，定魂草却忽然消失不见。

　　不仅仅是本体消失不见，就连气息消失的都无影无踪。“吼……”雷光兽暴怒了。定魂草可是关系到它的修炼提升，借助定魂草，说不定就能突破成为灵王境界的灵兽。

　　可是，定魂草居然消失不见了。唯一有可能的，就是眼前这个长着两条腿的生物了。雷光兽已经将定魂草的消失，完全归结到了霍海的身上。狂暴的雷电不断跳动着，雷光兽眼睛狠狠的瞪着霍海。双眼通红，眼看着就要狂暴起来了。

　　“定魂草已经到手，正好可以毫无顾忌的一战了。”霍海微微一笑，完全不在意雷光兽的威胁。手中光芒一闪，落霞剑已经出现在了手中。剑光闪烁，剑气逼人。

　　见到来人拿出武器，雷光兽便更加不客气了。长这么大以来，雷光兽还从来没有遇到过这么憋屈的事情。扬天大吼一声，周身气势弥漫，空中一片乌云渐渐汇聚而来。

　　乌云当中，大量的雷电来回不断的流动。这种现象，十分类似于当初见到的天劫。只是两者之间的威力，相差非常大而已。没想到这雷光兽，没有突破灵王境界，也能制造出这种类似天象的东西。霍海要说心中不感到震惊，那是不可能的。

　　远远的，注意到这一片乌云，所有的人眼睛瞪得老大，眼中满是恐惧。“天啊，雷光兽发怒了，到底是什么人招惹了雷光兽。”这种现象，他们实在是太熟悉了。

　　刚来到这里的时候，一群白痴组织大量的人手去对付雷光兽。雷光兽当初就是这样，召唤了一大片雷云，释放出大量的雷电，最终将所有的人统统灭杀干净。

　　“不知道，谁知道哪个白痴去找雷光兽的麻烦去了。老大，我们要不要去看看啊。”一个年轻男子一脸呆滞的说道，这种威势实在是太恐怖了。

　　“你白痴啊，你想死的话自己去。要是被雷光兽当成敌人攻击，你觉得自己能活下来吗。”旁边的人立刻瞪了这个家伙一眼，雷光兽有多强，他们不是不知道。而且雷光兽是以大范围攻击著称。天知道他们去的话，会不会被误伤，那还不冤死。

　　说话的时候，空中的雷电已经开始变化，孕育良久的雷电，猛然从空中落下。带起来的威势非常恐怖，等闲灵帅巅峰，绝对不敢面对这样的攻击。

　　霍海冷笑一声，手中的落霞剑快速往空中一刺。一道明亮的剑光闪烁不定。长剑几乎在瞬间命中了雷电，剑光和雷电互相僵持起来，良久之后，雷电爆散开来。一道道雷光打在了周围，将地面炸开一个又一个的小坑，周围顿时一片飞沙走石。

　　“好强的威力，不愧是雷光兽。”霍海心中感叹，能和自己催发的剑光互相对抗。这种威力，已经超过很多灵帅巅峰高手的全力一击了，而雷光兽此时却非常轻松的样子。


第六百二十六章 激斗

　　刚刚这一道从天而降的雷电，霍海已经感受出来，威力居然接近了当日老酒虫所接下来的第一道雷电攻击。这明显不是雷光兽依靠自己力量做到的。

　　没有达到地级之前，无法得到天地之间的认可，却并不是绝对无法沟通天地之间的力量。总有一些十分特殊的生物和战灵诀，可以做到引动天地之间力量的效果。

　　而雷光兽，正是这样一种能够引动天地力量的灵兽。要不是这样的话，雷光兽凭什么能够对抗大量同等级的人类高手。引动天地之力，雷光兽只需要消耗很少的力量作为一个引子，就能引发非常恐怖的攻击。而且这种攻击，还是天雷攻击。

　　雷电的威力和速度，都不是常人能够抵抗的。发出一次攻击之后，雷光兽有些楞神。以前对付其他灵兽和人类的时候，大多数这样一道雷电就将敌人灭杀了。

　　可是今天，不光没有灭杀，反而连一点伤都没有。这到底是怎么回事，雷光兽有些摸不着头脑。没有突破到地级之前，大多数灵兽的脑子，依旧不够灵光。

　　“吼……”雷光兽扬天大吼一声，天空中雷电力量汇聚的越来越多。随着雷光兽将大量灵力融入乌云，天空中的雷电越来越狂暴。伴随着第一道闪电落下，越来越多的闪电，连续不断的往下落。落点非常精准，都是对着霍海而来。

　　霍海眼睛一亮，大吼一声：“来得好。”也没有使用其他的手段，仅仅使用手中的长剑，附灵剑法全力发挥。每一道剑光划过，璀璨的剑身都会闪烁着明亮的光芒。

　　一剑斩灭一道雷霆，几乎是接连着，霍海便要催发灵力再一次对抗一道雷霆。这样的雷电，任由其落到自己身上的话。以霍海现在的强大灵力护盾，也会受伤。

　　连续不断的被命中，霍海绝对不会好受。连霍海都这样，更不用说其他人了。好在霍海灵力雄厚，雷光兽虽然能够借助天地之间的灵气，发挥出更强的威力。可是这样耗到最后，还不知道谁输谁赢呢。雷光兽现在也没有办法，只能引动雷电不断的往下落。

　　从远处看，天空中的雷电，仿佛下雨一样，将山林当中一大片范围涵盖其中。谁也不知道其中到底发生了什么，只能通过狂暴的灵力，感受着自己内心的恐惧。

　　“这，这就是雷光兽的实力，真是太，太恐怖了。”这是一个来得晚，没有见过雷光兽发威的人发出的感叹。不过这个时候，周围已经没有人会去笑话他了。

　　所有的人，都从心中感到恐惧，严重一点的，甚至浑身颤抖，说不出话来了。

　　“这到底有多少人动手，才能让雷光兽如此愤怒。”这一次的雷电，给他们的感觉，比上一次要强大的多。而且雷电的下落速度，也更快，就算是灵帅巅峰的高手处于其中，恐怕都扛不住多久。一些人，见识到这种威力，甚至有了放弃这次任务的想法。

　　处于雷电的当中的霍海，虽然抵挡的非常艰难，但却并没有太过狼狈。身上一点伤势都没有，只是不断的将空中落下来的雷电击散而已。周围，雷电力量已经非常浓郁。

　　空气中的静电，让霍海的头发都一根根的开始直竖起来。不知不觉之间，周围的雷电灵力，已经非常恐怖，非常狂暴。雷光兽这个时候，已经微微张开了嘴巴。

　　周围大量的雷电灵力，源源不断的往雷光兽的嘴巴当中汇聚。不知道什么时候，一个雷电光球渐渐开始凝聚起来。恐怖的威势，顿时朝着周围散发，等到霍海发现的时候。雷光兽嘴巴当中的光球，已经基本上凝聚完成，一股让霍海都感觉到危险的气息弥漫开来。

　　“原来还有这一招，就让我来试试，这攻击到底有多强。”霍海的眼神微微一凝，这股恐怖的雷电气息，霍海此时从中感受到巨大的威胁。

　　这股雷电力量，甚至已经快要和当初老酒虫迎接的第二道天雷相比了。天地威势没有那么强盛，可是其中具有的攻击力，恐怕也弱不了多少，真是太让人震惊了。

　　霍海略微思考了一番，就已经明白。先前之所以控制那么多雷电下落，不光是为了攻击自己。同时，也是雷光兽这一招所需要的前置。没有空气当中大量雷电力量，没有雷电化的天地灵力，这一招雷光兽也无法完成。想要发挥这一招的威力，必须借助天地之力。

　　雷光兽终究不是灵王，要借助天地之力，需要非常特殊和复杂的手段才可以。

　　此时，霍海的上方，星蛊已经形成一片光墙，牢牢的将空中的雷电挡住。这些雷电霍海抵抗起来非常麻烦，对星蛊可不算什么。雷电连星蛊的防御都无法撼动分毫。

　　几秒钟之后，雷光兽对着霍海长大嘴巴。恐怖的雷电光球，瞬间化为一道虚影，几乎是下一刻，就出现这里霍海的面前。巨大的危机感，笼罩霍海的心头。

　　“给我破。”霍海低喝一声，全身灵力调动，此时力量已经完全爆发出来。一抹璀璨的剑光凝聚在霍海的长剑之上，剑光仿佛当空皓月一般，璀璨明亮。

　　光芒似缓实急，当雷球来到自己面前的时候，霍海手中的长剑已经狠狠的刺入了雷球当中。“轰”僵持片刻，巨大的爆炸声，以霍海为中心猛然爆炸了开来。恐怖的气流朝着四面八方冲击，周围的一切完全被摧毁。巨大的威势，隔着老远都能清楚的感受到。

　　要不是定魂草已经被霍海收好，就这一击之下，定魂草就别想完好的保存下来。

　　恐怖的雷电力量，虽然被剑光击散，可是带有天地之力的雷霆，依旧让霍海双手一阵阵的发麻。当日老酒虫面临的攻击，霍海总算是有所了解了。

　　真是难为老酒虫，连这种程度的攻击都能抵挡下来。不过这个时候，霍海也终于确定了一点。当日老酒虫说，自己在天劫之下，本身力量受到天地之力的加成，发挥出来的实力远超平时。原来真的是这样，不然老酒虫怎么能够抵挡那种攻击。

　　泪光渐渐消散，看着身上微微有些发皱的衣服，霍海心中感叹。就这一击，自己体内庞大的灵力，硬生生的被消耗掉了三分之一。要是再来两次，自己可就接不住了。

　　放眼看去，雷光兽此时也不好受。一次攻击，几乎将雷光兽的灵力掏空。雷光兽体型庞大，可是论灵力的储备，却远远不如霍海。看着霍海的眼神，更是充满了恐惧和不安。

　　“没有力气了吗，那么就去死好了。”霍海感受着空中降落的雷电威力，此时已经弱了很多。索性不再打算和雷光兽玩下去了。身形一闪，霍海手中长剑一展，大成境界的附灵剑法完全展开。剑光角度十分刁钻，正对着雷光兽攻击而去。

　　感受到死亡威胁的雷光兽，连忙发出三道闪电，身形快速往后退去。此时雷光兽已经顾不得考虑定魂草的事情了，先逃命再说。对于灵兽而言，生命才是最重要的。

　　“哼，给我死。”霍海已经看上了这雷光兽身体的材料，说不定雷光兽体内的晶核，价值也非常高呢。手腕轻轻一抖，这种连天雷威力强都没有的雷电，就轻轻被霍海给挑飞。半空当中，三道雷电直接炸开，连撼动霍海剑光的能力都没有。

　　雷光兽的速度，和完全展开身法的霍海根本无法相比。脚下刚动，就已经来到了雷光兽的面前。带着凌厉的剑光，落霞剑往前一刺，狠狠的刺入雷光兽的脖子之处。

　　这还是雷光兽反应快，不然就是头部了。有这么快的反应，实在是让霍海吃了一惊。不过无所谓了，霍海眼神一眯，持剑的右手毫不客气狠狠一刺。一把长剑完全刺入了雷光兽的脖子，直没剑柄。一路上所有内脏，在剑光之下，通通被破坏。

　　轻轻将长剑抽出，一道血箭飞出，霍海从容的一闪，闪过血液。之后雷光兽眼中的神光渐渐消散，庞大的身体再也支撑不住，轰然倒在了地上，溅起烟尘无数。

　　天空中，被雷光兽召唤来的乌云，渐渐开始消散，阳光重新洒落下来。雷电随着乌云，也开始缓慢平复，重新化为天地之间自然的灵力。

　　乌云溃散，代表着战斗的结束。外面众人感受到刚刚的威势，看到现在的情况，心中满是恐惧和庆幸。“那些招惹雷光兽的人，应该死干净了吧。真是一帮白痴，连雷光兽都敢去招惹。”良久之后，终于有一个佣兵团队的团长反应了过来。

　　“是啊是啊，不知道什么人的胆子居然这么大。”旁边的人闻言之下，也反应了过来。众人七嘴八舌的开始讨论死去的家伙，语气当中满是幸灾乐祸。

　　就在这个时候，一个中年男子忽然开口：“我说，我们是不是派人上去确认一下。我总感觉刚刚的事情，似乎有些不对。”这话一说，顿时引起了大家的注意。


第六百二十七章 冲突

　　事情不对？有什么不对的。一些脑筋灵活一点的，似乎意识到了什么。眼珠一转，秘密打出几个手势。旁边一些人，偷偷地朝着山中跑去。

　　此时，霍海刚刚灭杀雷光兽。拿出一个空荡荡的酒坛子，放在雷光兽的伤口之处。用力在雷光兽身上一拍，灵力催动之下，一缕血液流淌而出。一直装了好几个坛子，这才将所有的血液放干净。雷光兽的血液，这可是用来炼丹配药的好东西。

　　手中长剑一挥，雷光兽的腹部顿时被切开。手持长剑挑动了几下，很快便找到了一块带有淡淡雷电光晕的晶石。这一块晶石，正是雷光兽体内的灵力结晶。

　　探查一番，霍海满意的点了点头：“地级上品，不错的品质。”经过探查，这快晶石当中所蕴含的雷电属性极度精纯，用来作为源灵灵宝，都能达到地级上品的品质。

　　自从知道了续接之法之后，霍海就知道，这些高品质的源灵灵宝，绝对不是他想象当中那么廉价，反而价值非常恐怖。就算是没有其他的作用，自己这一趟也算是赚到了。以后修炼资源不够的话，将其出售就好。就算地级高手，相信也是非常喜欢的吧。

　　看着巨大的尸体，要完全分解开，可不是一时半会能做到的。这里弄出了这么大的动静，说不定会引起别人的注意。索性，霍海一挥手，将雷光兽的尸体收入内空间。

　　等离开这里之后，有时间再慢慢清理好了。现在，先去曲家，将定魂草送上去，然后弄一份详细的地图。之后，就要去寻找血狼佣兵团当初留下吊坠所指示的位置了。不管吊坠当中隐藏的是什么东西，能藏得这么隐秘，应该不是一般的货色。

　　正当霍海从山林当中走出来的时候，忽然发现，周围居然有不少灵师包围了上来。有佣兵，有冒险者，还有不知道什么组织什么家族出来的人，看他们衣服十分光鲜。

　　“你们拦住我想干什么。”霍海发现这些人之后，一脸淡然的问道。这些人的实力实在是太弱了，霍海根本就不在乎他们。不然怎么可能让他们靠近自己这么近。

　　“把东西交出来吧，定魂草不是你能染指的。”原来，刚刚霍海处理雷光兽尸体的时候，这些人已经派出斥候探查了一番。发现霍海正在处理雷光兽的尸体，他们知道能击杀雷光兽的人，绝对不是一般人。要是被发现，他们肯定会死的很惨。

　　正好霍海也没有将大量星蛊释放出来，因此也就没有发现他们。现在回想起来，霍海发现自己似乎有些大意了。这里不是南方诸国，这里有很多人对自己有威胁。

　　霍海冷然说道：“定魂草是我得到的，不过我为什么要给你们呢，你们有什么资格让我拿出来。”霍海一脸冷笑，这些人自己不敢对付雷光兽，却来找自己的麻烦。

　　忽然，一个年轻男子大声说道：“雷光兽擅长大范围攻击，这个小子能杀掉雷光兽，肯定没有精修过大范围战灵诀，大家不要让他跑了。”原来是这么回事，大家一想也对。这个人又不是灵王境界的高手，能击杀雷光兽，也只有精通单体攻击才行。

　　这样的人，虽然单打独斗的时候比雷光兽还要恐怖。可是如果面对自己这边这么多人，他就不行了。霍海微微一笑，周身一股气势释放出来。

　　自己毕竟是刚刚来到墨莲域，如果有可能，霍海还真不想将事情闹得太大。“你们可以试试，看看我到底能不能杀掉你们。”霍海的话，让周围的人又是一滞。

　　“大家不要被他给骗了，他刚刚和雷光兽大战了一场，现在灵力肯定不足。不要给他时间恢复，不然我们抓不到他。”听到这话，周围的人一脸恍然。

　　原来是这样，难怪这个人会说这么多废话。要是他真的有实力，恐怕早就走了。肯定是和雷光兽战斗的时候消耗太大，说不定身上还有伤。看他衣服皱皱巴巴的，肯定是刚刚整理过了。被雷光兽打在身上是什么后果，他们怎么可能不知道呢。

　　想到这里，这些人的脸色顿时变得贪婪了起来。不过大家依旧十分警惕，警惕的目标，却从霍海变成了周围的人。定魂草可只有一棵，这个大家还是知道的。

　　“我们一起上，定魂草到手之后，我们各凭本事。大家小心点，此人能够击杀雷光兽，肯定不简单。”一个年轻男子提醒了一句，却没有对霍海动手。

　　一个大汉却忍不住了。“你们都不动手，那么就让我先来，小子去死吧。”大汉的修为，也达到了灵帅境界，不过却是灵帅初期。手中一把巨大的斧头，对着霍海直劈而下。斧头还没到，气势便已经将周围的树叶吹飞，力量十分强大。

　　霍海看着气势凌然的斧头，心中冷笑：“既然你们自己找死，那就不要怪我了。”霍海不想惹事，并不代表着霍海就怕事。别人想杀自己，霍海从来不会放过。

　　落霞剑再一次出现在了手中。长剑往上一挑，微弱的剑光和气势凌然的斧头形成了鲜明的对比。“哈哈，这个小子果然没有灵力了，给我死吧。”大汉十分兴奋。

　　可是下一刻，大汉脸上的笑容戛然而止。微弱的剑光，居然轻轻松松将斧头上面的灵力完全震碎。一股十分奇妙的力量引动之下，斧头不由自主的往旁边劈砍了过去。无论大汉怎么用力，都无法将斧头摆正。“轰”一声巨响，斧头狠狠的劈砍在了地上。

　　当烟尘散去，大家的看到，大汉手持斧头，怪异的站在了那里。良久之后，大汉的身体缓缓到了下去。这个时候大家才看到，大汉的胸口处，有一个细小的伤口。

　　伤口不大，但心脏肯定已经被刺穿了。在场的人对杀人可是非常有经验的，看着伤口血液流动的迹象，就知道这个大汉伤成什么样了。连灵力护盾都没有来得及施展，就被人一剑穿心。眼前这个人实在是太恐怖了，难怪能杀掉雷光兽。

　　“大家上啊，他肯定没有灵力了，不要给他恢复时间。”就在这个时候，一声大吼响起，周围的人顿时受到了刺激。想到定魂草，立刻就有不少人冲了过来。

　　霍海眼睛微微一眯，杀气一闪而逝。“找我麻烦，那就拿出命来吧。”刚刚大喊大叫的家伙，此时已经偷偷的往后退去。而且，这个家伙正在一脸得意的看着霍海。可是接着，他脸上的笑容就僵硬了。心脏位置一疼，低头看去，发现胸口多了一个小孔。

　　霍海不想因为这些人浪费自己的时间，所以已经偷偷释放了一群星蛊。当这些人开始冲上来的时候，星蛊已经发动了攻击。最先被攻击到的，自然就是那些距离比较远的。

　　“啊，这是什么，大家小心有暗器。”终于，有人发现了这些诡异死掉的人。看他们身上的诡异伤口，明显就是被暗器伤到的。像霍海这样，直接用灵虫当暗器来使用的，毕竟还是少数。可惜这是星蛊，不是什么暗器，威力比暗器恐怖的多。

　　就算是灵帅境界高手，开启自身灵力护盾，在星蛊的攻击之下，依旧坚持不了几下。灵帅初期的人，灵力护盾在星蛊的攻击之下，甚至连维持都做不到。

　　星蛊过后，身上的灵力没有耗尽，灵力护盾依旧被打碎。这种现象，说明星蛊的攻击，已经远远超过了此人释放的灵力护盾强度。不然，这种现象不可能出现在灵帅高手身上。

　　霍海也不甘示弱，手中长剑以诡异的角度快速刺出。“想要定魂草，就让我看看你们有没有命来拿。”霍海和雷光兽战斗，身上灵力已经消耗掉了一半。可是要对付这些人，霍海依旧一点压力都没有。这些人当中，连一个灵帅巅峰的高手都没有。

　　既然已经惹下了麻烦，那么就让这些人通通消失吧。手中长剑轻轻一挑，剑光异常凌厉。当霍海全力以赴的时候，发挥的攻击居然不比星蛊的攻击强度差。

　　一个灵帅初期的高手，震惊的看着霍海一剑刺破自己的灵力护盾，长剑刺入体内。直到快要死亡的时候，他才终于醒悟过来。什么东西，都没有自己的生命重要。

　　“快跑，这是魔鬼，我们快跑啊。”终于，一个心理承受能力不强的人受不了了，转过身来，拔腿就跑。可是这个时候，依旧活下来的人，已经不足十个。

　　霍海一脸冷笑，也没有去追击：“想跑，是不是晚点了。”星蛊早就将周围封锁，这些人还没等跑出几步，就被星蛊给拦截了下来。几个穿刺之下，在场的没有一个人能够站起来了。霍海一挥手，星蛊们立刻冲了上去，对着这些尸体大吃特吃。

　　不管是尸体，还是其他东西，只要霍海认为没有价值的，通通都被吃干净。星蛊果然是毁尸灭迹的行家，等到星蛊停嘴，现场已经什么都没有剩下了。


第六百二十八章 赶到曲家

　　一夜之间，找机会偷盗定魂草的人，大部分高手都消失不见。这件事情，很快便引起了轩然大波。经过探查，定魂草和雷光兽都已经消失不见。

　　根据现场留下的战斗痕迹，以及先前所爆发出来的强大威势。很快大家便想到，有人将雷光兽灭杀或者打伤，之后将定魂草带走。至于其他人的消失，现场也发现了一些战斗痕迹。

　　根据推测，应该是抢夺定魂草的时候发生的战斗。虽说尸体都没有了，但依旧引起了别人的猜测，有很多人甚至认为，灭杀雷光兽，就是这些人弄出来的。之后为了分赃，所以才闹成这样。消息传播速度非常快，很快便传遍了周边。

　　霍海往曲家赶路的时候，刚开始还好，但是没过多久，便看到到处有人设置关卡。而且这设下关卡的人，很多都是当地的家族或者是其他势力组织。

　　路上检查异常严格，尤其是那些灵帅境界的人。刚开始的时候，霍海还没感觉怎么样，可是后来，霍海便发现不对了。因为一个灵帅境界高手的身上，居然有一种诡异的味道。

　　要不是自己的星蛊感受到了这股人类几乎感受不到的味道，霍海还真不知道。“走，我们去看看，到底发生什么事情了。”想了想，霍海一边用星蛊跟踪，自己却暗中偷偷的跟了上去。身上有古怪气味的灵帅，一路上居然什么都不知道。

　　当走到远离人群地方的时候，附近忽然出现了很多人。而且这些人，居然个个都是灵帅。霍海心中惊讶，墨莲域的灵帅，是不是也太多了一点。

　　“哼，停下吧，东西交出来，我们可以饶你一命。”忽然，其中一个人开口说道。

　　“什么东西，你们让我交出什么来。”来人一脸奇怪，不明白他们说的是什么意思。可是他的解释，旁边的人根本就没有听进去。有杀错，没放过，这就是他们的行事风格。

　　为首的一个老者淡然的说道：“你的行踪我们调查过，有很大的嫌疑带着定魂草。要么交出来，要么让我们搜身，你自己选择吧。”听到定魂草，霍海眼睛顿时一眯。原来是这么回事啊，这些人设置管卡的真正原因，居然是为了定魂草。

　　来人冷笑一声：“你们说什么定魂草，那种东西怎么可能在我身上，我还想知道在谁身上呢。”来人怎么说也个是一个灵帅，自然不肯就范。

　　“既然如此，就不要怪我们动手了，上。”随着老者一声令下，周围的人带着冷笑之声，从四面八方冲了上来。这个人可不是霍海，有能够同时对抗很多灵帅高手。

　　双拳难敌四手之下，很快便被周围的人打伤压制了下来。接着，在此人愤怒的眼神当中，全身被搜了一个遍，连一些私密之处都没有放过。搜查一番之后，这些人才起身罢手：“没有发现，定魂草应该不在他身上。”既然没有，那么他们也不会胡乱杀人。

　　将自己的东西拿回来，来人虽然想要动手，可是看着周围那些虎视眈眈的眼神，想了想，最终还是放弃了。要是自己真的敢动手，天知道他们会不会真的杀掉自己。

　　“你也不要这么愤怒，我们今天已经搜查过好几个了。别说是你，就算是我一开始也被搜查过。”听到这话，霍海和那个人都明白了。难怪刚刚这个人动手最恨，原来他自己也享受过相同的待遇。不过空间物品，并不是什么人都能拥有的。

　　就算是在墨莲域，空间物品基本上也都集中在那些大型势力的手中。这些人没有一个有空间物品的，有东西也只能随身携带。听到他的话，来人眼珠微微转动。

　　“那么，我也可以加入你们了。”定魂草啊，这东西如今不管谁听到都心动。

　　“当然可以，实际上我们这里有很多人都是后来加入进来的。不过加入之后你要记住，找到定魂草之后，这定魂草是大家的。用定魂草取得的利益，必须所有人一起分配。任何人要是敢独占定魂草，就会成为所有人的敌人。想要加入的话，就先发个誓吧。”

　　誓言，对已灵师们来说，是非常有效的。在来人发过誓之后，这个人便加入了这些人的行列。清理掉身上的特殊气味，一起等待下一个目标的出现。

　　“这些家伙，还真是阴魂不散啊。”本来按照霍海的性格，发现这些家伙要对付自己，肯定会动手教训一番。不过现在吗，霍海还是不想过于得罪太多的人。

　　反正自己发现的早，他们也没有发现自己的行踪。索性，霍海直接借助土属性蚯蚓的能力，从地下进行穿行，穿过这些关卡。也不是所有的关卡，都有这么多灵帅境界高手。不过这样一来，霍海赶路的时间，仍旧被从一天，硬生生的拖延到了三天。

　　三天之后，霍海终于远远的看到了曲家所在的位置。曲家不是住在城市当中，反而是在城市外面，一座大湖的边缘，建立了一个巨大的园林，好像一个大花园一样。

　　这种风格，霍海还真是第一次见到。这种不用城市保护自身的做法，也足以说明，曲家的实力，绝对不是自己想象当中那么简单。没有绝对的实力，谁敢将自己居住的地方，放在城市外面。没有城市，保护家族可都要依靠自己的力量了。

　　“曲府，没错，应该就是这里了。”霍海点了点头，然后朝前面走去。可是就在这个时候，霍海却看到远处，有一大队人马一路张扬的往这里走来。

　　霍海眉头一皱：“这就是曲家的人，如果曲家都是这样的人，这次行动恐怕要麻烦了。”这么张扬，这么嚣张，这样的人肯定不好相处。当初在南方诸国，这样的人霍海可是见多了。

　　索性，霍海在远处偷偷的观察了起来。当队伍走到门口，轿子上面，一个面色苍白，打扮的花里胡哨的年轻人走了出来。“哈哈，这里就是曲家，果然不错。不过比起我们杨家来还是差了很多啊。不过也没办法，谁让这里本来就不是什么好地方呢。”

　　听到这话，曲家的守卫眼中有些愤怒，但没有人敢说什么。双方地位差距实在是太大了，要是自己真的敢说是什么。对方就算将自己杀了，家族也不会帮自己报仇。

　　良久之后，骚包够了的杨家大少，大声说道：“赶快去禀报曲家家主，就说我杨枭来了，让他赶紧派人出来迎接。”杨家大少好像很看不起曲家的样子。

　　不过周围的人，依旧不敢说什么。“请杨二少稍等，我们这就去禀报老爷。”一个管事模样的人走出来，恭敬的弯腰，然后进去。留下杨枭摇晃着手中的扇子，露出一身的草包气息。远处的霍海，看到这一幕，嘴角也忍不住微微勾起。

　　本来还以为是曲家的人，没想到居然是另外一个家族的少爷。他们这么大张旗鼓的从远处赶来，曲家恐怕早就发现了。现在才进去通报，摆明了是不想理会他。

　　可怜这个家伙还自我感觉良好，硬是没有发现这个问题。当然，霍海也不可能去提醒他，只是远远的看着，这个家伙还能闹出什么事情来。

　　时间一分一秒的过去，转眼之间，十几分钟的时间就过去了。就在杨枭快要等的不耐烦的时候，曲家终于有动静了。“原来是杨二少驾临，您怎么不早说啊，让小人也有时间来迎接。实在是对不住，小人年龄有些大，让杨二少久等了。”

　　等了半天，出来的不是家主，反而是一个老管家。这下，就算是杨枭脸色也有些不好看了。虽说让管家出来迎接，于情于理都符合道义，但这终究不是杨枭想得到的。

　　“哼，待会有你们求我的时候。”杨枭手中扇子一合，脸色非常不悦。“走，我们进去，我倒要看看，待会你们求我的时候是什么表情。”这个家伙一点掩饰都没有。

　　难道他不知道，这样容易得罪人吗。一群人很快便进入了曲家的院子。一起跟随而来的下人，也在曲家下人的招呼之下，进入了院子当中。很快，大门口再一次变得空荡荡的。见状之下，霍海摇了摇头。这一次来曲家，居然还能看到这样一出闹剧。

　　不过算了，自己又不是来看戏的。索性，霍海缓缓的走出来，很快便来到曲家门口。“站住，请说明身份。”霍海刚刚到来，就被守门的人拦截了下来。

　　这一次，守门的人可没有什么好脾气了，或许是刚刚被杨枭给气着了。霍海心中感叹一声，这曲家的实力果然不错。看守大门的人当中，居然有两个达到了灵将境界。里面的守卫，还不知道有多少达到灵将境界的，这份实力实在是让人吃惊。

　　“诸位，在下没有恶意。请通报一声，在下带着定魂草来了。”霍海掀开帽子，露出自己的面容。听到这话，侍卫们不敢怠慢，连忙派人进去通报。


第六百二十九章 撞车

　　有定魂草的消息，曲家家主可是非常着急的。仅仅是片刻，便有一个年轻男子从里面走了出来。看到霍海之后，眼睛一亮，拉着霍海就往里面走去。

　　边走边说：“在下曲林义，添为曲家嫡系长子。兄弟来的太及时了，这下我妹妹有救了。”原来是曲家大少爷，霍海心中闪过一个好笑的念头。

　　先前那个家伙大张旗鼓的往里面走，却只有一个管家来迎接。看似很隆重，但一种明显的疏远之意表现了出来。可是自己来，却是曲家大少爷亲自迎接，这种待遇实在是天差地别啊。不过霍海也没有傻到说出来，就让那个白痴自鸣得意好了。

　　“在下霍海，只是一个普通的冒险者。”所有没有加入大型势力的独行者，都可以称之为冒险者。说着，霍海手腕用力一震，将曲林义的手震开，然后跟着往前走。

　　被一个男人拉着手腕拉拉扯扯的，霍海实在是不习惯。感受到这股力量，曲林义眼睛顿时一亮。霍海的年龄不大，但本身的修为，还真是恐怖啊。

　　刚刚那股力量，自己居然一点反抗之力都没有。要知道，曲林义可是有过奇遇，而已有着曲家一直以来的大量资源支持，前一段时间，才刚刚突破到了灵帅境界。可以说在墨莲域年轻一辈当中，都是属于顶尖的人物。但刚刚霍海，却能够轻松将自己震开。

　　这只能说明，霍海的实力绝对不会比自己差，甚至可能更强。至于他说自己是冒险者这种事情，冒险者包含的实在是太广泛了，谁知道他背后到底有什么人支持。

　　“原来是霍兄弟，里面请，家父寻找定魂草已经很长时间了。”曲林义也没有在意，刚刚自己的确有些过了。这也是因为关心则乱，好不容易听到定魂草的消息，太着急了。

　　两人一前一后，快速走入了曲家院子，穿过中间的园林，进入了曲家议事大厅当中。还没有进去，两人便听到一个嚣张的声音在里面响起来。

　　“曲家家主，你可想好了，现在可没有人能拿出定魂草。只要你答应我条件，定魂草双手奉上，不然您就只能眼睁睁的看着自己女儿没命了。”这个声音好熟悉，霍海稍微一想，便已经明白。这人正是先前自己在门口遇到的那个杨二少杨枭。

　　“你的条件实在是太苛刻了，我实在是不好答应。”一个略显沧桑的声音响起，此人应该就是曲家的家主了。不过现在，曲家家主好像明显处于下风啊。

　　没想到这杨枭来这里，也是为了送定魂草。不过他的条件，似乎有些让人难以接受，所以才会让曲家家主如此为难吧。“这杨家是什么来路，难道比你们曲家还要强大。”刚刚来到墨莲域，对于这些家族，霍海实在是不怎么了解。这个杨家，又是怎么回事。

　　听到霍海的话，曲林义立刻说道：“杨家的实力实际上并不强。不过因为杨家最近这些年忽然崛起，所以导致这个家族的人都很嚣张，一个一点底蕴都没有的家族，真是……”

　　顿了一下，曲林义接着说道：“霍兄弟可能不知道，这杨家实际上是在我们家族北方的一个家族，以前我曲家还曾经帮助过他们。谁知道他们居然是一群白眼狼，这些年崛起之后，处处与我曲家为难，似乎想要取代我们曲家。”

　　霍海了然的点了点头，心中明白了是怎么回事。说白了，杨家就是暴发户而已。不过杨家没有底蕴，但本身实力应该不差。不然的话，他们也不敢前来曲家闹事了。

　　“曲家家主，你可想好了，我们两家联姻，对谁都有好处。只要曲思雨嫁于本少，大家自然就是一家人。到时候用定魂草帮助思雨治疗伤势，也是本少应尽的义务。”

　　杨枭的声音并没有掩饰，所以外面的人听的清清楚楚。霍海心中明了，原来这个骚包的家伙，居然是冲着曲家小姐来的。要将自己最疼爱的女儿嫁给这种草包，不管换了谁都会非常纠结吧。要不是他手中掌握着定魂草，曲家家主岂会如此好言好语。

　　“混蛋，居然敢打我妹妹的主意，给我滚出去。”霍海倒是没感觉怎么样，旁边的曲林义先受不了了。直接踢开房门，冲了进去，对着杨枭大吼了起来。

　　浑身气势外放，杨枭当场脸色变得惨白。面对一个灵帅境界的高手，杨枭这样的草包一点反抗之力都没有。哆哆嗦嗦的指着曲林义，好久才能开口说话。

　　“你，你这个野人，你知不知道我手里有定魂草。没有定魂草，曲思雨就等死去吧，你们现在马上答应我的条件，不然就不要怪我见死不救了。”越说下去越是顺溜。想到自己手中所掌握的杀手锏，杨枭顿时再一次硬气了起来。

　　“林义，怎么可以这么说话。杨枭不要介意，林义太冲动了。”曲家家主立刻出来打圆场，实际上他对杨枭也分外的不满。早在曲林义刚进来的时候，他就能阻止，但他偏偏要在旁边看着。现在就算说话，依旧没有让曲林义收回自己的气势的意思。

　　曲林义躬身对着父亲行礼：“父亲，是孩儿莽撞了。不过父亲，刚刚我遇到了另外一个带着定魂草来的人，我们只需要一棵定魂草，所以完全不必答应这些过分的条件。”

　　什么？居然又找到了一棵定魂草，这实在是太好了。曲家家主眼睛一亮，双手因为激动略微有些发抖。能治好女儿的病，又不用让女儿嫁给这种草包，这实在是太好了。

　　“不可能，怎么可能有人拿到定魂草，他一定是在骗我。”杨枭瞪大眼睛，当即大吼了起来。他实在是不相信，定魂草这么稀少的东西，别人怎么可能会得到。要知道，他得到定魂草，都是因为意外，自己的母亲才从娘家手中拿到了一棵。

　　有了这棵定魂草，按照杨枭的想法，自己就可以轻松和曲家联姻。然后借助曲家的实力，争夺杨家下一任家主的位置。再说，听说曲思雨是有名的美女，娶了也不亏。

　　要是让曲家真的拿到了定魂草，那么他手中的定魂草，可就一点用处都没有了。听到这话，杨枭怎么可能不激动。但是杨枭激动，曲林义却没有丝毫态度变化。

　　“父亲，孩儿这就把人请进来。”说着，曲林义走出大门，再次进来的时候，霍海已经跟在了曲林义的身后。“父亲，我来介绍一下，这一位是霍海，这次就是霍兄弟带着定魂草前来。这是我父亲，也就是这一代曲家家主。”曲林义丝毫没有理会杨枭。

　　霍海一拱手，不卑不亢的说道：“在下霍海，见过曲家家主。”见到霍海这种表现，曲家家主心中暗暗点头。和杨枭那个草包比起来，眼前这个要好多了。

　　而且霍海的身上，气息虽然不怎么外显，曲家家主却能感觉到一股危险的气息。能让自己这种灵帅后期高手都感到危险的，恐怕修为也已经达到灵帅后期了。

　　这么年轻达到了这种程度，比自己有过奇遇的儿子还要恐怖，天赋资质各方面都是上上之选啊。看着看着，曲家家主的眼神，似乎有了一些变化。“原来是霍小友，本人添为曲家当代家主。小友说带来了定魂草，能不能先给我看看。”

　　眼看定魂草就要到手，曲家家主的心情也有些激动。霍海点了点头：“没有问题。”不管是什么，都是需要验货的。再说，霍海也不怕曲家会赖账。

　　“等等。”杨枭忽然挡在了霍海的面前。“小子，你知不知道我是谁，你知不知道得罪我们杨家的后果。识相的，就赶紧把定魂草交出来，然后滚出去，不然你就等死好了。”

　　杨枭在自己的面前威胁霍海，曲家家主也有些不满了。“杨枭，霍海既然来到我曲家，就是我曲家的客人。你威胁我曲家的客人是什么意思，难道你打算与我曲家为敌不成。”有了选择，那么曲家家主自然也就有了底气，不再像刚刚那样了。

　　先前因为曲家家主好言好语，还以为曲家怕了自己的杨枭，忽然听到曲家家主这样说，顿时有些不知所措的感觉。良久之后，杨枭看向霍海，将怨恨都归结在霍海身上。

　　“小子，你也是来打曲思雨主意的人吧。既然你也带来了定魂草，那么有种就接受我的挑战。谁输了，立刻从曲家滚出去。”杨枭狠狠的盯着霍海，可惜此时不敢威胁他了。霍海眼睛一眯，他可不是怕事的人，敢威胁自己，就要做好被收拾的准备。

　　“好，我接受你的挑战。如果你输了，马上给我滚出去。”就算对方是大家族子弟，霍海也不客气。先不说他能不能代表整个杨家来对付自己。

　　就算能代表又能怎么样，只要没有灵王境界高手动手，霍海还真不怕他们。就算人数再多，霍海也能轻松逃离。杨家可是一个家族，跑得了和尚跑不了庙。


第六百三十章 三关

　　对于杨枭这种嚣张的家伙，如果没有必要，霍海是不愿意接触的。和这种人接触，没有一个良好的心态，能让这种人给气死。

　　不过杨枭这样的人真的招惹到了自己，霍海也不会客气就是：“说吧，你打算比什么。不要和我比草包，那样的话我只能认输。”霍海的话，让周围下人连忙转头，捂住嘴巴。从来没有听过有人这样说话，这实在是太好笑了，骂人都不带脏字。

　　杨枭指着霍海：“你，你这个该死的贱民，谁会和你比这种东西。”很显然，杨枭这个草包，连骂人都不会。也不知道平时，到底都学了一些什么东西。

　　“那么你说吧，到底要比什么。”霍海摊了摊手，一脸无辜的说道。对待敌人，就要从各方面打击。对待这种臭虫，不能一次性拍死，就要打到让他怕。

　　杨枭这样的人，霍海非常清楚，这种人只要得罪了，那么就会没完没了。刚刚死在自己手中的云狄，就是这种人。既然已经得罪了，索性得罪个彻底好了。反正就算自己再怎么退让，这些家伙也只会得寸进尺而已。可是比什么，霍海还真没有想好。

　　这个时候，曲家家主走了出来：“两位，既然要比试，我们自然要公平一点。这样吧，我们就比三场，最后一场我来定，另外两场，分别由两位来定如何。”

　　霍海和杨枭都没有异议，直接点头同意。曲家家主再一次说道：“天灵大陆强者为尊，浩土帝国以武立国。我们最后一场，就比试实战如何。”

　　曲家家主的话，两人都没有异议。“我同意了。”杨枭一脸得意的大声说道，还挑衅的看着霍海。霍海有些纳闷，这个家伙这么草包，到底为什么会有这么的大信心呢。难道说，自己长得非常弱不成，霍海心中感到莫名其妙，不明白是怎么回事。

　　“我也没有问题。”霍海对于自己的战斗力，可是非常有自信的。灵王不出，谁能打得赢自己，就算有特殊手段，最多也只能维持不败的局面而已。

　　这个草包，怎么看都不可能是一个灵王境界高手。不然的话，何必用定魂草来威胁曲家呢。两个人都没有异议，那么这最后一场的比试，就这样被定了下来。

　　曲家家主满意的点了点头：“既然如此，那么我就来做这个公证人好了。不管是谁赢了，定魂草都可以留下，作为小女的聘礼，成为小女的未婚夫婿。”曲家家主忽然一句话，让霍海瞪大了眼睛。这个老家伙，是不是太儿戏了一点，你女儿嫁不出去了吗。

　　“我这次实际上是想要……”霍海还没说完话，曲林义就拦住霍海的脖子。

　　“我说霍兄弟啊，你可一定要加油啊，我妹妹可是浩土帝国有名的美女，多少人都在盯着他。你有这么好的机会，可不要放过。行了行了，我不和你多说了，加油吧。”

　　曲家家主也对着霍海说道：“这件事情就这么定下了，两位的目的本来就是来送定魂草，目的一样，这样很合适。”两个人你一言，我一语，将霍海的话给堵住了。

　　霍海渐渐的也回过味来了，曲家似乎是想拿自己当挡箭牌啊。有了自己在前面顶着，那么杨家就算有怨言，也是对自己来的，而不会和曲家为难。想到这里，霍海心中对曲家的感官也有所下降。这些大家族，果然都不是什么好东西，真是该死。

　　“太好了，既然曲家家主已经决定了，那么本少自然要全力以赴。”听到曲家家主的决定，杨枭顿时兴奋了起来。不就是一个乡巴佬吗，能对付的了自己才怪。

　　见状之下，曲家家主淡然的说道：“既然两位都没有意见了，那么就开始吧。不知道，两位谁先出题。”什么叫没有意见，自己有意见，他给自己说的机会了没有。

　　霍海心中诽谤，可是事已至此，就算自己说什么，也没有人会理会了吧。说清楚的话，不仅给人一种胆小怕事的感觉，还会得罪曲家和杨家两家。这个该死的老狐狸，霍海决定了，这一次拿到东西以后，一定要立刻离开这里，有多远就走多远。

　　霍海思考的时候，杨枭已经将目光对准了霍海这边。“乡巴佬，本少爷大慈大悲，这一次就先让你来挑选比试项目吧。怎么样，本少爷伟大吧，哈哈哈哈……”

　　一边说着，杨枭大声笑了起来。看着杨枭的样子，霍海心中顿时决定，就将怒火发泄到这个家伙的身上。等会开始比试的时候，一定要让这个家伙好看。如果霍海真的要比试，那么比试控虫自然最好。说到控制虫子，霍海不会比任何人差。

　　不过灵虫是自己的杀手锏，霍海轻易不想动用。再说，和这个草包比试，也用不到太过高明的手段。自己平时可以使用的手段也很多，各种战灵诀应有尽有。

　　比如说比试自身修为，自身防御，或者是其他各方面，霍海可都不会差。要折腾一番这杨枭，那么就用那个好了。霍海心中冷笑一声，然后说道：“好，第一场就我来出题。大家都是灵师，第一场，我们就比暗器好了。”霍海微微一笑。

　　自己的震血刺已经达到了大成境界，控制力度非常高。只要小心控制一番，霍海完全可以做到让震血刺不会伤到人。到时候，直接将杨枭全身衣服给爆掉。

　　霍海倒要看看，杨枭裸奔之后，还有没有脸继续留在这里。而且这种丢人的事情，相信杨枭也不敢说出去吧。这么大点事情，杨家也不会和自己太过为难。

　　这种草包，不管在外面表现的多么嚣张。一般来说，在家族当中都不会受到重视。刚刚霍海已经从曲林义的嘴中确定了，杨枭不是杨家唯一的子嗣，比他强的大有人在。索性，霍海也不担心把事情闹得太大。就用暗器，好好羞辱一下这个混蛋。

　　“暗器？真是偏门的东西。不过你这种乡巴佬，也就只能玩玩暗器偷袭什么的了。”杨枭听到要比试暗器，皱了皱眉头，随即对着霍海冷言冷语。

　　一挥手，杨枭指了指前方：“五号，你上，如果输了的话，后果你自己知道。”杨枭一开口，背后一个大汉立刻站了出来。大汉眼中满是死寂，看来应该是一个死士。

　　霍海眉头一皱：“杨二少，你这是什么意思，这一次不是你来挑战我吗，怎么你自己不上，反而让下人上。”霍海还真没有想到，这杨枭居然会让一个死士来和自己比试。

　　杨枭一脸理所当然：“我可是贵族，怎么可以随便动手打打杀杀的。有事情，当然是下人代劳，难道你不知道。哈哈，我明白了，你不过就是一个乡巴佬，当然不知道我们贵族的行事风格了。这一次就让你明白，什么叫大家族的底蕴。”

　　大家族的底蕴？霍海心中不屑，是大家族的无耻吧。挑战自己还要让下人上，也就只有这种无耻的草包才干的出来。虽说，浩土帝国大家族子弟，的确有类似的规矩。

　　但那些都不是正式的比试，而是公子哥们互相之间比赛游戏而已。如今这是决定曲思雨归属的正是比斗，没想到这杨枭居然还敢这样乱来。别说霍海不满了，就是曲家上上下下闻声而来的人，此时都非常不满。杨枭的表现，实在是让人不屑。

　　远处一个小楼当中，两个女子正隔着窗户往这边看着。其中一个，脸色有些发白，一脸病态，十足的病美人。坐在桌子前面，面前还摆着一张古琴。

　　另外一个，则是一个丫鬟打扮的女子，正趴在窗台上面，往这边看着。“小姐小姐，快来看啊，又是杨家那个讨厌的家伙。那个杨枭也太无耻了，和人比试居然还用这种手段。小姐，要不要我去教训一下他。”小丫鬟握住拳头，一副可爱的样子。

　　病态女子淡然的说道：“你好好坐着吧，还要教训别人呢，你连现在的我都打不过。”

　　“那是当然啊，小姐可是灵将高手啊，我怎么可能是对手。”病态女子闻言之下也没有说什么。自己是灵将没错，但受伤以后，最多只能发挥出灵骨境界的实力了。

　　往窗外看了一眼，病态女子淡然的说道：“这些事情不用我们操心了，一切有父亲的安排，不用担心什么。如果真的不行，不过就是一死而已。”说道这里的时候，病态女子眼中忽然闪过一丝厌恶。同时，还往窗外某个人的身上看了一眼。

　　随着消息的传播，越来越多的人来到了演武场的周围。曲家是一个大家族，家族当中的成员自然也不会少。这件事情，渐渐的将曲家的一些长老都惊动了。

　　很快，演武场周边的灵阵被打开。符文流转之下，演武场中央被笼罩起来。这是为了防止力量外泄，伤到外面的人。有了灵阵保护，大家自然也就放心了不少。


第六百三十一章 暗器

　　最终，霍海还是同意了这种十分荒谬，但的确在浩土帝国大家族当中流行的方式。让对方的下人代替主人来参加决斗，这种规矩，也算是一种约定俗成的规则。

　　了解了一下，霍海就明白了怎么回事。大家族之间，经常会有各种各样的矛盾。要是经常互相厮杀，难免会将这种矛盾扩大，而且一些家族，也容易承受一些不想承受的损失。浩土帝国并不是一家独大，外面还有飘花阁和玄冰宗虎视眈眈。

　　一些隐藏起来的势力，本身实力也并不会比他们三家差太多。为了让浩土帝国免受不必要的损失，同时也为了缓解一下各大家族之间的关系和矛盾。

　　后来有人便想出了一种方法，就是用专门培养的下人来代替自己进行决斗。这些专门培养的人，不怕死，不怕牺牲。而且因为都是极端方式培养，在单方面非常强大，但是整体战斗力却不怎么样。就算死干净了，也不会让各大家族伤筋动骨。

　　最终，这种规矩就流传下来，而且已经流传了不知道多少年。只不过，一般一些决定非常重大事件的比试，浩土帝国的人依旧不会选择这种方法，因为这种方法太过儿戏。

　　好像现在的比斗，就算是一件非常正式的事情。要不是霍海已经答应下来，曲家家主还真不想同意。结果就是，霍海和杨家的五号站在了演武场中间的位置。

　　“我最后说一遍规则，你们身上的衣服都是特制的，旁边准备的特制暗器，打在身上会留下一个标记。你们要记住，你们现在只能使用灵者境界以及以下的灵力。一旦使用的力量超出，就会被判定失败，都没有意见吧。”曲家家主大声说道。

　　“就让他占一点便宜吧，我们要体现大家族的气质，哈哈哈哈……”杨枭再次大笑起来。

　　霍海摇了摇头，表示没有意见。广场的旁边，已经放置了大量的暗器，什么样的种类都有。这些暗器，质量都非常差，甚至只能当成一次性的用品，威力不强。

　　霍海知道，这恐怕是曲家家主为了保护自己，不让自己受伤才这样准备的。当然，他也不是因为好心，纯粹是不想看着自己输掉而已，个人可比一个家族要好对付多了。

　　没有理会杨枭的叫嚣，霍海很快便挑选出自己需要的东西。一大片钢针，不，是钢刺。霍海抓了一大把的钢刺，随后便走了回来。熟悉了一番灵者境界收发的灵力力道，霍海有些哭笑不得。自己的震血刺，可是蕴含灵力越多，威力就越大的。

　　这样一来，自己实力完全无法发挥出来。就在这个时候，曲家长老忽然大喊一声：“现在，比试开始。”随着一声令下，对面的大汉最先动手了。一把飞刀，对着霍海扔了出来。

　　霍海眼睛一眯，手中的钢刺随即弹出。钢刺速度非常快。后发先至，居然在中场就挡住了对方的飞刀。“叮”一声轻响，钢刺掉落在了地上，轻飘飘的，没有一点波澜。

　　而对方的飞刀，则是在空中直接炸裂。大成境界的震血刺，威力十足。哪怕使用的灵力非常微弱，依旧能够轻松将对方的劣质飞刀给震碎。见到这一幕，周围的人顿时瞪大了眼睛。“好厉害的战灵诀，这种战灵诀等级不低啊。”周围一片惊叹。

　　霍海所使用的钢刺，表现出来的杀伤力，实在是太恐怖了。这要是落在人的身上，恐怕会直接在人的身上震裂一个大洞。杨枭见到这一幕，脸色变得有些难看。

　　双方飞刀钢刺在空中不断交接。霍海虽说压低到了本身的修为，可是反应和身体强度，依旧不是对方能比的。钢刺飞射之间，霍海终于看到了对方的一个破绽。手中钢刺划过璀璨的光芒，在五号还没有反应过来之前，便落到了对方的胳膊上面。

　　“砰”钢刺落下，胳膊上面的特制衣服，被震裂大量缝隙。“一条胳膊报废，不能使用。”这个时候，裁判立刻开口说道。对方果然将自己被命中的胳膊放下，不再使用。

　　霍海眉头一皱，这种判定，他并不怎么认可。不过也没有办法，谁让表面上，就是这种效果呢。要是这一刺真的落到五号的胳膊上面。震动力量顺着血脉蔓延全身，绝对不是一条胳膊废掉这么简单。而是五号整个人，都会内脏被震碎而死这种用来保护自己的措施，在霍海看来，实在是限制了自己的实力发挥。失去了一只手臂的五号，使用飞刀速度明显比正常情况要慢了不少。

　　霍海可以更加从容的使用钢刺，继续这样拖延下去的话，霍海迟早能够获得胜利。但这个时候，杨枭却忍不住了。暗中使了一个眼色，给自己身边的一个人。

　　身边的人注意到自家少爷的眼色，立刻隐秘的打出一个手势。此时，正在战斗当中的五号，也看到了这个手势。动作立刻一变。在身上一抹，摸出一章特殊的卷轴。

　　蕴含力量不是很强，霍海还真不明白他这是要干什么。下一刻，五号用牙咬住卷轴，用力的一撕，卷轴被撕成两半。一股风属性灵力爆发开来。五号将身上的飞刀同时扔了出去。风属性灵力缠绕到了飞刀上面，接着飞刀便对着霍海这边打了过来。

　　飞刀数量太多，涵盖了大半演武场。如果是在其他地方，霍海使用身法就能轻松闪避过去。但在演武场当中，周围都被灵阵封锁，此时霍海根本无力逃脱。

　　手中的钢刺打出，将天空中朝自己飞来的飞刀一根根的打碎。霍海终于发现了震血刺的一个缺点，释放速度太慢。而且无法将大量尖刺同时释放出去。

　　战斗和偷袭的时候，震血刺是足够了，但是在这种情况下，便不够用了。大量的飞刀，快速将自己团团围住。霍海极力躲避，灵蛇动被发挥到了极致，但周围的飞刀依旧不断到落在了自己的身上。“这股力道……真是卑鄙的小人。”

　　霍海眼睛一眯，这股力量并不是太大，相反非常微弱。任何一个灵者境界高手被这一招命中，只要使用灵力护盾就能够轻松抵挡下来。但问题是，这一场比试的是暗器。

　　身法不能随便乱用，而且还不能用灵力护盾，不然也就失去了比试的意义。霍海身为灵帅高手，只要灵力不耗尽，灵力护盾就不灭。要是使用了灵力护盾，他岂不是直接就立于不败之地了。这种微弱的攻击，华丽却没有实际意义，完全就是为了比赛获胜。

　　不光是霍海，此时其他人也都看出来了这种攻击的威力有多么的微弱。完全为了比赛而制造出来的法术卷轴，这个杨枭居然在这种场合之下使用，真是卑鄙。

　　可惜霍海一时之间没有适应，等到飞刀过后，身上的特制衣服已经满是标志。“第一场，杨枭胜。”随着飞刀落地，曲家长老大声的宣布杨枭获胜。

　　“切，这种手段也算是获胜，杨家怎么都是这种的东西。”一个曲家子弟满脸不满。

　　旁边一个人立刻说道：“我们要理解吗，杨家这样的暴发户，也就只会弄这种手段了。”杨枭胜利了，昂着头想要迎接欢呼。可是没想到的是，听到的却是周围一大片鄙视的声音。真正用暗器来战斗，五号早就不知道死掉多少次了。

　　就算再白痴，大家也能看出来，到底谁的暗器手段更强。可以说，霍海完全就是一个实战类型的人。让他战斗或许很强，但有规则的比赛，就实在是不行了。

　　被杨枭这个经常钻漏洞的家伙，利用了一个比赛的漏洞，将霍海给赢了。周围所有曲家的人，就没有一个服气的。要知道，这一场比试，可是关系到曲家的颜面。

　　看着似乎越来越控制不住的场面，曲家家主连忙走出来说道：“都安静，虽然这一场杨枭胜得有些，有些取巧。不过按照规则，的确是杨枭获胜了，大家都住口吧。”家主发话了，其他人自然而然的闭嘴，再怎么说这次的事情也是和家主关系最大。

　　当事人自己都没有话说，其他人能怎么样。不过曲家众人，对于杨枭，心中的不屑更胜一筹。先是正式比试的时候，用下人代替自己，之后又用这种手段。

　　尤其是曲林义，眼中的不屑更是毫不掩饰。“切，什么杨家二少，简直就是一个杨家败类。我要是杨家家主，这种败类早就拍死了。”曲林义的声音一点掩饰都没有。

　　杨枭脸上的得意消失了，取而代之的是浓浓的怨恨。“曲家，你们居然敢这么侮辱我。等曲思雨嫁过来以后，看我怎么报复你们。”杨枭自己一个人可不敢犯众怒，面对这么多人的讨伐，杨枭最终只能愤怒的闭上眼睛，继续维持自己的形象。

　　良久之后，曲家家主开口说道：“杨枭，杨枭，现在到你出题了。第二场比试你打算比什么啊。”曲家家主的话，让杨枭不得不再一次睁开眼睛。


第六百三十二章 剑法

　　没等杨枭说话，五号便“噗通”一声倒在了地上。见到这一幕，杨枭脸色变得更加难看，而且周围的人。也是有好奇，有不屑，有厌恶的看着杨枭。

　　“我说那，刚刚那个家伙怎么用暗器的时候反应这么快，原来是这么回事啊。”五号先前和霍海战斗的时候，当一只手臂不能用了，剩下一只手臂虽然整体速度慢了。可是居然能勉强挡住霍海的攻势一段时间，现在回想起来，当初他一只手的反应速度似乎快了不少。

　　曲林义冷笑一声：“这就是杨家的作风，真是下作至极，连透支丹药都用上了。”曲林义对杨枭的所作所为异常的不屑。身为曲家大少，这东西他自然也接触过。

　　为了比赛的胜利，浩土帝国可是开发出了很多专门用于比赛的东西。比如说这种，能够透支人本身体力和精力，强化自身反应的丹药就是这样。

　　不过这种丹药对自身的伤害太大，战斗的时候基本上是没有人会去用的。也就只有比赛的时候，这些专门培养的死士和斗士，才会用这种方法。因为他们，只要能赢就行。

　　杨枭脸色铁青，使了一个眼色，下人会意，赶紧将已经昏迷的五号给拖了出去。同时，杨枭心中打定主意，回去以后一定要让五号好看。就算他赢了比赛又能怎么样，他让自己丢了面子。可怜的五号，还不知道他现在已经被自家少爷给抛弃了。

　　注意到周围的情况对自己越来越不利，杨枭忍不住大声说道：“第二场应该是我出题了吧，第一场我都已经让给他了。”听到这话，周围的声音果然小了不少。

　　不过随后，各种鄙视的声音再一次响起。无奈之下，曲家家主只好开口：“咳咳，都给我安静，看看你们像什么样子。我们可是大家族，能和暴发户一样表现吗。”

　　曲家家主一句话，大家顿时闭上了嘴巴，不过不少人都在捂着嘴偷笑。尤其是看到杨枭一脸得意看着霍海的样子，心中笑意就更浓了。这个家伙，不会以为曲家家主说的暴发户是霍海吧。只要稍微聪明一点的，都能听出来，这话是在说他杨枭呢。

　　人能白痴到这个程度，也算是倒了一种境界。洋洋得意的杨枭，根本就不知道大家都在笑什么，还一脸挑衅的看着霍海。“看吧，连曲家都讨厌你这样的暴发户。”

　　闻言之下，这一次就算是霍海都笑了起来。“真是，真是二逼青年欢乐多啊。”霍海感叹一声，可惜杨枭根本就听不懂霍海说的是什么意思。什么青年，什么欢乐，都是些什么啊。

　　“哼，本少爷不跟你计较。”虽然听不懂，杨枭也知道，霍海说的肯定不是什么好话。沉吟了一下，杨枭大声说道：“剑乃君子之器，百兵之首。我们第二场就比剑法，一号，你上去好好会会这位乡巴佬。如果你输了，那就不用回来了。”

　　顿了一下，杨枭补充了一句：“我说是纯粹的剑法，不动用灵力的那一种，我想你应该不会反对吧。”杨枭的话，让霍海翻了翻白眼，有这么无耻的人吗。

　　不过既然是剑法，那么霍海自然也就点头同意了。剑是百兵之首，这话一点都没错。要说天灵大陆上用的最多的武器，自然就是各种不同的剑了。而且据说，顶级高手当中，用剑者非常多。战灵诀当中，各种剑法类型的战灵诀，数量也相当恐怖。

　　不过当一号站上来之后，霍海明白这杨枭到底想干什么了。这个一号，明显就是一个炼体灵师。灵力基本上都用来淬炼身体强度了，身体强度高的可怕。

　　如果说灵力，还真没有多少灵力可以使用。又是专门培养用来比试剑法的一种人吧。虽说眼前这个高高瘦瘦的人，仅仅只有灵者境界，但能排在一号。证明起码在比赛这方面，没有人比这个一号更加强大了。果然，这个杨枭还是心思不正。

　　双方都同意了，那么曲家家主也没有办法。只能让人将东西换下来，然后将两个人送入演武场当中。之后，曲家弟子给两个人，每一个人递了一把长剑过去。

　　“这一场的规则，不允许动用任何灵力。同样，长剑只要命中对方的身体，就会留下一个标记，我们以此来判断双方胜负。如果有什么问题，现在可以提出来。”

　　霍海看了看手中的长剑，质量还不错，有玄级品质了。不过这种长剑明显不是用来战斗的，剑身十分厚实，而且两边没有开锋。可以说如果不用灵力的话，这种剑打在身上，还真没有太多的杀伤力。浩土帝国为了纯粹的比赛，还真是发展出了很多奇怪的东西。

　　材料和工艺虽然好，霍海却根本就看不上这种东西。听到曲家家主的话，霍海摇了摇头，表示没有问题。这种比赛虽然霍海不是很熟悉，但也适应了一些。

　　“既然双方都没有问题了，那么我宣布，比试开始。”曲家长老大声说了一句。

　　听到这话，杨枭立刻叫嚣了起来：“哈哈哈哈，小子，赶紧认输，不然伤了可不要怪我。”杨枭激动的双手都开始发抖。已经胜利了一场，只要再赢一场，曲思雨就是自己的了。

　　想到这里，杨枭就满脸的激动。到时候不仅可以名正言顺的得到一个浩土帝国公认的美女，还能得到曲家的支持。甚至，曲思雨背后宗门的支持。如果这样自己还争夺不到下一任杨家家主之位，那么他就真的无药可救了。想到这里，杨枭怎么可能不激动呢。

　　霍海瞥了杨枭一眼，对这个活宝他真的无语了。就在霍海往杨枭那边看的瞬间，对面的一号动了。抓住机会，手中长剑从左下方往上一挑，直指霍海腋下，角度异常刁钻。

　　而且速度奇快无比，配合纯粹炼体，身体强度甚至超越了很多灵将境界高手，整个人仿佛一道虚影一样。曲家大多数人，根本就看不清楚他的动作。

　　“这是杨家快剑，难怪杨枭这么有自信。”见到这一幕，曲林义眼睛微微一眯，眼中多少有些担忧。杨家的快剑是非常有名的，一种等级不算很高的战灵诀，唯一的优点就是快。甚至一些等级比它更高的战灵诀，实战的时候都无法和他相比。

　　真没想到，这杨枭为了培养自己的手下，居然将这种秘法都教出来了。就凭这股疯狂的劲头，杨家能崛起的这么快，便不是没有原因的。此时，不光是曲林义担心。

　　其他人此时，也都微微有些担心。曲家家主更是头疼，原本他认定霍海的实力非常强大。所以最后一场定为实战，基本上可以说是赢定了。那么先前霍海自己决定的比试，只要再赢一场，杨家就可以被打发了。甚至很多窥视曲家的人，都可以打发掉。

　　可是人算不如天算，霍海居然不熟悉浩土帝国的比试规则。霍海先前的暗器手法，明显就是用于实战的。战灵诀很强，可是在比赛当中，却是一点都不合适。

　　如今杨枭提出来的比试，自然是自己最擅长的。只要再赢一场，那么事情就无法挽回了。说出去的话如同泼出去的水。身为曲家家主，既然已经定下，自然不可能反悔。这个杨家是什么东西，曲家家主怎么可能不知道，这就是一头养不熟的白眼狼。

　　可是下一刻，所有的人瞪大了眼睛。“叮”一声轻响，霍海的长剑不知道什么时候，已经竖在身旁。一号这快到极限的一剑，居然被霍海轻松挡了下来。

　　看霍海轻松的样子，众人顿时瞪大了眼睛。杨枭指着霍海，满脸不可思议。“不可能，这不可能……”杨枭已经不知道应该说什么好了。

　　此时霍海心中满是冷笑，这个家伙真是白痴，居然和自己比剑法。这也难怪，他们只是看到了自己暗器厉害，不知道自己本身的战斗技巧当中，剑法实际上比暗器更加厉害。最重要的是，付灵剑法虽然没有远程攻击手段，可是剑法本身的技巧却达到了极致。

　　对方是一个炼体灵师，身体力量和反应速度都非常快。可惜的是，霍海已经达到了灵帅巅峰，完美筑基之下，霍海的身体强度和反应比对方更强。

　　当所有的优势都没有了之后，一号还能赢才叫奇怪。杨枭可是自己说的，这一场比试的是纯粹的剑法。以就是说，这一场一号除了手中的长剑，什么都不能动用。像上一场动用的卷轴，这一场要是使用了，直接就是输。不过丹药却不在此例。

　　一号身形非常快，一剑接着一剑，从各种诡异的角度对着霍海刺出。一剑比一剑更快。反观霍海，似乎用剑的速度一直都不是很快，但剑法却十分巧妙。

　　总是能够在对方长剑命中自己之前，将对方的长剑给抵挡下来。一把长剑在手中舞动，简直泼水不进。仅仅凭借这种剑法和先前表现出来的暗器手法。霍海在同等级高手当中，就一定是其中的佼佼者。这实在是太让人感到震惊了。


第六百三十三章 附灵剑法

　　试探性的攻击了十几次，发现无法突破霍海的防御。一号明白，继续这样下去，最终输掉的绝对是自己。于是眼中精光一闪，一咬牙，拿出一个瓶子。

　　“哼，杨家二少，你还真是培养了一帮好下属啊，个个都这么卑鄙无耻，和你有的一拼。”曲林义看到一号居然吃药，不屑的对着杨枭说道，这还是在比剑法吗。

　　杨枭冷哼一声：“这有什么关系，有资源不用那叫浪费。如果那个乡巴佬有丹药，我也让他吃。”杨枭这明显就是在狡辩。哪一个实战高手，会在身上带着这种纯粹比赛用的东西。要是真的用了，一次战斗之后，以后说不定就会整个人都被废掉。

　　说话的时候，一号已经将丹药吃了下去。丹药快速作用，一号的速度和力量，明显比先前提升了一大截。单纯身体素质，此时已经能够和霍海相比了。

　　“好厉害的丹药，这样才像点样子吗。”霍海兴奋起来了，不管是不是限制了自身发挥，总之有一个合适的对手，霍海是求之不得。手中长剑一展，剑法全力发挥了出来。

　　两人在空地当中来回交错，剑光闪烁，不断发出叮叮当当的响声。每一剑都是那么刁钻诡异，两人身上没有一个标记，可是战斗却异常的激烈和危险。就连周围的人，此时都满脸紧张。这已经不能算是纯粹的比赛了，这是一场真正的剑法比拼。

　　曲家家主皱了皱眉头，良久之后，大惊失声：“这，这是付灵剑法，是帝国皇室的附灵剑法。”听到这话，众人顿时瞪大了眼睛。台下寂静片刻，接着议论纷纷。

　　附灵剑法在浩土帝国可是大名鼎鼎，出了名的难以修炼。可是同样的，在剑法技巧上面，也是公认的第一。可惜剑法等级太差，而且缺乏远程攻击手段。

　　能有天赋和毅力修炼附灵剑法的，没有一个不是怪物。而且能学到附灵剑法，大家也肯定，霍海恐怕和浩土帝国皇室有关系。就算不是什么旁支庶出，也绝对和皇子皇孙之类关系匪浅。这个时候，杨枭的脸色开始难看了起来，帝国皇室，可不是区区一个杨家能够对抗的。

　　杨家不过就是浩土帝国当中，一个二流家族而已。帝国皇室想要对付他们，随便就能碾死。这杨枭虽然嚣张，但也知道家族和皇室的差距到底有多大。

　　“我，我不相信，帝国的国姓是浩，这个姓霍的，绝对不是皇室成员。”杨枭眼中闪过一道狠光。如果真的是皇室成员，怎么可能就一个人跑出来呢。

　　不管是什么人，今天自己一定要赢才行。这关系到自己的未来，搏一把，自己就能出人头地。如果就这样灰溜溜的回去，那么以后他的地位可想而知。心中发狠，杨枭也没有打算让一号放水，反而一脸阴沉的在旁边看着。谁知道这个会附灵剑法的，到底是什么人。

　　空地当中，当霍海全力展开剑法的时候，一号便渐渐开始抵挡不住了。杨家快剑的速度的确很快，却还没有快到让霍海反应不过来的地步。

　　在附灵剑法之下，虽然每一剑速度都非常快，但依旧会被霍海比较从容的抵挡下来。这种激烈的剑法比拼当中，不能动用灵力。对于霍海本身来说，压力也非常巨大。

　　不知不觉之间，霍海感觉，自己已经达到大成境界的附灵剑法，居然又有了缓慢提升的迹象。虽说距离圆满境界还差得非常远，可是的确是在缓慢的提升着。随着对剑法领悟的越来越高，霍海渐渐感觉，自己承受的压力也渐渐开始变小。

　　战斗十分钟之后，霍海叹了一口气。此时对方的快剑，对自己已经没有了一点压力。继续战斗下去，附灵剑法也不可能提升了。再这样比试下去，也不过是浪费时间而已。

　　“算了，不陪你玩了。”霍海说了一句，手中长剑顿时加快速度，仿佛活过来了一样。长剑贴在一号的长剑身上，轻轻一震。一号立刻有一种握不住剑的感觉。

　　趁着这个机会，霍海手中的长剑仿佛灵蛇出洞，速度异常之快。剑光一闪即收，当霍海退后的时候，众人惊讶的发现，一号身上居然出现了几个标记。最显眼的一个，出现在胸口心脏的位置。另外两个，一个在喉咙之处，一个在额头眉心。

　　这三个地方，任何一个地方被刺穿，整个人都会没命。霍海的攻击和先前那种用来比赛的飞刀技巧可是截然不同。专门特制的防护服，都被这三剑给打的凹陷了一点。

　　霍海摇了摇头，果然，自己对于自身力量的控制，依旧无法做到完全收发自如啊。或许是本身杀气太重，要不是有防护服，这种程度的攻击，对方绝对没命。

　　“第二场，霍海获胜。”裁判可没有迟疑，直接宣布霍海赢得比赛。顿时，曲家上下一片欢呼。由此可见，杨枭在曲家人的眼中，到底有多么的令人厌恶了。

　　杨枭脸色都开始发灰了，这两场比赛，实际上都出乎了大家的意料。本来不管是谁出题，都是自己擅长的方面。谁知道，霍海出题比试暗器，结果自己输了。后来杨枭出题比试剑法，杨枭又输了。看起来，好像两个人是在互相谦让一样。

　　实际上大家都明白这是怎么回事，出人意料的结果，让曲家的人心中非常畅快。杨枭这种目中无人的家伙，不管在谁的眼中，都是非常讨厌的。

　　“不可能，这怎么可能，为什么会输，凭什么，这不公平。这个乡巴佬从哪里偷来的附灵剑法，我要把他抓起来。”杨枭要发疯，曲家的人可就不愿意了。

　　曲林义挡在杨枭面前：“杨大公子，附灵剑法可是皇室的剑法，你去给我偷一个过来看看。而且如果是偷来的，谁敢在大庭广众之下使用。输了就输了，不要输不起。你这样，真是让我看不起你。”曲林义的话，顿时让杨枭停了下来，不再敢继续找麻烦。

　　这个时候，霍海也从空地当中走了出来。“杨二少似乎不服啊，我的附灵剑法，浩土帝国皇室是知道的。不相信的话，你去问问浩辰好了，他好像是七皇子吧。”

　　霍海都将浩土帝国皇子给抬出来了，那么自然就是认识的，谁也不敢在浩土帝国的范围之内，胡乱说皇室的话。听到这话，杨枭冷哼一声：“得意什么，不就是皇室的走狗吗，没有皇室你什么都不是。”杨枭这明显就是在嫉妒。

　　霍海什么都没说，如果说和浩土帝国皇室，他还真没有一点关系。剑法是浩土帝国皇室放在遗迹当中的，而且皇室也不是很重视附灵剑法，所以没想过要对付霍海。

　　至于浩辰，和自己关系还真不怎么样，霍海可是非常讨厌这个家伙的。从霍海的话中，大家基本上也能听出来，霍海似乎和皇室没有太大的关系，应该是认识浩辰皇子才对。

　　就是不知道，他们的关系怎么样。起码有了这样一层关系，在浩土帝国当中，一般人是不敢随便打霍海的主意了。场面一时变得十分诡异，就连霍海自己都没有想到，附灵剑法居然在浩土帝国有这么大的名声。早知道的话，就不这么张扬了。

　　似乎注意到气氛有些古怪，曲家家主再一次站出来说道：“两位，前两场已经比试完，最后一场也可以开始了。不知道两位是要现在开始呢，还是要休息一会。”

　　杨枭立刻说道：“哼，当然是现在就开始，本少爷已经等不及了。”杨枭眼睛通红的盯着霍海。他一定要证明，自己比这个乡巴佬更强。只要能打败他，自己就能获得皇室的青睐。那个时候，有没有曲家的支持，还有什么意义吗。和曲家一比，谁都知道皇室更胜一筹。

　　霍海点了点头：“没关系，现在开始吧。”先前的战斗看似激烈，但对霍海来说，连热身都算不上。内空间都不用分解灵石灵玉，自身片刻就已经完全恢复。

　　完美修炼的方法，除了速度慢一点之外，其他各方面，都不是其他灵师能够相比的。听到霍海的话，曲家家主也一脸无奈。不过两人都同意，他也没有办法。

　　“既然如此，那么最后一场就开始吧。不知道你们是要用比赛专用的武器，还是用自己携带的武器呢。我要提醒一句，如果用自己的武器，或许会造成一些不公平的情况。”这一点，一定要经过他们自己同意才行。谁知道，个人手中都有些什么。

　　正当杨枭想要说话的时候，身后忽然传来“噗通”一声响。杨枭有些恼火，这是谁和自己过不去。转过头来一看，此时一号已经躺在了地上。

　　皮肤多处开裂，血液不断往外流淌。这是刚刚吃下透支自身的丹药，副作用爆发了。霍海远远的一看，顿时摇了摇头。他知道，这个人已经完全废了，灵脉都不知道断了多少。要是不赶紧治疗，说不定还会有生命危险。这种丹药的后遗症实在是太大了。


第六百三十四章 无耻至极

　　依旧没有等霍海说话，杨枭直接说道：“既然是实战，当然是用自己带来的武器了。武器也是实力的一部分，难道不是这样吗。”杨枭一脸挑衅的看着霍海。

　　霍海也没有否认：“的确是这样。”有些人，甚至一身实力大部分都在自己的武器上面，这样的人霍海也是见过的。杨枭闻言之下，一脸得意，一挥手，背后一个大汉便将手中的大刀拔了出来。观其材质，居然达到了玄级中品的程度。

　　周围一片惊叹之声：“太无耻了，居然把玄级中品的武器给下人使用。”众人议论纷纷，这个杨枭居然这么无耻，他还能更无耻一点吗。听着周围的议论，霍海渐渐明白了一点。

　　以前总是认为，墨莲域什么都要远超南方诸国，现在看来，也不是一定啊。玄级中品的武器，在南方诸国异常难得，可是在墨莲域，似乎也不是随便就能弄到的。

　　“乡巴佬，你有什么武器，拿出来给我看看。”杨枭挑衅的看着霍海，认定霍海肯定没有什么有价值的东西。不管霍海会不会用附灵剑法，可是从一开始，霍海的表现，就不像是一个浩土帝国大家族出身的人。对于浩土帝国很多约定俗成的东西，都不明白。

　　见到大家都看着自己，霍海一挥手，落霞剑出现在了手中。“天啊，是空间物品，居然有空间物品。”大家此时眼中满是羡慕，空间物品在曲家也仅有几件而已。

　　“等等，你们看那把剑，那好像是落霞剑啊。”闻言之下，众人立刻激动了起来。落霞剑，这可是皇室佩剑。看着剑柄上面那个特殊符号，除了皇室谁敢乱用。

　　“你，你这个叛逆，你居然敢用皇室佩剑，你这是在找死吗。”杨枭见到这把剑，心中一惊，随后大声喊了起来。只要霍海无法解释清楚这件事情，他立刻就会发难。那个时候，这个讨厌的家伙，一定会被拿下。不是皇室成员，怎么可以用皇室佩剑。

　　霍海冷笑一声：“这个你就要去问浩辰皇子了，这可是浩辰和我打赌的时候，输给我的。”霍海叫浩辰名字的时候，可不怎么客气。听到这话，众人心思电转。

　　曲家家主连忙开口说道：“这些事情，以后自然会清楚的。既然霍海敢用落霞剑，应该不是自己私自制造的。”私自制造皇室物品可是大罪，谁敢公然拿出来使用。

　　杨枭眼中闪烁着贪婪的目光，这可是皇室的佩剑啊。如果真的是浩辰输给他的，那么失去佩剑这种耻辱，绝对是非常巨大的。杨枭心中认定，霍海和浩辰皇子的关系，绝对不会太好。如果能够帮浩辰皇子拿回佩剑，自己岂不是就可以得到浩辰皇子的赏识了。

　　想到这里，杨枭眼珠开始快速转动了起来。“既然是最后一场比试，那么我们加一点彩头如何。你就用那把剑来作为赌注吧。”杨枭一开口，众人都愣住了。

　　“我说杨枭，你们杨家是不是都是白痴，你居然敢让人家用皇室佩剑来赌博。这要是让皇室的人知道了，你们杨家能不能存在都是问题。”浩辰可以将佩剑输给霍海，但霍海要是将佩剑输给其他人，浩辰可就不会放过赢走自己佩剑的人了。

　　霍海摇了摇头：“无妨，什么东西都是可以用来赌的。但是我用落霞剑来赌，不知道你能拿出什么东西来。”落霞剑霍海倒是不怎么在意，不就是一把佩剑而已。

　　自己身上的伏魔剑，可比落霞剑要好的多。要不是因为一些原因，伏魔剑不能随便使用，霍海也不可能整天拿着一把落霞剑来用了。再说，有没有剑对霍海都一样。

　　杨枭眼珠不断转动着，良久之后，忽然大喊一声：“我，我用这块灵晶来和你赌。”杨枭的手中，忽然出现了一块灵晶。灵晶啊，对于灵王境界以下的人而言，可是不可多得的好东西。可是这个时候，霍海却摇了摇头：“这东西对我没用。”

　　灵晶价值是有了，但是对霍海真的没有什么用。等到霍海突破之后，灵晶虽然能用上了，可是数量太少也没有大用。还不如自己的灵气结晶对自己帮助更大。

　　“你……好，只要你赢了。除了这块灵晶，你可以从我身上拿走任何一件东西。”杨枭这次算是豁出去了。舍不得孩子套不着狼，为了落霞剑，什么都是值得的。

　　霍海看了杨枭一眼：“好吧，既然你要给我送东西，那么我就同意了。”见到霍海同意，杨枭顿时松了一口气。可是看到霍海淡然的样子，杨枭眼中闪过一丝丝的怨气和怒火。这个乡巴佬，居然敢让自己这么出丑，一定不能放过他。

　　想了想，杨枭再次说道：“既然是实战，那么不如就来生死决战吧。一般的战斗可不能将所有的战斗力都发挥出来。”杨枭的话，顿时让人大吃一惊。

　　“杨枭，不要太过分，这种话你也说的出来。这一次是你主动挑战霍海兄弟，既然要生死决战，那么你就自己上来。我还从来没有听说过，生死决战也可以让下人代替自己上的。”生死决战和生死斗可不是一回事，这都是大家族子弟自己亲自上的那一种。

　　一般只有双方之间有生死大仇的时候，才会生死决战。“哼，本少爷是什么人，本少爷的命怎么可以和这种贱民相比。用下人足够了。”杨枭一仰头，一脸嚣张。

　　霍海眼睛一眯，这个家伙一而再再而三的灼灼逼人，不给他一点教训，实在是让人恼火。霍海可不是好欺负的，要不是为了墨莲域的详细资料，他才不会在这里受气。

　　“好，我同意了，就生死决战好了。至于你这个胆小鬼，上不上无所谓。”霍海也不是好惹的。霍海的话，让杨枭心中窃喜，总算是同意了。

　　“既然如此，那么就开始吧。如果不行了就认输，要是缺胳膊少腿什么的，可不要怪我。”杨枭立刻接话，让曲家家主连阻拦一下都无法做到。见到如今木已成舟，曲家家主和长老们对视一眼，分别摇了摇头。不过还好，霍海的实力，应该不会输给他。

　　曲家家主命令打开灵力防御，之后一伸手：“既然你们已经同意了，那么就进入演武场吧。”话音刚落，霍海便缓缓的走入演武场当中站定，目光直视杨枭。

　　此时杨枭一挥手：“二号到六号，都给我上去。不把那个小子杀掉，你们就不用出来了。”杨枭一挥手，立刻有五个人冲了进去。一号只是比赛方面最合适。

　　而从二号到六号，这些可是杨枭手下最强的几个死士。经过杨家特殊秘法培养出来的，每一个都是灵帅境界。这种拔苗助长的方法，已经将他们的潜力全部耗尽，不过战斗力和修为的确已经有了。放开全力战斗，一般人还真抵挡不住。

　　“无耻的小人，还想以多欺少，难道你以为我们曲家好欺负不成。”曲林义被这个家伙的无耻弄得受不了了。一而再再而三的将挑战弄得面目全非。

　　他当曲家是什么，想要打自己妹妹的主意，居然还敢弄出这么多的手段。当真是无耻至极。不光是曲林义，这个时候，就算是曲家家主和众位长老都开始发怒了。

　　这个杨家的小子，当真是不把曲家放在眼里了啊。杨家虽然这些年发展速度很快，可是不管底蕴还是实力，比曲家差距可不是一点。两个家族真的打起来的话，曲家最多是损失惨重，却能将杨家连根拔起。这杨家的小子，是不是太狂妄了一点。

　　感受到周围一股股气势威压，杨枭心中的贪婪和怨恨，总算是减弱了一点。他终于意识到，这里是曲家，不是在外面。外面自己随便提出什么条件，其他人都要给自己一点面子。

　　可是这里是曲家，要是在惹得曲家高层都愤怒起来，他杨枭绝对不好受。杨家现在的实力，还不至于为了区区一个杨枭，和曲家闹翻。杨枭也是嚣张惯了，加上一开始手中有底牌，所以才敢这样。现在回想起来，自己似乎做的有些过分了。

　　就在这个时候，霍海的声音冷冷的响起：“没关系，就让他用五个人。想往上加人的话可以继续，我不在乎。”霍海语气当中的冰冷和杀气，毫不掩饰的散发了出来。

　　杨枭脸色一变，心中的怒火顿时转移到了霍海的身上：“这是你自己说的。七号到十一号，你们给我进去，这次一定要把他给我撕成碎片。”杨枭居然顺着霍海的话，再一次加入了五个人。场中，此时已经变成一对十，而且其中九个都是灵帅高手。

　　“这个无耻小人，居然连这种事情都做的出来。杨家看来真的是堕落了。”曲林义心中一股怒火无处发泄。如果不是顾忌到对方身份，曲林义真想动手给他一拳。

　　“就这几个人吗，你还可以继续往上加的。”霍海的声音，越发的冰冷了起来。曲家众人此时也很奇怪，霍海这是放弃了，还是真的有恃无恐。


第六百三十五章 大开杀戒，一个不留

　　杨枭一脸讥笑：“乡巴佬，这十个人就够了。你知道什么是灵帅吗，你这辈子见过几个灵帅，真是白痴。九个灵帅你要是能活下来我就认输。”

　　霍海已经走上了生死擂台，刚刚连生死状都已经签下，此时杨枭感到有恃无恐了。要是霍海放弃，那就是失败，因此再一次嚣张了起来。听到这话，有点见识的人都无语了。难道这个杨枭，看不出霍海本身就是一个灵帅境界的高手吗。

　　也对，杨家的草包，本身的修为也只是刚刚达到灵将境界而已。就这样，还是吃了不知道多少灵药吃出来的。本身灵力十分虚浮，一点威力都没有，能看出来才叫奇怪。

　　要知道，霍海的灵力可是异常凝实的，平时收敛灵力的情况下。一般灵帅境界高手，也只能从霍海身上感到威胁和压力。霍海的具体修为，他们是感觉不到的。

　　霍海懒得理会杨枭，而这个时候，防御灵阵已经被打开。灵阵的威力开到最大，里面终究是有好几个灵帅境界高手要动手。要是灵阵威力不够，很有可能会被震碎。好在曲家的灵帅也不少，因此这个演武场当中的灵阵，实际上还是非常强大的。

　　“小姐，你快看啊，那个人要和坏家伙的十个手下同时战斗，你说他能赢吗。”远处，小楼上面，病态女子的小丫鬟一脸好奇的看着演武场的中央。

　　病态女子看了一眼，淡然的说道：“谁知道呢，不过他应该有信心吧。”事情闹成这样，要是霍海自己不同意，那是绝对不可能的。他自己都同意了，生死自然和其他人无关。

　　“小姐，你怎么能这样，这件事情可是关系到您的终身大事啊。”小丫鬟有些不满，自家小姐这也太淡然了一点。可惜小丫头没有看到，自家小姐的手，此时正在微微发抖。内心深处，恐怕并不是和表面上一样平静，这一点谁知道呢。

　　此时演武场当中，随着曲家长老一声令下，生死斗已经正式开始。杨枭为了这一次计划，还真是下了血本。不仅弄来了九个灵帅，而且每一个人都配上了玄级中品的武器。

　　除此之外，还有一身玄级品质的装备。有人拿着盾牌，有人带着铁链，不一而足。不管是这些装备，还是这些达到灵帅境界的死士，都不是那么容易获得。就算是杨家这样的家族，想要培养出这样高等级的死士，消耗的资源，也绝对不是一个小数目。

　　所有的人眼中满是死寂，根本就没有发出一点声响。没有热血沸腾的嚎叫，也没有扰乱对手的话语。就这样一点生气都没有，迈开脚步冲了过来。

　　霍海眉头一皱，因为这些人的素质，实在是太差了。往往都只有一项或者两项非常强。如果遇到被他们克制的对手，或许战斗起来非常轻松，但这里可不是比赛。

　　生死斗，是一定要分出生死来的。面对霍海本身这种全能类型的高手，这些人根本就别想发挥出自己的优势。索性，霍海也没有躲避，他现在也想要发泄一下怒火，顺便教训一番这个对自己一直怀有敌意的家伙。击杀了这些灵帅，相信杨枭的地位也会受到家族的置疑。

　　手持落霞剑，霍海不退反进，蛇行步完全展开。整个人仿佛一条蛇，迈动着诡异的步伐，瞬间和第一个敌人接触。这一次，霍海甚至连自己的灵虫都没有使用。

　　最先的一个敌人，长得又矮又瘦，但速度非常快，而且身形灵活。这个人一看就知道，是专门朝着速度和身法方面培养的。霍海一剑刺出，对方居然能够凭借速度闪避。

　　“该死。”要杀掉这个家伙，不是一时半会能做到的。要是被其他人缠上，可就麻烦了。同时面对这么多灵帅境界高手，哪怕他们都是灵帅初期，不动用灵虫的情况下。一个不小心也会受点伤。灵帅境界层次之间差距，实际上并没有那么不可逾越。

　　仅仅一剑之后，霍海便放过了这个速度奇快的家伙，身形一转，朝着身后第二个人而去。那人一时半会没有反应过来，没想到霍海居然会放弃自己。

　　第二个人大吼一声，双手狠狠的拍出。掌力浑厚，掌法非常不错。霍海冷笑一声，只要速度不够，就只有被自己欺负的份。仿佛一条蛇一样，霍海身形一绕，便绕过了对方的攻击。修为差距之下，霍海的速度完全不是对方能够跟上的。

　　绕到侧面，霍海手中落霞剑一吞一吐，少沾即走。大汉留在原地，似乎已经僵硬。良久之后，一道血箭从腋下喷出。透过腋下，刚刚那一剑，已经将他的心脏刺穿。

　　身后，各种各样五花八门的灵师，擅长什么手段的都有。甚至还有一个，居然是擅长防御。霍海一剑刺在对方的身上，居然能够感受到明显的阻碍。

　　玄级上品的落霞剑，配合自己大成境界的附灵剑法，璀璨的剑光，几乎无坚不摧。对方仅仅是肉体，就能让自己感到阻碍。霍海料想，对方身体强度，已经达到玄级中品铠甲了。

　　可惜，身体强度还是没有超过自己攻击的极限。这个几乎同等级当中的怪物，在霍海是手中，被轻松一剑了账。外面的杨枭看着场中的情况，眼睛瞪得老大。“不可能，绝对不可能，他作弊了，他肯定用了见不得人的手段。”杨枭仿佛疯了一样大吼。

　　这可是好不容易才叫过来的灵帅境界死士，这可不是他一个人的。而是这一次行动，他母亲派过来的。要是这些人损失了，以后在家族当中，他们这一脉地位都会下降。

　　眼睁睁的看着这些人一个接着一个被杀，杨枭激动之下，甚至想要冲过来。可惜他还没等靠近，就被两个曲家侍卫给拦住了。现在场中正在进行生死斗，可不容任何人破坏。

　　“原来杨家不仅仅是草包啊，还输不起。”曲林义冷笑一声，继续看着场中的战斗。这种级别的战斗，对曲林义来说，也是非常有参考价值的。曲林义一边看着霍海轻松的动作，心中暗暗做了一个对比。要是自己在这种情况下，根本做不到这种程度。

　　别说做到这种程度了，恐怕还没怎么动手，就会被对方被联手击杀。霍海的实力，实在是超过了自己想象当中太多。此时曲家众人，包括长老，都是一脸惊叹。

　　灵帅境界高手，居然能做到这种程度。曲家有不少人，也能做到击杀里面九个灵帅高手的地步。可是要像霍海这样轻松自然，曲家众多高手当中，没有一个。

　　“难怪能被皇室看重，果然不简单。这绝对不是他的全部实力。”灵阵防御外围，曲家家主看到这一幕，眼中更是异彩连连。没想到这一次，居然莫名其妙的找到了一个宝贝。现在霍海还年轻，只要有合适的灵诀，以后的前途无可限量。

　　霍海可不知道外面的人都是怎么看自己的。此时霍海几乎将附灵剑法发挥到了巅峰。十个灵帅，而且还是近战。霍海不想让对方的武器落在自己身上，压力可不小。

　　上一场战斗提升了一些的附灵剑法，在这种压力之下，居然再一次提升。霍海不得不感慨，这就是精神力量强大的好处，就连悟性方面，也比精神力差的人要强很多。

　　可惜，这一场战斗，注定不能持续太长的时间。随着霍海的杀戮，仅仅不到五分钟的时间，现场就只剩下了三个人。要不是有一个速度奇快的家伙一直都在追着自己不放，这个时间还能缩短。也不知道这个家伙，到底是使用了什么方法强化。

　　仅仅只有灵帅初期的修为，全力爆发的速度，居然已经和自己不相上下了。随着战斗，霍海渐渐发现，这个又瘦又矮的家伙，提升速度的方法，好像对身体有很大的负担。

　　五分钟的爆发，这个家伙身体似乎开始僵硬了起来。速度依旧没有变慢，可是身体却僵硬了一些。场中，此时除了自己和这个家伙，就剩下了一个灵将境界巅峰的家伙。

　　从一开始，此人就一直都处于打酱油的状态。速度跟不上，更是别想攻击到对方。再说了，灵帅境界高手的防御，可不是区区一个灵将能够破开的。如今，有击杀价值的，就只剩下一个了。场外，杨枭整个人都已经变得呆呆的，欲哭无泪。

　　可以想象，这一次就算是成功了，失去了这么多高级死士，自己在家族当中的地位也是岌岌可危。要是这一次失败了，他绝对会失去所有的一切。

　　“不行，不能失败，这一次我一定要赢。”杨枭眼睛通红，这一次也没有吩咐其他人，亲自打出一个奇特的手势。动作不够隐秘，曲家不少人都看到了这个手势。不过大家没有看懂，料想就算是有什么手段。以现在的情况，杨枭这个家伙也不可能翻盘了。

　　空地当中，霍海和最后一个灵帅交锋几次，终于抓住了对方身体僵硬的一个空档。迎面就是一剑直刺而出，剑光璀璨无比，仿佛能够和天空中的太阳争锋。


第六百三十六章 不择手段

　　灵帅初期终究是灵帅初期。虽说速度很快，能够比得上霍海自己的速度，可是其他各方面都差距非常大。在霍海的必杀一击之下，根本就是躲无可躲，避无可避。

　　然而这个时候，空地当中唯一一个灵将境界死士，却没有做出任何攻击或者逃跑的举动。在身上掏出几个瓶子，拼命的往嘴里面倒，看样子全部都是丹药。

　　敢这样吃丹药，不怕事后后遗症的，恐怕也就只有死士才能做得出来了。“杨家果然是堕落了，这一次不仅吃了丹药，而且还吃了这么多。”曲林义见到这一幕，对着杨枭便讽刺了起来。在曲家人的眼中，杨枭现在已经没有品了。

　　杨枭冷哼一声，什么都没说。这些人知道什么，只要自己能够获胜，将来要什么有什么。得到皇室的赏识，区区曲家又能怎么样自己，还不是随便自己捏扁揉圆。

　　说话的时间，霍海手中的长剑，已经划过空中，直刺杨枭最后一个灵帅境界的死士体内。随着一声仿佛裂帛一样的声音，霍海收剑而立，对手却被切成了两半。

　　霍海深深的吸了一口气，以自己本身的战斗力，强行灭杀九个灵帅，真是不容易。别看霍海杀的快，但心中的压力还真不小。如今杀干净了，霍海感觉神清气爽。这一刻，似乎灵魂都升华了一样。眼前的一切，似乎都更加清晰了一点。

　　只是可惜，没能领悟到什么，实力几乎没有什么提升。要是能够经常处于这种压力之下，说不定自己的附灵剑法，还真有资格达到圆满的程度呢。

　　圆满程度的附灵剑法，就算自己突破到地级，也是有很大的作用。“咦，这是怎么回事。”霍海忽然之间，感受到一股奇妙的气息。回头一看，气息的源头，正是剩下的那个敌人。

　　此人此时脸色十分古怪，五官已经完全扭曲。浑身灵力不断浮动，刚刚霍海已经注意到，这个家伙吃了很多丹药。难道说，这个家伙吃下丹药之后，自己就已经承受不住了不成。那样的话，还不用自己动手了呢。可是等了一会，霍海渐渐发现不对了。

　　最后剩下的这个人，身体正在快速缩小，没错，就是缩小，仿佛被压缩了一样。当缩小到原本一半大小的时候，此人已经快要没有人的样子了。正人看起来好像一个变形的圆球。

　　“不好，危险。”忽然，霍海感受到一股危险的气息，而且这股危险，对自己有着非常大的威胁一样。就在下一刻，最后一个人的身体，“轰”的一声爆炸开来。

　　剧烈的爆炸，瞬间弥漫了整个演武场。狂暴的力量，让人看不清楚演武场中间是什么情况。恐怖的力量震动之下，就连演武场周围的防御屏障，都不断的发生波动。

　　“卑鄙小人，你居然连这种东西都敢用，你不知道这种东西已经被皇室禁用了吗。”曲林义大声吼道。其他人此时也惊呆了，谁也没有想到，为了胜利，杨枭居然如此不择手段。这种特殊的丹药，实际上也是当初为了比赛，而制造出来的一种专用丹药。

　　只不过因为效果特殊，所以后来被禁止使用了。“哈哈哈哈，反正我赢了，只要那个土鳖死了，我就是最后的胜利者。刚开始可没规定不能用这个。”

　　杨枭已经完全疯狂了，曲林义忽然感觉，杨枭这个家伙有些可怜。为了争夺家主的位置，已经堕落成了这种样子。这种人，实际上非常多，最后没有几个有好下场的。

　　都是被激烈的家族竞争给逼出来的。先前的人，应该是专门培养，朝着自爆方面发展的灵师，所以战斗力才会如此之差。而且吃下去的丹药，也是用来强化自爆的。一次性的吃了这么多，恐怖的爆炸力量，已经远远超过了自己本身，看着现在仍旧闪烁不定的屏障就知道了。

　　这股爆炸的威力，已经超过了一般灵帅巅峰高手的全力一击。而且这种攻击，还是连续不断，根本不停歇的那一种。不管是谁处于这种爆炸当中，也不会好过。

　　恐怕，霍海此时已经凶多吉少了。可惜了一个强大而又有天赋的高手，曲林义心中叹息。只不过，因为刚刚和霍海认识，所以并没有因为霍海死亡而感到悲痛。

　　“我赢了，东西都是我的。曲家家主，你先前说过的话还算话吧。”杨枭眼睛通红，完全疯狂的对着曲家家主说道。此时，他已经可以说是孤注一掷了。

　　曲家家主眉头一皱，淡然的说道：“我说话自然算话。不过现在，似乎是平局。”曲家家主往里面一指。杨家最后一个人，已经自暴，那么就是不存在了。就算霍海死了，也是同归于尽的局面。最终的结果就是平局，杨枭没输，但是他也没有赢。

　　杨枭大声说道：“谁说是平局，我不是还在吗。这一次是我挑战那个乡巴佬，他死了，我还活着，就是我赢了。”杨枭开始强词夺理，不过也有一点道理。

　　曲家的人，怎么可能任由这样的人强词夺理。别说他没有道理，就算他真的有道理，曲家人也要让他变成没有道理。这种疯子一般的家伙，曲家家主怎么会将女儿送到他的手中。此时曲家所有的人都狠狠的盯着杨枭，只要家主一声令下，就会撕碎这个混蛋。

　　不过还没等曲家家主说话，一个声音忽然传来：“原来你自己也算上了。正好，你也上场吧，我连你一起解决。”这个熟悉而又陌生的声音，让众人一愣。

　　“不可能，一定是幻觉，一定是幻觉，他怎么可能还没死。”最先反应过来的，反而是杨枭。霍海的声音，几乎已经成为杨枭的一种梦魇，萦绕在内心深处。

　　如今忽然听到了霍海的声音，杨枭顿时疯狂了起来。眼睛死死的盯着演武场中央。演武场里面，暴乱的灵力气流仍旧在不断的冲击着四面八方的防御灵阵。不过看灵阵闪烁的光泽，爆炸的威力已经减弱了很多。恐怕不用多久，这股力量就会消散。

　　此时身处爆炸中的霍海，则是优哉游哉，周围有星蛊形成的防御屏障，爆炸威力虽然强大，却无法伤到他。但霍海此时，心中依旧满是庆幸。

　　先前感受到危险之后，霍海第一时间便放出星蛊，形成了灵力防御屏障。要不是自己反应的快，这股恐怖的爆炸力作用在自己的身上。虽说一时半会死不了，但霍海敢肯定，自己绝对会重伤。哪怕以自己先前强化了一倍的灵力护盾也是一样。

　　这个该死的杨枭，真是太阴险了，如果这里不是曲家，这里不是有这么多人看着，霍海早就动手灭了这个混蛋了。刚刚听到这个家伙在外面大言不惭，霍海不由自主的开口了。

　　“你认为这是幻觉，也对，你这样的人，平时肯定经常看到幻觉。真是可惜，最后这一场，似乎是我赢了。”霍海的声音，透过爆炸，清晰的传递了出来。

　　这个时候的杨枭，脸色已经完全变了。“这是幻觉，这一定不是真的。你们都没听到是吧，是我赢了，最后一定是我赢了。”杨枭今天受到的刺激太大了。原本嚣张的姿态，已经完全消失不见。谁能想到，原本这一趟能让自己上位的旅程。

　　可是最终的结果却是，自己的地位一落千丈。这样回去，等待自己的是什么样的命运，不用想他也知道。受到的刺激太大，杨枭已经彻底癫狂了起来。

　　疯狂的杨枭往曲家家主这边直扑而来，这个时候，就算是曲家家主心中的恼火也压不住了。一脚将杨枭踢飞，一大堆东西从杨枭的身上掉落出来。

　　“败类就是败类，身上居然放着这么多比赛专用的丹药。”看到这些瓶瓶罐罐，曲林义一脸冷笑。看上面的名字就知道了，这杨枭，还真是随时准备着无耻。

　　随着时间的流逝，空地的当中的烟尘渐渐消散了下去。场中，一个人影浮现出来。在外面能看清里面情况的时候，霍海已经将星蛊收回，使用自身灵力护盾抵抗爆炸的余波。这点爆炸，完全无法撼动霍海的灵力护盾，甚至霍海身上都没有一点不自然。

　　“不愧是能和皇室搭上边的人，果然不简单。”曲家家主看到霍海的样子，本能的想到，霍海身上肯定有保命的物品。这种人，可不是随便什么人都能得罪的。

　　而见到这一幕，曲家长老立刻大声说道：“第三场，霍海获胜。三局两胜，今天的比试胜利者是霍海。”随着曲家长老的话，周围顿时又是一片欢呼声。

　　倒在地上的杨枭，瞪大眼睛死死的盯着霍海，眼中满是不可思议。此时的杨枭，脸上甚至露出了一点死灰之色。两眼呆滞，没有任何焦距。良久之后，呆滞的眼神，渐渐变得怨毒，浓浓的怨气在杨枭的心中酝酿。一切，都是这个贱民的错。

　　如果没有这个贱民，自己怎么会沦落到这个地步，自己明明还有大好的人生。


第六百三十七章 获胜

　　爆炸余波一点点的停歇，最终完全消散。演武场中间已经完全变了一个样子。以霍海为中心，演武场当中出现了一个非常大的大坑。

　　这个大坑，居然涵盖了半个演武场。其他的地方，也是坑坑洼洼。要不是先前曲家反应的快，临时加强了防御屏障。还不知道这股爆炸，会不会将屏障给撕碎。

　　那个时候，曲家的损失，可能就不是一个演武场这么简单了。杨枭丝毫都不知道，自己刚刚就在鬼门关走了一遭。要是爆炸撕开了屏障，先不说他能不能在这股爆炸当中存活。就算能活下来，接下来也会引发曲家和杨家的大战，他杨枭绝对只能被处死。

　　防御屏障被打开，霍海缓缓从中走了出来。身上的衣服都没有一点褶皱，显然在刚刚的大爆炸当中，霍海一点事情都没有。见到这一幕，杨枭的脸色更黑了。

　　“杨枭，刚刚你不是说，只要你还在，就不算输吗。不如，我们的生死决战就继续吧。”对于这个阴险的家伙，霍海可不想留下，只不过现在要找一个理由。

　　杨枭想动手，可是想想两人之间的差距，最终还是强行忍受了下来。让一个如此嚣张的人忍受屈辱，实在是难为他了。杨枭心中的怨恨，在不停的滋长。

　　“我认输，该死的乡巴佬，我是不会放过你的。我会让你知道，乡巴佬就是乡巴佬，永远不是贵族的对手。我们走。”杨枭一转身，不想继续留在这个让他伤心的地方。可是还没等他们走远，霍海忽然出现在他们的面前，将众人给拦截了下来。

　　杨枭大声吼道：“你这个贱民，你还想干什么，我不是已经认输了吗。”在杨枭看来，能对着一个贱民认输，已经很没有面子了。这个贱民却依旧不依不饶。

　　霍海眼睛微微眯起，贱民？看来这个杨枭还真是被宠坏了。难道他的家人没有告诉过他，天灵大陆强者为尊吗。只要杨家没有灵王境界的高手，在自己的眼中就不算什么。

　　哪怕自己一个人，都能灭掉他们整个家族。这个白痴，居然还认为自己的地位很高贵。要不是担心在这里杀掉他，会得罪整个浩土帝国所有的贵族阶层，霍海早就动手了。

　　看着眼前眼睛通红，好像一头疯牛一样的杨枭，霍海淡然的说道：“杨二少是不是忘记了什么。先前杨二少你可是自己提出的要有彩头。怎么，现在想不认账了。”霍海的话，终于让杨枭记起，先前自己想要获得落霞剑的时候，曾经提出的赌博。

　　“哈哈，杨家的二少爷一直都是这种人。不过这一次想赖账可没那么容易，我们这里很多人都听到了。”曲林义走过来，从另外一个方向将杨枭给拦住了。

　　刚刚一场大战，杨枭手下所有的灵帅境界死士已经全部死亡。剩下的人，实力实在是不怎么样。只要看着他们，不要让他们吃一些乱七八糟的丹药。

　　这些人就算加在一起，都不是曲林义这个灵帅高手的对手。曲林义虽然自认为不如霍海，但灵帅终究还是一个灵帅。此时，曲家家主也走了上来：“这一次赌博，我是公证人。我想，杨家少爷，应该不会让我为难吧。”曲家家主的气势，也慢慢释放了出来。

　　“你，你们……你们给我记住。”杨枭红着眼睛，将手中的灵晶朝着霍海扔了过来。霍海拿到灵晶，表情忽然变得奇怪。“杨家的少爷果然没有信誉，这块灵晶居然被用过。”

　　霍海不是没有见过灵晶，刚刚拿到手，就已经感受到了，这块灵晶明显被人吸收过里面的灵力。说不定，就是被杨枭自己吸收过，不然他怎么会达到灵将境界呢。

　　用灵晶来突破修为，精纯的灵力可不是区区一个灵将能够消化的了的。不知道这杨枭的灵源，已经被伤成什么样子了。说不定杨枭这辈子，连灵帅都没有资格达到呢。但是对于这种人，霍海依旧不会放过。反而慢慢走上前来。

　　“你想干什么，我不是都给你了。”杨枭大声说道，实际上他现在也很紧张。他身上就一块灵晶而已，还被自己吸收了接近一半的灵力。他非常担心，对方对自己动手。

　　霍海一脸有趣的说道：“杨二少真是贵人多忘事，难道你不记得了。当初的堵住是，除了这块灵晶，你身上随便什么东西，让我拿走一件。”霍海走上前毫不客气的说道。

　　杨枭环视了一下周围，周围没有任何一个人愿意为他说话。杨枭在曲家的名声，已经彻底坏到底了。得罪了所有的人，会有人帮他出头才叫奇怪。良久之后，杨枭冷声说道：“你们给我记住。”说着，便将身上的东西通通掏出来，扔在了地上。

　　霍海摇了摇头，这杨枭从一开始，就没打算用平等的赌注来赌博。看似十分嚣张，实际上身上还真没有什么好东西。大多数，都是一些不知名的瓶瓶罐罐。

　　没有什么有价值的东西，霍海明白，自己这次算是被人给坑了。这种没有赌品的人，实在是不能和他们赌博。以后要是和谁对赌，一定要先看准对方的赌品怎么样。

　　良久之后，霍海将装着定魂草的盒子拿起来。“真是的，杨家少爷全身居然就只有这么一件有点价值的东西，其他的都是垃圾。算了，我就勉为其难的收下好了。”定魂草价值不错，可是适用范围实在是太小了。霍海都不知道，这辈子自己还能不能用得上。

　　见到自己身上最珍贵的一件东西就这样被拿走。这次的计划，算是彻底赔光了。杨枭愤怒的将一些还有价值的东西收起来。至于那些瓶瓶罐罐的完全不管了。

　　“我们走，我是不会放过你们的。”杨枭留下一句狠话，带着自己的下人往外面走。来的时候，还是大张旗鼓。没想到离开的时候，居然变成了这样。

　　远处小楼，小丫鬟兴奋的蹦了起来：“噢噢，我就知道，那个坏家伙一定会失败的。小姐，这下好了，杨家的坏家伙被赶走了。”小丫鬟一脸兴奋，病态女子的脸上，也闪过一丝笑容。随后往场中看了一眼，眼神有些复杂，低着头不知道在想些什么。

　　“这些东西是什么。”广场上，霍海看着地上留下的瓶瓶罐罐，这东西应该是丹药没错。可是为什么，这些丹药，杨枭随手就扔在了这里根本不管不顾。

　　曲林义一脸高兴的走过来，听到霍海的话，立刻说道：“这些都是专门用于比赛的丹药。透支自身，换取单方面强化，用药十分劣质，对身体损伤太大，没有什么价值。”

　　对于这些东西，曲林义眼中只有不屑。只有那些最没有品的家伙，在比赛当中才会用这种丹药。一般正式比赛的时候，大家都会事先约定，什么东西能用，什么东西不能用。杨枭却在身上携带这么多，甚至连强化自爆的丹药都带上了。

　　这种垃圾货色，实际上随便一个达到了灵者境界的丹灵师都能炼制，一些不是丹灵师的业余炼丹师，只要有配方也不是炼制不出来。可以说，这是最没有价值的丹药。

　　原来是这样，霍海心中了然。先前战斗的时候就看到这些家伙，总是没事吃下一些丹药。吃了之后，爆发出来的力量非常强，但似乎对身体的影响非常大。这种古怪的丹药，霍海还是第一次见到。不如，带回去研究一下，有些时候也能用到。

　　“这些东西你们不要的话，那就给我吧。我想研究一下，这些东西有没有其他用处。”反正价值不高，霍海随口便说了出来。霍海的话，曲林义也没有当回事。

　　“随便，反正这些东西扔在这里也没有人捡，到时候肯定是被当成垃圾处理掉。”身为曲家的人，虽然接触过类似东西。可是曲家的家教比较严格，一般比赛的时候，是不会允许家族成员使用这些东西的。既然曲家都同意了，霍海自然也就不客气了。

　　手一挥，这些透支性的丹药，就被霍海收入了内空间当中。抬起头来，周围曲家的人已经走的差不多了。刚刚这些人还想围上来，却被曲家家主和长老赶走。

　　有些事情，不适合让这些家族成员参与进来。很快，场中剩下的人就不多了。曲家家主走上前来，对着霍海说道：“我托大，就叫你一声贤侄，你可以叫我一声伯父。”

　　见到霍海同意了，曲家家主脸上的笑容也更加灿烂。“贤侄，来来来，我们到那边去谈，这里不是谈话的地方。”曲家家主走上前，拉着霍海就往远处走去。这里，可是只剩下一个被炸毁的演武场。此时曲家的下人们，正在处理这里。

　　曲林义摇了摇头，自己这个老爹啊，算了，还是先跟上去吧。曲林义紧随其后。

　　很快，一行三个人，便来到了一个凉亭之处。凉亭建立在湖泊之上，往周围一看，还能看到水里面的游鱼。来到这里，似乎感觉整个心都静下来了一样。


第六百三十八章 霸王硬上弓

　　“恭喜贤侄获得最终胜利，不知道，定魂草的事情。”来到凉亭，迟疑一番之后，曲家家主低声说了起来。不过脸色，依旧有些不太好意思。

　　霍海点头说道：“自然没有问题，这就是定魂草。”霍海拿出了自己采集的定魂草。先前从杨枭手中得到的，并没有拿出来。毕竟拿着别人的东西送人，终究有些不太礼貌。而且这东西，也是自己当着曲家众人的面，从杨枭身上拿走的。

　　打开盒子，曲家家主脸上笑容浮现：“不错，是新鲜的定魂草。如果我没看错，这一棵定魂草刚刚采摘没几天。当初的雷光兽，应该是死在贤侄的手中了吧。”

　　霍海点了点头，没有否认。这一下，旁边的曲林义直接瞪大眼睛。他已经对霍海够高估了，可是没想到还是低估了。灵帅巅峰的雷光兽啊，就算是曲家，也不敢随便招惹。

　　对付一只雷光兽，曲家不是打不过，但如果真的要硬来。最终雷光兽被杀死，曲家的高手也会损失大半。这也就说明，霍海一个人的实力，甚至能够比得上曲家半数高手的实力。不管是不是因为外物的原因，总之霍海能做到这一点就不简单。

　　曲家家主将盒子合上，然后交给了曲林义：“林义，你把定魂草交给思雨，让她好好疗伤。”终于有定魂草能够治疗女儿伤势了，曲家家主的脸色也非常激动。

　　曲林义将盒子接过来，立刻说道：“父亲放心，我这就去交给小妹。”说完，对着霍海歉意的一笑，随后转身就走。看他的脚步飞快，心情甚至比曲家家主还要着急。

　　“贤侄，这一份聘礼我就收下了，或许不用多久，我们就要互相改口了。”曲家家主一句笑语，让霍海有些头大。这曲家家主，不会打算说到做到吧。

　　霍海连忙说道：“伯父言重了。在下这一次来送定魂草，主要目的并不是曲家小姐。在下的条件，实际上是为了获得一份详细的地图。一份相对比较详细的，整个墨莲域的地图。”霍海赶紧说出自己的要求，要是再不说，天知道会变成什么样。

　　曲家家主没有丝毫在意：“不就是一份地图吗，这东西别说我曲家，很多家族都有。只要你娶了思雨，我们就是一家人，区区一份地图算得了什么。”

　　曲家家主就是不松口，霍海更是无奈。“伯父，在下来墨莲域有事在身，不可能在这里长期逗留。而且，在下也从来没有见过曲家小姐，这样实在是不妥。”

　　“有什么不妥，成亲以后慢慢不就熟悉了吗。你说见面的事情，放心吧，思雨的才貌，在浩土帝国都是出名的，随便打听一下就知道。等过几天，思雨疗伤出来的时候，不就可以见面了吗。你说的事情更不算什么，说出来，我帮你办了就是。”

　　霍海摊了摊手：“在下的事情比较重要，还是自己动手比较好。”曲家家主的态度依旧没有变化，这实在是让霍海郁闷非常。难道你家女儿嫁不出去了不成。

　　良久之后，霍海忽然眼睛一亮，然后说道：“伯父，在下实际上早有妻子，而且已经有两个了，所以……”霍海言外之意，你就不要让自己女儿受委屈了。

　　谁知道曲家家主毫不在意：“这有什么，身为男儿，谁没有个三妻四妾。越是优秀，妻妾越多。你现在才两个而已，不抓紧岂不是可惜。你可知道我有多少妻妾。”曲家家主丝毫不在意的伸出三根手指头：“三十五个，这在帝国当中还不算多。”

　　霍海差点一口口水喷出去，果然是贵族做派啊。三十五个还不算多，这是十足的种马啊。到底是自己太过保守，还是天灵大陆的风气都是如此开放。

　　“咳咳。”霍海差点被呛到，连忙说道：“在下两个妻子，现在都已经加入了飘花阁，而且天赋也非常好。”霍海无奈之下，只能再一次劝说了起来。

　　曲家家主似乎是铁了心，认定了霍海一样。“飘花阁的弟子？没关系，我家思雨的脾气非常好，不会和其他人闹矛盾的。再说，思雨是神玄派大长老的关门弟子。神玄派虽说比不上飘花阁，但也不会差太多。”曲家家主，这是不担心自己女儿会吃亏呢。

　　面对这样的家伙，霍海实在是不知道应该说什么了。也不知道是不是霍海的性格认知始终没有转变过来，对于这种一夫多妻的制度，虽说以前就很羡慕，自身却不容易接受。

　　有了纪暮和方碧雅两个，霍海心中已经有很多愧疚了。而且和一个没有丝毫感情基础的女人成亲，来自地球的霍海感觉自己还真是做不出来，就算对方再出色也是一样。

　　霍海张了张嘴巴，似乎还想要说什么，可是这个时候，曲家家主却不打算让霍海开口了。

　　“一个大男人，如此婆婆妈妈的怎么行，不就是一个女子，用得着这样吗。还是说，你看不起我曲家。”曲家家主瞪大眼睛，霍海顿时哑口无言。

　　他现在还要求着曲家呢，怎么可能说自己看不起他们。那样的话，自己想要的东西，又不知道要等到什么时候了。无奈之下，霍海只好用力摇头，表示自己没有这个意思。

　　曲家家主拍了拍霍海的肩膀：“这样就对了吗。我身为曲家家主，很多事情也是身不由己。说出去的话，就是泼出去的水，既然已经说了，那么思雨就只能是你的人。要是这话收回去，我的老脸往哪里放啊。”曲家家主开始诉苦，霍海却感觉自己心中更苦。

　　“再说了，身为大家族子弟，这是每一个人都无法逃脱的宿命。思雨今天不和你定下婚约，那么来日也会被逼着嫁给其他或许不认识的人，你就这么忍心？”

　　霍海点了点头，自己也是大家族出身，身为家族子弟的无奈，对此深有体会。要不是自己的实力实在是太强，从实力到身份，都远超了原本的霍家。

　　那么就算是自己的婚姻，恐怕自己也无法决定吧。不过，不对啊，霍海忽然想起来，这件事情似乎不正常。曲家家主的女儿和自己又没有什么，自己忍不忍心有什么关系。难道非要把自己给牺牲了。虽说这不算是牺牲，相反还是自己在占便宜。

　　但心境没有转变过来的霍海，对这种事情总是感到心虚和难以释怀。不行啊，再不做点什么的话，这件事情可就越来越没有办法抖搂清楚了。

　　谁知道就在这个时候，曲家家主一脸笑容的说道：“霍海贤侄，我就知道你不会这么狠心。放心吧，刚刚我已经命人将小女的婚约宣扬出去了。恐怕不用几天，整个浩土帝国都会知道这件事情，这件事情就这么定下了。”闻言之下，霍海瞪大了眼睛。

　　这算什么，先斩后奏，不对，应该不是这个词。算了，不管是什么，霍海感觉自己仿佛被一群羊驼在身上踩过去了一样，这也太扯淡了，他们就不顾及自己的感受吗。

　　“好了好了，不用那个样子，我知道你现在肯定很高兴。”高兴个头啊，霍海现在就连将曲家家主狠揍一顿的冲动都有了。还有这样把自己女儿硬塞给别人的父亲吗。

　　“你先在这里看看风景，待会我会派人过来带你游览一下曲家。全墨莲域的地图有些复杂，我需要几天的时间整理。所以我就先不陪你了，这些地图实在是太麻烦了，你这可是给我出了一个难题啊。”整个墨莲域的详细地图，可不是那么容易收集的。

　　就这样，还要去掉很多军事区域和敏感地带。眼睁睁的看着曲家家主离开的背影，霍海伸了伸手，不知道应该说什么。实际上，霍海现在的脑袋还乱七八糟的。

　　比起这些乱七八糟的事情，霍海宁可和一支大军战斗一场。可是现在只剩下了自己一个人，霍海皱了皱眉头，心情异常郁闷。这到底算是怎么回事啊。

　　霍海不知道的是，刚刚离开的曲家家主，便招呼过了几个人。“去，你们好好调查一下霍海的来历。对了，你们可以从浩土帝国七皇子浩辰身上入手。记住，不要让皇室发现，不然我们会有麻烦的。”皇室可不是一般家族能够相比，曲家实在是不敢招惹。

　　随后，曲家家主再次招呼过几个人来：“你们去整理地图，要整个墨莲域的详细地图。如果不够，就出去收集一些回来，不用在乎代价，快去。”

　　曲家有没有完整详细的地图，曲家家主自己都不知道。因为曲家的根基在浩土帝国，他们从来不用跑的太远。至于代价，收集地图的代价能有多大，又不需要什么隐秘的机密资料。以霍海表现出来的潜力，这点代价对于曲家来说，根本就算不上什么。

　　当这一切都吩咐完之后，曲家家主不知道想到了什么主意。招呼过管家和一些下人，偷偷的吩咐着什么。远处的霍海，不知道为什么，感到后背有些发凉。


第六百三十九章 贵族思想

　　没过多久，便有一行人来到了霍海所在的凉亭。“是霍少爷吗，老爷让我们来陪您在曲家转转。除了家族禁地，其他地方您都可以随意参观。”

　　听到这个声音，霍海转过头来。不过看到这迎接自己的队伍，霍海心中一阵阵的无奈。“难道我长得很像一个色狼吗。”霍海看着这一支队伍，心中实在是无语。

　　陪着自己参观的队伍，居然全部都是女子，而且长得还非常不错，不用看也知道这应该是曲家专门挑选培养出来的。一个男子都没有，话说曲家家主这到底是什么意思啊。看这些人恭顺的样子，霍海敢肯定，自己就是真的要发生点什么，她们恐怕也不会反对。

　　“好了，不用这么多人，留几个给我带路就行了。”霍海随手指了指最前面的两个人，其他人都被驱退。这些人倒是很听话，恭敬的行礼退后，转眼就消失在了视线外。

　　被留下来的两个女子脸上稍微露出一点红晕，随后说道：“请，请霍少爷跟我们来。”两人在前面带路，霍海就跟着两个人参观曲家的院子。浩土帝国的风格，和南方诸国不同。

　　这种特殊的园林景观，霍海还真是第一次遇到。一切都非常不错，唯独让霍海受不了的，就是两个侍女时不时的挑逗。看她们的样子，似乎这是一件非常自然的事情。这到底是曲家家主的意思，还是整个浩土帝国大家族都这样呢。

　　霍海摇了摇头，好不容易游逛了整个大院一遍，霍海便受不了了。“两位姑娘，我有些累了，带我回休息的地方吧。”看看天色，此时天色也已经渐渐暗淡下来了。

　　霍海身体不累，可是心神却感到非常疲惫。两人脸色一红，随即给霍海引路。很快便来到了一个相对比较豪华的房间。此时，房间门口，已经有一个下人等着了。

　　“霍少爷，老爷吩咐已经将浩土帝国的详细地图整理送过来了，其他地图，正在整理当中。您如果需要，可以先看一看。”霍海点了点头，表示自己明白，随后一挥手，让下人离开。当霍海要进入房间的时候，两个侍女分别站在了门口两边。

　　“如果有什么需要，可以随时叫我们，我们一直都会在门口。”两人的话语当中，似乎有些不一样的东西。霍海可没有理会，他现在想早点了解一番浩土帝国的形势。

　　走入房间，关上房门，霍海连东西都没有吃，便一头扎入了地图堆当中。这地图上面的资料，果然非常详细。除了各家的隐秘，以及一些浩土帝国的机密之外。绝大多数东西，上面都有记录。这地图可不是一张，而是厚厚的一本地图册。

　　抱着这本能够当书来用的地图册，霍海如饥似渴的开始了解浩土帝国的形势。渐渐的，霍海对于浩土帝国内部各大势力，也基本上有了一点了解。

　　自己要找的地方，名为封狼山，就在东北方向。距离比较远，有差不多南方诸国一个王国的长度那么远。如果自己以最快的速度前进，两三天的时间就能到达。

　　当然，这是要在路上不出什么事情的前提之下。接着，霍海便开始了解这一路上各大势力的分布，然后自己制定一条合理的前进路线。等到路线被设计出来的时候，时间已经到了深夜。外面，此时一点灯火都看不到，索性修炼一会吧。

　　霍海走入卧室，可是刚刚进来，霍海就被吓了一大跳：“你是谁，为什么会在我床上。”霍海惊讶的发现，床上居然有个人。仔细一看，还是一个长相清丽脱俗的女子。

　　这个女子，倒是比今天陪着自己到处逛的还要美一些。不过问题是，这个女人怎么会在自己的床上。要不是自己先前所有注意力都放在地图上面，而且这个女子没有什么修为，霍海没有感觉到威胁。怎么可能这么长时间，都没有感觉到。

　　在别人家里，随便放开精神感知，可不是一件礼貌的事情。女子看到霍海到来，眼睛一亮：“霍少爷，我是给霍少爷暖床的丫头，少爷要不要我来服侍。”

　　霍海忽然感到血气上涌，禁欲这么长时间，猛然见到这样的画面，他还真想答应下来。不过心里方面，霍海始终过不去。捂了一下鼻子，霍海连忙走出去：“不用了，我今天晚上还有点事情，你自己睡吧。”霍海赶紧逃离了卧室，明天一定要和曲家家主说清楚。

　　离开卧室之后，霍海感觉有点后悔。可是想了想，霍海还是没有回去。实在是因为霍海心里那道坎过不去，和一个没有感情的女子发生关系，他做不出来。

　　算了，今天晚上就继续整理地图好了。霍海走到书房，拿出地图册，继续翻看了起来。

　　时间一晃而过，一晚上的时间很快便过去了。第二天一大早，敲门的声音便响了起来。霍海打开房门，进来的正是曲林义。“霍兄弟，昨天晚上过的怎么样。”

　　偷偷的往里面看了一眼，随后曲林义一脸激动的说道：“这一次我父亲可是下了血本，送来给你暖床的可是我们家最漂亮的一个侍女了，以前我要动我父亲都不让。”霍海瞪大了眼睛，这曲家到底都是什么风气，他们都是一家子种马不成。

　　摇了摇头，霍海指了指手中的地图：“昨天晚上都在忙这个呢。你说的暖床丫头啊，我还没说呢。你们怎么不经过我同意就随便乱往我这里塞人。”

　　曲林义瞪大眼睛：“不是吧，你这样也能忍得住，我真是太佩服你了。男人吗，最大的任务当然是开枝散叶，尽量多的留下子嗣了。对了，我忘记你不是家族出身。”

　　曲林义忽然意识到，自己似乎和霍海这样说不通。经过曲林义的解释，霍海才明白过来，为什么会出现这种事情。作为一个家族，人口是非常重要的。就和他说的一样，开枝散叶才是关键。只有子嗣多了，才能让家族一直传承下去。

　　而且后代多，哪怕大多数后代都是草包，只要有那么几个能够撑起家族就足够了。家族成员和下人所出的后代，家族当中居然有一个专门的部门会去管理。

　　如果将来长大以后，能表现出非凡的天赋，就会被家族承认，成为家族的少爷小姐。如果没有天赋，这些人的身份地位就会相当低，最后不知道被填充到什么地方去。

　　就是曲家现在这些侍卫下人，就有不少都是曲家族人的后代。这种维持家族繁衍的方式，霍海实在是不敢苟同。这怎么感觉，好像是在看动物世界啊。

　　霍海用力摇了摇头：“算了，你们的想法我实在是不理解。对了，你大清早找我到底有什么事情。”霍海赶紧转移话题，时间长了还不知道会怎么样。刚刚曲林义已经说到，如今整个浩土帝国都是这种风气。而且这种风气，已经延续了不知道多少年。

　　听到霍海的话，曲林义有些不好意思的挠了挠头：“哈哈，忘记了，我这是来给你送地图的。这是昨天晚上整理出来的。一些浩土帝国周边的地图。

　　你也知道，浩土帝国以外的地图不怎么好找。”将手中新的地图册递给霍海，曲林义不好意思的摸了摸自己的脑袋。似乎因为家族速度慢，有些尴尬。

　　“没什么，我能理解。不过你们也不用太深入，我不需要机密的东西，只要有一份能让我了解墨莲域的地图就行了。”霍海一点责怪曲林义的意思都没有。

　　曲林义眼睛一亮，大声说道：“霍兄弟果然大度，我就知道你不会怪我的。”顿了一下，曲林义忽然说道：“有一件事情你一定要体谅啊。思雨现在还没有恢复伤势，暂时不能出来和你见面，你如果实在忍不住的话，里面不是……”

　　霍海没等他说完，赶紧打断了他的话：“停下，给我停下，我没那么饥渴。对我来说，修炼提升才是最重要的。”继续让他说下去，还不知道会变成什么样。

　　这个曲林义也真是的，在人前，一副谦谦君子的模样。一旦和他熟悉了，就知道这个家伙到底有多么的不着调。听到霍海的话，曲林义顿时瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“天啊，你不要告诉我，你是一个武痴。难怪，难怪那么多侍女你一个都不动。天啊，这要是思雨以后嫁过去该怎么办啊。”霍海一脸黑线，八字都没有一撇的事情，这个家伙居然已经担心的这么远了。霍海感觉，自己似乎和曲家的人有代沟。

　　“好了，如果没有什么事情的话，你该干什么干什么去，我还要看地图。”有些受不了的霍海，直接动手赶人。再这样下去，就连自己都要变得淫荡了。

　　曲林义被霍海推着，一点反抗力量都没有：“不要那么着急吗，我今天还打算带你出去玩。好好，我自己走自己走，不要推了。”曲林义带着一脸无辜，被生生推了出去。


第六百四十章 杨家对策

　　接下来的一段时间，霍海总算是见识到了，这所谓的大家族，到底有多么乱来。别说他没有看到过的曲家家主了，就算是曲林义，也差不多是夜夜笙箫。

　　对于这些大家族子弟来说，布种天下似乎是一件光荣而又伟大的事情。除了专门培养，可能有其他用途的侍女，其他都固定的分配给了家族成员。那些女子还好一点，终究天灵大陆的整体风气没有那么淫乱。女子相对而言，还是比较忠贞的。

　　好在自从说明白了之后，从第二天开始，那个所谓的暖床丫头就不再往霍海卧室里面跑了。不过按照曲林义的话来说，既然已经分配给了霍海，那这个丫头就是霍海的人。

　　所以没有地方可去的暖床页头，便成为了霍海房间里面的侍女。包括当日霍海挑选出来带路的两个，也是差不多的待遇。而且似乎，这些侍从们之间，也有一些约定俗成的规矩。

　　每天面对丫鬟们的挑逗，霍海实在是受不了。无奈之下，霍海大部分时间，不是在看地图，就是在熔炼自身的灵力。几天的时间，霍海自身灵力融合倒是又前进了一大步。最后一条灵脉已经完成了一大半，剩下的灵力，也用不了多长时间了。

　　与此同时，杨枭经过几天赶路之后，也终于回到了家族。之所以回去的这么晚，不是因为杨枭要躲避惩罚，这种惩罚是无法躲避的。而是杨枭另有一件事情。

　　也不知道是不是因为在霍海这里，霉运都用完了，离开曲家之后，居然忽然变得幸运了起来。一个意外之下，杨枭居然发现了一个前人遗留下来的山洞。

　　经过一些机关陷阱之后，最终杨枭手中便多了一部地级下品的战灵诀。正是因为这战灵诀的耽误，才让杨枭晚了这么长时间才回去。回到家族之后，杨枭第一时间，便带着东西找到了家主，也就是他的父亲。同时，还有其他家族长老，也都出现在了这里。

　　“这次做的不错，能找到地级下品战灵诀，对家族也是一大贡献。本来你这次的事情是要打入地牢的，不过现在就算了。”翻看了一番战灵诀，家主非常满意。

　　其他长老心中也暗暗点了点头，暗道这个小子的运气真不错。地级品质的战灵诀，哪怕是杨家，这也是第一件。杨家崛起的时间太短，底蕴方面非常不足。

　　曲家只是没有灵王境界高手而已，但地级品质的灵诀战灵诀，却并不是没有。而杨家则不同，他们根本就没有这些东西。正是因为这样，实现了零的突破，杨枭的功劳才会显得非常大。不然的话，一下子让家族损失了九个灵帅，杨枭岂能好过。

　　就算这九个灵帅，都是用特殊的方法强行培养出来的，战斗力方面都非常差。但灵帅毕竟是灵帅，必要的时候，也能起到非常大的作用。

　　整个杨家，灵帅境界的死士，根本就没有多少。九个灵帅的损失，足以让整个家族心疼很多年。听到家主的话，杨枭心中总算是松了一口气，终于保住了自己的地位。

　　“说说看，这次到底是怎么回事。你不是到曲家提亲去了吗，怎么损失这么大。”就在这个时候，一个长老忽然开口。杨枭头上顿时冒出了冷汗，他还以为自己做的天衣无缝，但实际上家族居然早就已经知道了。自己和一个小丑一样，居然一直都被监视着。

　　想到这里，杨枭心中就充满恐惧，随即，心中的怨恨冒了出来。眼珠一转，杨枭忽然大声哭喊道：“父亲，诸位长老，你们，你们一定要为我做主啊……”

　　哭声震天动地，让家主和众位长老不断的皱眉头。“父亲啊，那曲家实在是欺人太甚。我本来好心去给他们送定魂草，哪知道，他们居然联合外人，设计杀死了我们家族九个灵帅死士。而且还把定魂草也给扣下了。父亲，曲家不能留下啊。”

　　“你是说，曲家的人，故意为难你。而且还设计击杀我们杨家的灵帅死士。”家主眼中精光闪烁，狠狠的盯着杨枭。这一刻，杨枭感觉自己似乎被毒蛇盯住了。

　　硬着头皮，杨枭只能继续说下去：“是啊，您想，定魂草怎么可能那么容易弄到，这分明就是他们故意的。而且他们还逼着我和他们对赌，最后连定魂草都被夺走。他们这明显就是想要消弱我们杨家的实力啊。”杨枭一边哭喊，一边颠倒黑白。

　　接着，便添油加醋的将所谓的事实真相，都说了一遍。大半天之后，杨家家主一挥手：“好了，这件事情我们知道了，你先下去吧。”虽说杨枭这次，的确做出重大贡献。

　　但是对于家主和众位长老来说，杨枭依旧是一块扶不上墙的烂泥。这个小子真的以为自己这些人就这么好糊弄，他们难道就一点耳目都没有了吗。

　　杨枭退下，家主淡然的说道：“你们怎么看，觉得这个小子说的是真的吗。”

　　“家主，你何必明知故问。虽说有些是真的，但大多数都是这个小子自己编出来的。不知道，这件事情，家主您到底打算要怎么做呢。”一个老者一点都不避讳。

　　家主想了想，然后才开口说道：“不管过程怎么样，曲家的确有些欺人太甚。他们这样做的目的，无非就是消弱我们杨家实力，最近这些年我们的崛起已经让曲家感受到威胁了。如果这一次我们没有一点回应，帝国上下会怎么看我们杨家。”

　　明知道是错，他们却依旧选择相信，这就是杨家家主和众位长老的想法。其他长老闻言之下，也表示同意。杨家要发展，这股锐气不能丧失。

　　“那么，家主打算怎么做呢。我们杨家最近这些年的确崛起非常快，但是和曲家相比，实力仍然有些不足啊。”杨家的实力，实际上大部分都是摆在明面上的。

　　这个大家都知道，明面上的力量，杨家已经超过了曲家很多。可是曲家暗中隐藏的高手却更多，真的打起来的话，就算是他们，也不觉得自己能赢。而且这么一点小事，也不至于让两个家族以死相拼。但要是不回应的话，那么将来曲家肯定会更加拼命压制杨家。

　　本来杨家和曲家就非常不合。杨家一直想要取代曲家，甚至将其吞并。而曲家，也在杨家的挑衅之下，一直看杨家不顺眼。杨枭这次的行动，很多杨家高层都知道。

　　之所以没有任何人阻止，不过就是想通过杨枭看看曲家的反应而已。他们知道，曲家就算真的答应了杨枭，最终也会通过其他的方式，来否决这种近似逼迫的联姻。

　　要不是他们默许，杨枭怎么可能带着九个灵帅境界的死士。真的以为灵帅境界高手就那么多，那么随便就能让人带出去用吗。只是结果，却让杨家损失不轻。

　　家主沉吟了一会，这才慢慢说道：“曲家的实力，不是我们能对付的，我们现在依旧需要忍耐，不能和曲家正面冲突。不过，不是还有一个人吗。那个人可不是曲家的人，虽然曲家老头把女儿的婚约弄得人尽皆知。但只要没有成亲，那个小子就和曲家没有关系。”

　　“你的意思是，我们动手对付那个小子？可是那个小子的实力，似乎不是那么简单啊。”

　　杨家长老们有些迟疑，杨枭不知道霍海的定魂草是什么地方来的，但他们却多少知道一些。前一段时间，雷光兽守护的定魂草消失不见，之后霍海出现。

　　不用说，这定魂草，肯定就是以前让曲家非常头疼却拿不到的那一棵。能对付灵帅巅峰的雷光兽，霍海的实力可想而知。要是一个不小心，他们的损失还会更大。

　　“放心，我已经做过了解。那个小子当时之所以能够对付雷光兽，是因为身上有克制雷光兽的宝物，现场的痕迹我相信你们也派人调查过吧。那种强大的宝物，可不是想要多少就有多少的。而且使用起来，应该也会有一些限制才对。”

　　瞥了众位长老一眼，杨家家主继续说道：“所以，我们将目标放在那个小子身上一点问题都没有。只要我们了解一下，那个小子的实力就行。”

　　家主说完，众人沉思一会。一个长老一脸若有所思：“根据我们的情报判断，那个小子的实力，大概应该在灵帅后期，甚至有可能是灵帅巅峰。本身应该是一个战灵师，要想对付那个小子，恐怕要我们这些老家伙亲自动手才行。”

　　杨家的灵帅高手也有不少，但并不是太多。尤其是达到灵帅后期，甚至是巅峰的，杨家也没有几个。这些老家伙，算是其中的佼佼者，修为战灵诀都能跟上。

　　“既然这样，那就没有问题了，我不能动手，只能麻烦诸位了。从现在开始，派人监视曲家的一举一动。只要那个小子出现，我们立刻出发。”随着家主一声令下，杨家上下开始全力开动了起来。只是这一切，都是隐藏在水下，杨家一般人什么并没有感觉到。


第六百四十一章 离开和路遇

　　日子就在平静和麻烦当中，一天一天的过去。霍海不知道的是，自己的资料，两天之后便已经出现在了曲家家主的桌子上面。看着这些资料，曲家高层面面相觑。

　　他们怎么都没有想到，霍海居然出身南方诸国。他的附灵剑法，还是从遗迹当中找到的。和皇室之间的关系，更是没有半点。甚至和浩辰之间的关系，资料上显示都不怎么和睦。

　　但是之后，更加惊讶的事情出现了。魔灾当中，霍海所表现出来的实力，实在是太恐怖了。以一己之力，居然能够掌控无边的亡灵生物。论亡灵控制的能力，说不定在浩土帝国，都没有人能和霍海相比。而且此人的战斗力和潜力，都非常恐怖。

　　资料当中，他们终于知道，霍海不是什么战灵师，而是一个虫灵师，一个战斗力非常恐怖的虫灵师，这实在是让人惊讶。原来霍海的实力，大半都是隐藏的。

　　最后，当看到霍海和浩土帝国夏风供奉，还有酒仙门新继灵王高手之间的关系，曲家家主这才真正震惊了。和灵王高手有关系，这种身份地位，绝对比和皇室之间有一点牵连要更加珍贵的多。灵王境界高手，这就意味着一座强大的靠山。

　　这样一来，只要和霍海搞好关系，那么以后曲家也相当于，背后有灵王高手依靠了。说不定，他们还能获得一些突破灵王境界的秘密，结束曲家没有灵王的缺憾。

　　只要有了灵王高手，那么就不再是二流家族了，而是一流家族。在整个浩土帝国，都能算得上是顶层的一流家族。曲家努力这么多年，还从来没有达到过这样的高度。

　　随之而来的，就是更加让霍海头疼的事情了。曲家不知道为什么，似乎是想要让霍海开窍。之后的日子，身边的女子就没有少过。刚开始，还只是一个下人侍女而已。只要霍海一句话，就能将其驱赶。但是后来，曲家不少小姐，也出现在了霍海的身边。

　　难道曲家家主就不管管，他不是还要把女儿塞给自己吗。这些曲家的小姐，霍海就无法随便驱赶了。无奈之下，霍海只能尽量躲着，没事的时候，研究一下地图。

　　时间一晃而过，转眼之间，霍海在曲家之中，已经度过了半个月的时间。半个月以来，不断有新的地图消息送到了霍海的手中。墨莲域的地图，正在不断完善着。

　　霍海对于自己要去的地方，也渐渐了解了许多。就算当初和天星变一起得到的地图，也终于在墨莲域地图上，彻底对上了号。可惜这个的地方，并不在浩土帝国之内。这一天，曲林义抱着一本好像大字典一样厚的书册，出现在了霍海的面前。

　　“霍海，我给你送地图来了。你看，经过半个月的整理，墨莲域整体地图，我们总算整理完了。”将手中的地图册扔给了霍海，曲林义毫不客气的坐下来自己倒水喝。

　　霍海接过地图册，心中松了一口气，总算是凑齐了。这段时间，他在曲家过的日子，还真是让他感到水深火热。对于曲林义，霍海的了解也深刻了不少。

　　虽说曲家的风气有些奇怪，不过曲林义出去玩的时候，倒也不是去寻花问柳。大多数的时候，都是去一些灵师聚集的地方。购买一些灵师需要的东西，或者是和人比试切磋之类的。这个家伙当初也不说的清楚一点，害的自己白白担心。

　　不过现在，总算是可以离开了。翻看了一番地图册，霍海满意的点了点头，然后将其拿起。“曲林义，打扰了这么长的时间，我想我也应该离开了。”地图都到手了，继续留在这里，还不知道会有多大的麻烦。听到霍海的话，曲林义也顾不得喝水了。

　　“霍海，兄弟，老大，你别急着走啊。我妹妹就快要恢复了。你就算要走，好歹也要和我妹妹见一面吗。不然我妹妹生气了，成亲以后多么不和谐啊。”

　　霍海翻了翻白眼，就是因为不想见面，所以才要快点走。霍海心中庆幸，还好曲家小姐的伤比较重这么长时间都没有恢复。现在，自己终于可以及时离开这个地方了。

　　闻言之下，霍海摇了摇头：“事关重大，时间上来不及，所以只能尽快出发。我在这里浪费的时间已经很多了。”曲林义心中翻了翻白眼，什么事情紧急，真当自己是傻子了。霍海的资料，曲家早就已经收集完全，不过曲林义不会说出来就是。

　　霍海之所以来墨莲域，不就是为了让自己的修为更进一步吗，说的好像有什么紧要的事情一样。“霍海兄弟，你还会回来吗。”曲林义用了很久都没有用过的称呼。

　　不过这种幽怨的眼神，让霍海浑身泛起鸡皮疙瘩。这个家伙，还能再恶心一点吗。不会是和众多女人呆在一起时间太长了，所以本身染上了一些女人的习性吧。

　　发了一下抖，霍海立刻说道：“放心吧，等我办完事情就回来。”霍海心中决定，自己一定办不完事情。只要自己还有事情，就不用回来受罪了。至于曲家的女儿，难道一个大家族的女子还用得着自己操心吗。曲家到时候很定会有解决办法的。

　　之后，霍海马不停蹄的来到曲家家主所在的地方。辞别之后，立刻离开了曲家。对准方向，直接出发。只是霍海不知道的是，他刚离开，曲家就飞出了几只风速雀。

　　曲林义一脸古怪的问道：“父亲，你说能成功吗。”曲林义的脸上，露出一个古怪的笑容。

　　“混小子，我怎么知道。接下来的事情，没有我们什么事了。不过这个小子还真不错，心性稳固。可惜就是没有开枝散叶的想法，以后思雨怕是有的烦了。”

　　曲家家主摇着头，往自己的房间走去。身后，曲林义无奈的跟随。远处，霍海离开曲家以后，立刻加快速度，对准封狼山所在的地方就跑了过去。浪费了这么多时间，霍海可不想继续浪费时间。还不知道，这一次到底能够得到什么收获呢。

　　两个小时以后，看着来路，曲家大院已经消失在了自己的视线当中，霍海终于松了一口气。这可怕的家族，总算是逃出来了。还好霍家没变成这种样子。

　　霍海哪里知道，霍家实际上也差不多，不过因为霍海本身的实力和地位，所以才没有相同的待遇落到他头上而已。现在他的二叔，正在被狠狠的折腾着呢。

　　不知不觉之间，离开曲家已经非常遥远。路上，霍海忽然看到了一个车队。霍海也没有理会，这样的车队，他不知道见过多少了。绕过车队，霍海直接从旁边朝前面跑过去。可是就在这个时候，霍海忽然听到一个声音：“公子，公子请留步。”

　　回头一看，一个丫鬟打扮的女子正在拉着马车的帘子，对着自己喊着。霍海为什么知道这是一个丫鬟，那是因为天灵大陆上，似乎所有的丫鬟侍女，都是一种打扮。

　　霍海来回看了看周围，周围没有其他的人，这才确定对方是在叫自己。霍海一脸奇怪：“你在叫我？有什么事情吗。”霍海心中感到有些奇怪。

　　难道这又是哪家的白痴公子小姐，随便在路上抓到一个人，就让人帮他们办事。这种事情，霍海没少见到过，不过这还是第一次落到自己身上。想到这里，霍海就感到有趣。不过一般的人，面对这些公子少爷们，还真会帮忙。毕竟帮忙有报酬可以拿。

　　这些人，一般都是很大方的。听到霍海的话，马车当中的小丫头用力点了点头，似乎非常高兴。丫鬟吩咐了几句话，整个车队缓慢的停了下来。

　　霍海心中怀着疑惑，走到了马车旁边：“你叫我有什么事情。”霍海说话毫不客气。如果是小事，顺手帮忙也无所谓。如果太过分，霍海可不会客气。

　　小丫头从马车上跳下来，对着霍海福了一福。“公子，我家小姐有请，请跟我来。”丫鬟的话，让霍海感到十分奇怪。不过心中疑惑之下，依旧跟着她进入了马车里面。掀开帘子，马车当中的空间，出于意料的大。就算十几个人，也能挤得开。

　　马车之内，正有一个一个青衣女子，以面纱遮面。面前摆放着一把类似古筝一样的古琴。露出来的眼睛，仿佛明珠一般璀璨动人，一举一动带有一种奇特的韵味。

　　当面对这个女子的时候，霍海感觉周围的空气仿佛都安静下来了一样。不自觉的，疑惑的心情，也渐渐平静了下来。“不知道这位小姐，叫在下来到底有何事。”此时的霍海，心中疑惑更加重了。眼前的女子，哪怕没有看到面容就让人心动，当真是天下少有。

　　“公子请坐，贸然请公子来，是小女子唐突了。”青衣女子做出一个请的动作。

　　旁边，刚刚的小丫鬟此时也没有了在外面的调皮劲头。反而安静的跪坐在一边，用一套霍海看不懂的手法泡茶。这套手法，却给人一种赏心悦目的感觉。


第六百四十二章 雨似曲

　　泡好了茶，青衣女子抿了一口，柔声说道：“小女子雨似曲，不知道这位公子怎么称呼。”青衣女子的声音缓缓响起，顿时将霍海从沉思当中打断。

　　“实在是抱歉，在下霍海。”霍海有些不好意思，刚刚看着对方的小丫鬟泡茶居然也能走神，真是让人尴尬。不过对方好像没有什么责怪的意思，霍海放心了不少。第一次和这种大家闺秀接触，说起来，霍海这个一直认为自己是普通人的家伙，还真是有些不自在。

　　说起来，所谓大家闺秀，霍海也不是第一次见到了。自家妹妹云儿就是，不过因为从小在一起，而且云儿一直都很单纯，很天真，根本没有大家闺秀的感觉。

　　纪暮也是，但是两人认识的时候，是在试炼当中。而方碧雅，两人认识的过程，更是不怎么愉快。或者说，这两个人很长一段时间之内，互相之间都不怎么愉快。

　　至于血玫瑰，那就更是不得了了。与其说是大家闺秀，还不如说是一个小恶魔。这种尽显大家风采作风的女子，霍海真是第一次直接面对。似乎注意到霍海的拘谨，青衣女子抿嘴一笑：“公子何必这么紧张，小女子又不是什么江洋大盗。”

　　霍海苦笑一声：“你要真是江洋大盗我就不紧张了。”不过这话自然是不可能说出来的。

　　熟悉了一会，霍海也终于放松了下来。美女什么的，前世见过的实在是太多了。更何况对方连脸都没有露出来，更不可能让霍海有什么痴迷的感觉。

　　虽说前世见到的美女，大多数不是化妆的，就是人工制造出来的。但不得不说，看着还真是很不错。经过处理之后，不比天灵大陆这种灵气充足地方的美女差。

　　“不知道雨小姐到底找在下来有何事。”霍海忽然想起来，自己似乎还不知道对方到底要干什么。看她的样子，也不是有什么事情要让自己帮忙。霍海疑惑之下，还是询问了起来。如果实在是没有什么事情的话，霍海可不想在这里浪费时间。

　　雨似曲微微一笑，随即说道：“没有太大的事情，只是，感觉与公子比较投缘而已。”

　　霍海一愣，这种理由真是很好很强大。“既然投缘，那么就不要叫公子了，还是直接叫我的名字好了。”说起来，被人这么称呼，霍海还真感到浑身不自在。

　　闻言之下，雨似曲也微微点了点头：“既然如此，那么霍海你也直接叫我的名字好了。”雨似曲倒是从善如流，这么快就改过来了。这个称呼，让霍海轻松了不少。

　　马车车厢当中，一时之间再一次陷入了诡异的平静。在这种平静当中，时间一分一秒的流逝。终于，霍海还是有些受不了了：“雨似曲，我还有事情要处理。你看，如果没有什么事情的话，那么我就先走了。”这样坐着浪费时间，实在是让霍海难受。

　　来到天灵大陆这么长时间，霍海依旧无法适应这种慢节奏的生活。不管什么时候，霍海总是想要给自己找点事情做。所以平时没有事情的时候，霍海才总是在修炼。

　　雨似曲闻言一滞，随即小声说道：“不知道霍海你，这是要去什么地方。”

　　雨似曲的声音依旧十分柔和，听着好像唱歌一样，让人感到十分舒服。霍海也没有什么隐瞒，对方实力不错，但霍海却感受不到任何敌意：“我这次要去封狼山一趟，处理一点事情。”封狼山在浩土帝国，不过是一座大一点的山而已，什么都不算。

　　听到封狼山，雨似曲眉头略微皱了起来：“你这是要去寻找遗迹吗。”遗迹，霍海脸色有些疑惑。雨似曲也没有隐瞒，将自己知道的说了一遍。

　　“大概是一个月以前。有人在封狼山发现一个前人留下的遗迹，现在有很多人正在探索，也不知道里面有什么。不过，似乎事情闹得越来越大了。”

　　封狼山的遗迹，霍海心中有些纳闷，会不会是自己要找的那一个。如果是这样的话，事情就麻烦了。不过想到自己内空间当中的吊坠，霍海反而不怎么担心。根据当初自己得到的资料，这个吊坠应该是一把钥匙。只要自己不去，别人是无法打开遗迹核心的。

　　当然，就算这样，自己也要加快速度了。不知道里面是什么，但或许对自己有用。一旦真正的高手动手，谁也不知道这个遗迹会不会依旧得以保留。

　　“你一定要去封狼山吗？”雨似曲低声问道，霍海也用力点了点头。既然已经到了这里，不去一趟，实在是让人心有不甘。“既然如此，那么不如我们就同行吧。正好我们要去的地方，和封狼山顺路。”雨似曲忽然提出同行的请求。

　　霍海有些为难，自己一个人，速度非常快。但要是和她们一起走，速度就会受到车队的拖累，变得非常缓慢。这样等到达封狼山，还不知道要走多久。

　　似乎看出霍海的为难，雨似曲淡然的说道：“霍海你不要太着急。封狼山不是随便什么人都能在里面大肆搜索的。封狼山原本就是神玄派的势力范围，要进山搜索，还要神玄派的同意才行。正好小女子要去的地方，就是神玄派，一起走也好有个照应。”

　　见到霍海依旧为难的样子，雨似曲再一次说道：“实际上这一次小女子是第一次单独出家门，路上有可能会遇到危险。没有人保护，心里总是有所不安。”

　　或许是感受到雨似曲的楚楚可怜，或许是看到雨似曲柔弱的样子，霍海心中开始迟疑了起来。到底是浪费一点时间和对方一起走呢，还是自己提前先过去。

　　“我说你怎么这样啊，我家小姐都已经这样说了，你居然还犹豫，你到底是不是男人。”忽然之间，原本还安静的小丫鬟发飙了，狠狠的盯着霍海。这个变故，把霍海吓了一大跳。随即，雨似曲瞪了一眼。旁边的丫头这才缩了缩脖子，但依旧狠狠的盯着霍海。

　　霍海苦笑一声：“既然如此，那么就同行吧。”想了想，反正自己也没有太多的事情。遗迹的事情，实际上也不着急。在突破灵王之前，霍海实在是没有什么可着急的。

　　“既如此，那就麻烦公子了。”雨似曲松了一口气，再一次习惯性的称呼公子。霍海有些无奈，对方说的实在是太自然了。摇了摇头，将这些念头从脑海当中抛出去。

　　“那么我们就尽快上路吧。”霍海郁闷的说了一句，车厢之内的气氛，实在是太奇怪了。

　　可是就在这个时候，雨似曲忽然拉开窗帘，指了指外面说道：“已经中午了，不如先在这里休息一下。”不知不觉之间，时间已经到了中午。霍海自己本身没有什么问题，可是外面的车夫和侍卫，却都已经累了。这些人，并不是人人都是高手。

　　最重要的是，女孩子要休息，霍海能说什么。看来，自己要到封狼山还不知道要多长时间呢。无奈的点了点头：“好吧，那么我们就在这里休息好了。”

　　霍海从马车上面下来，此时外面的人，已经轻车熟路的准备好了一切。周围的人见到霍海，也没有感到什么奇怪，甚至没有多看霍海一眼，素质真是不错。

　　不用说，这雨似曲的身份，恐怕也不简单，绝对不是普通家族出身的人。这些下人的素质，甚至能够和当初自己在曲家见到那些下人的素质相比。

　　“这些调料不怎么好，还是用我的吧。”看着正在准备食物的人，那些调料，霍海实在是看不上眼。墨莲域的大家族，虽说也有些放在食物当中的调料，可是和霍海的相比就差远了。霍海东西，对方没有接过去，反而朝着雨似曲这边看过来。

　　此时，雨似曲在丫鬟的搀扶之下，已经从马车上面走了下来。见状之下，柔声说道：“就用这个吧，我相信霍海不会害我们的。”自家小姐都发话了，其他人也只能照办。

　　不过，当他们将调料撒到烤肉上面的时候，浓郁的香味顿时弥漫出来。霍海的调料，可是用自己的独家配方，加上血玫瑰给自己的高级货色，互相调和而成。

　　不说自己的独家配方，在天灵大陆可能是独一份。就算是血玫瑰给自己的东西，也是飘花阁的秘制调料，区区一个浩土帝国小家族的东西，怎么可能比得上。仅仅是将调料撒上，还没有开始吃，周围就已经响起了很多咽唾沫的声音。

　　这些声音，让雨似曲都感到有些脸红：“让你见笑了，这些香料真是不错，我生平头一次见到如此高档的香料。”雨似曲脸色有些发红，因为就连她自己，也有些忍不住。

　　“没什么，不过就是自己没事做的一点小东西而已。”霍海没什么感觉，这些都是旁枝末节，不值一提。看着烤肉差不多了，霍海也不客气，上前撕下一块，直接开始吃。霍海的动作，让小丫头翻了翻白眼。这个家伙，怎么一点礼貌都没有啊。


第六百四十三章 遇袭

　　其他人可不会和霍海一样没有礼貌，大家都眼睁睁的看着雨似曲拿起小刀，切了一块烤肉，咬了一口以后。这才纷纷拿起自己的那一份。

　　“味道不错，大家都开始吃吧。”等到雨似曲发话了，众人这才开始动嘴。这个时候，霍海已经将手里面一大块烤肉给吃下去了。大家族，真是麻烦，连吃饭都是这样。

　　霍海也不感到奇怪，当初在曲家的时候也是一样。下人不能和主人同桌，而且自己吃东西的时候，他们绝对没有一个敢动嘴的，还要在旁边好好照顾着。实际上，就连霍海自己都不知道，这些下人到底是什么时间吃饭。算了，自己管这么多干什么。

　　个人有个人的活法，霍海没有能力推翻整个世界的制度，自然也不可能和一个白痴一样，和整个世界为敌。自己吃自己的就行了，霍海继续狼吞虎咽。

　　虽说霍海好像没有什么礼貌，不过也没有那些纨绔的习惯，所以大家渐渐的，对霍海的感官就好了不少。而且霍海有空的时候就会修炼，在众人的眼中，这是一种非常好的习惯。

　　霍海简直就是灵师们眼中的典范。因为霍海的关系，连带着整个车队众人修炼的热情也高涨了起来。而且有霍海在，这一路上，起码吃的东西，大家可算是好好享受了一把。霍海手中两种调料加在一起。所能起到的效果，就算浩土帝国皇室都享受不到。

　　最后，当霍海将一些没有品级的美酒拿出来的时候，就更加征服了所有的人。就算是雨似曲也忍不住，喝了那么一小杯。至于那个小丫鬟，仅仅是半杯就已经躺下了。

　　不过从那以后，这个小丫鬟环儿，似乎对霍海的感官便好了起来。没事的时候，经常围着霍海转悠，好像一只小鸟一样，叽叽喳喳的，但却不会让人感到厌烦。

　　时间转眼就过去了一个星期，这一个星期，路上风平浪静。不过花费了一个星期，路程不过在走过去一半而已，这让霍海有些郁闷。要是自己的话，恐怕早就到达目的地了吧。没有什么事情做，只能没事分解一点灵气结晶，不断熔炼自身的灵力了。

　　感受着最后一点灵力，距离完全融合已经越来越近了。要不是这样，霍海还真没有动力继续跟下去。忽然，马车当中的霍海睁开眼睛，身上杀气一闪而逝。

　　“啊……”环儿受到霍海身上杀气的影响，吓得大叫了一声，连忙躲到了自家小姐身后，一脸恐惧的看着霍海。这股杀气，近在咫尺的雨似曲，也感受到了。

　　“霍海，遇到敌人了吗。”雨似曲和环儿可不同。经过这段时间的接触，对于霍海的性格已经有了相当的了解。霍海的性格，可以说相当的温和。只要没有人招惹他，他就和一个普通人一样。不管对什么样的人，都能保持一种非常平易的态度。

　　就连霍海自己都不知道，自己在地球上养成的人人平等的习惯，在天灵大陆上是多么的另类。不过这种态度，也让任何人面对霍海的时候，都很难产生厌恶之情。

　　霍海收敛杀气，随后说道：“抱歉，我不是故意的，不过我刚刚感受到前方不远处，似乎有杀气弥漫。我想，应该是有人盯上我们了。”一边说着，霍海偷偷放出几个星蛊。

　　一路上因为太过平静，除了一开始，霍海都已经将星蛊收了起来。不然的话，前面有人埋伏早就被霍海发现了。当星蛊飞到前方的时候，霍海通过星蛊，发现前方起码有十几个人埋伏。根据星蛊的感受，这十几个人，居然个个都是灵帅。

　　其中有两个，居然已经达到了灵帅巅峰的高度。这么多高手，如果说是来对付雨似曲的，这未免有点太大材小用了。难道说，这个女人的身份，不是自己想的那么简单。

　　车队此时想要停下，已经来不及了。霍海发现杀气的时候，和对方已经非常接近了。“那怎么办啊。”环儿一脸紧张。遇到袭击，她这样的小丫头，可没有一点反抗能力。

　　没等霍海说话，外面一个声音响了起来：“霍海在吗，我知道你在里面，马上出来受死。”没想到这些家伙居然根本就没有打算埋伏。难怪他们的杀气会如此不加以收敛。车队缓缓停下，此时这些人已经将整个车队给包围了起来。

　　“居然是来找我的，抱歉啊，似乎连累到你们了。”霍海微微叹了一口气，随即眼中闪过浓重的杀意。来找自己的麻烦，应该也就是那么几个人。最有可能的，就是浩辰。

　　自己来到墨莲域，并没有过于掩饰，浩辰知道自己已经到来，并不是什么难事。而且浩辰派出这么多高手来对付自己，也非常正常。至于杨枭，霍海还真看不起他。

　　“别这么说，既然我们同行，那么你的敌人，自然就是我的敌人。”紧随霍海之后，雨似曲也抱着琴从马车上面跳了下来。现在不是讲究礼节的时候，她也没让环儿搀扶。

　　霍海一愣，随即继续往前走去：“你们保护好自己，这些人都是灵帅境界。”霍海的声音不大，只是让附近的几个人听到。闻言之下，雨似曲脚步一滞，不过随后还是跟着霍海走了出来。似乎不担心他们逃跑，马车周围的人，见到霍海的时候，就已经围了上来。

　　霍海冷然喝问：“你们是什么人，为什么来找我的麻烦。如果不说的话，就不要怪我不客气了。”霍海仅仅往前一站，周围的人便感觉到异常的危险。

　　“小子，就怪你得罪了我们杨家。”领头的人往霍海身边的雨似曲看了一眼，随即隐晦的使了一个眼色：“我们的任务是这个小子，不要伤到其他人。”

　　众人会意，点了点头。整个车队，就只有霍海一个灵帅而已，其他人根本就威胁不到他们。

　　听到他们的话，霍海心中的杀气暗淡了一分：“你们还算有点原则，既然如此，那么今天我就不杀你们了。”事到如今，动用了这么多高手，此事绝不可能善罢甘休。霍海手中光芒一闪，落霞剑入手。见到这把剑，周围的人眼中顿时充满了贪婪。

　　霍海心中暗道一声果然，这些人的确是杨家的人。如果真的是浩辰派来的人，绝对不可能对这把剑露出这样的表情。霍海真不明白，杨家这到底是要干什么。

　　为了对付自己，居然派出这么多高手。这些人可不是那种粗制滥造的货色。来到墨莲域这么久，霍海早就已经知道。墨莲域的灵将和灵帅非常多，但其中很大一部分，根本就不是自己修炼的。他们是使用特殊方法，刺激自身，通过外力达到的。

　　可以说大多数所谓的高手，都是粗制滥造的货色。这些人的战斗力，比起同等级的魔灵师来说，也强不到哪去。眼前这些人气势凝实，不是那些货色可比。

　　“小子，真是好胆，我有点欣赏你了。可惜，你妨碍到了我们杨家，只能将你除掉。”为首的老者看着霍海，脸上看不出什么表情，也不知道怎么想的。

　　霍海对着身边的雨似曲说道：“你退后，这些人不会伤到你。”注意到雨似曲没有动作，霍海再一次说道：“以你的实力，在这里也没有什么作用。还不如回去，安抚一下其他人。”此时车队的护卫们，正一脸紧张的看着这边，脸上的担忧无法掩盖。

　　似乎想到了什么，雨似曲柔声说道：“你要小心。如果你有什么意外，我一定会帮你报仇。”最后这一句，明显是说给那些袭击者听的。

　　袭击者们听到这话，脸色一滞。不过随即，却都恢复了自然。当雨似曲退后，周围十几个灵帅，隐隐的将霍海包围在了其中。纷纷抽出身上的武器，寒光闪烁。

　　见到这一幕，霍海心中冷笑。“要是只凭我自身，还真不是你们的对手。可惜，你们似乎对我不怎么了解啊。”霍海的嘴角微微勾起。在南方诸国，自己受到的刺杀可不止一次两次。每一次，同等级的人，都要借助很多其他的手段，才能给自己造成威胁。

　　这杨家却对自己不怎么了解，居然就这样匆匆的派出了几个人。周围经过探查，却没有发现任何灵阵的痕迹，也没有找到其他埋伏的人或者是攻击武器。

　　听着霍海这近似于自言自语的话，杨家高手们不知道为什么，感觉有些不妙。但已经到了这个时候，那就动手吧。“记住，杀你的人是杨连山。”

　　灵帅巅峰境界的老者杨连山，喊了一句之后，整个人快速朝着霍海直射而来。手中的长剑，化为一道流光，几乎眨眼之间就已经来到了霍海的面前。“杨家快剑，有趣。”这一剑，霍海先前见过，不过那是杨家的死士施展出来的。和现在，完全不是一回事。

　　杨连山施展出来的剑法，速度快到了极限，远不是死士可以相比的。可惜，自己也不是当日那个不能动用灵力的霍海。霍海手中长剑一摆，轻轻挡住了对方的攻击。


第六百四十四章 借机修炼

　　挡住杨连山快剑的瞬间，霍海右手轻轻一绕一刺，正对着杨连山左胸而去。但这个时候，霍海忽然发现，杨家快剑也不仅仅是速度快这么简单。

　　杨连山手中的长剑忽然变得十分灵活，被霍海挡住的瞬间，便已经绕开，对着霍海又是一剑。这一剑，已经完全变化了一个方位。这种变化速度，是霍海生平仅见。在剑本身的改变方向方面，杨连山比自己的速度都要快，真是让人吃惊。

　　要不是因为杨家快剑剑法不够精妙，来来回回都是最简单的剑路。恐怕凭借着这种速度，杨家快剑的等级也不会是曲家人嘴里面说的不高。

　　除此之外，还有最大的一个缺点，那就是这一剑快是快了，但剑身上却没有带着一点灵力。没有灵力附着，没有剑气辅助。这样也一剑，能有什么威力，全看长剑本身的质量了。

　　霍海没有在意，一剑继续往前面刺去。周身灵光闪动，灵力护盾已经展开。霍海有把握，对方的长剑完全不可能破开自己的灵力护盾。之后，自己就可以一剑将杨连山给废掉。霍海已经答应不杀他们了，自然就要说到做到。这一剑，并不是对准要害而去。

　　同样的，杨连山也是不闪不避，将速度提升到了最快。因为他也有把握，以这样的速度，霍海的长剑在命中自己之前，自己就可以将武器送入对方的要害当中。

　　两人就这么不闪不避，互相对着对方，以最快的速度出剑。忽然，霍海身后传来一个声音：“小心，那是破灵剑。”破灵箭？霍海感觉很奇怪，因为他并没有看到什么箭矢。

　　最重要的是，两人此时速度非常快，根本来不及考虑那么多了。杨连山的快剑，比霍海的剑，在这种直来直去的攻击当中，明显要快了一分。在落霞剑距离对方还有一点距离的时候，杨莲山的长剑就已经落到了霍海的身上。“呲”一声轻响，霍海的灵力护盾被破开。

　　这个时候，霍海终于知道，为什么雨似曲要提醒自己了。不是破灵箭，而是破灵剑。这把长剑，使用的是极度排斥灵力的材料制成，杨连山不是不想使用灵力。

　　而是用这种长剑，根本就无法附着灵力。不过无所谓，只要能够无视灵力护盾，以最快的速度，将长剑送入对方的要害之内，就算是赢。这种长剑，配合杨家快剑实在是再合适不过了。距离这么近，霍海想要闪避，已经没有这个时间了。

　　就在杨连山脸上满是笑容，而身后雨似曲张嘴惊叫的时候。杨连山的笑容忽然僵硬了，长剑的确穿透了霍海的灵力护盾，也的确命中了霍海的要害，但到此为止了。

　　锋利的长剑落在霍海的衣服上面，仅仅是将表面的衣服给刺破。之后，只听“叮”一声轻响，长剑居然被牢牢挡住了。就算再怎么加力，也无法深入进去。

　　“这是软甲。”杨连山脸色大变。杨家快剑配合破灵剑，这是杨家的杀手锏，很多人就是因为没有防备，而饮恨当场。但这种组合，不是没有克星。因为破灵剑无法附着灵力和剑气，所以攻击力非常微弱。一旦遇到强大的防御铠甲，这种攻击就没用了。

　　这也就是，为什么霍海刚刚一点危险感觉都没有感到的真正原因。灵力护盾防御不住，但是自己还有软甲呢。要知道，自己的软甲，可是老李重新帮自己制造的。

　　软甲品质，已经达到了玄级所能达到的极致。除了没有天地之力的加持，本身防御，实际上不会比地级品质的防御软甲差多少了。区区一把普通的破灵剑，怎么可能破开。

　　霍海也没有闲着，来而不去非礼也。当杨连山攻击落到霍海身上的时候，霍海的长剑距离杨连山也不远了。杨连山根本没有反应过来，只是感觉到剑光一闪，自己的左臂已经齐根脱落。等到杨连山感觉到不对的时候，已经来不及了。

　　霍海冷笑一声，欺身而上，左手一掌拍出。没有什么战灵诀加持，纯粹依靠强大的灵力和力量打出去。此时的杨连山，因为重伤，反应速度比较慢。

　　灵力护盾还没有开启，就被霍海一掌拍了出去。人还在空中，便听到了几声诡异的声响。霍海也没有追击，刚刚一击，不知道打断了对方多少根骨头。体内的灵脉，也被自己震断很多。加上一只手臂已经废掉，就算带回去，恐怕也不可能恢复了。

　　这样的一个人，已经算是彻底废掉，霍海自然而然的将目光放在了其他人的身上。变故发生的太过突然，当一切发生之后，雨似曲的惊叫才刚刚叫出声来。

　　杨家众人，更是没有想到，对方居然一个照面，就废掉了一个杨家的灵帅巅峰高手。这样的损失实在是太大了。灵帅巅峰，还不是粗制滥造的货色。

　　这样的损失，甚至比当初九个灵帅死士被霍海灭杀还要严重。“混蛋小子，给我去死。”周围的人见状之下，顿时愤怒了起来。各种攻击，对着霍海直冲而来。

　　霍海并没有立刻动用星蛊，反而是不断和这些人周旋，附灵剑法一招接着一招施展而出。这些人给自己带来的压力很大，却没有危险，这种压力之下，停滞许久的附灵剑法，再一次开始攀升。霍海知道，这实际上，也有自己对附灵剑法非常熟悉的原因。

　　不然就算是在战斗当中，想要让剑法飞快提升，也不是一件容易的事情。十几个杨家灵帅高手，围着霍海不断的攻击。各种手段层出不穷。

　　甚至其中还有一个暗器高手，每一次发出暗器，都会让霍海头疼万分。软甲毕竟不是全身铠甲。身上很多位置都是无法防御的，这个家伙专门挑选这样的位置攻击。

　　战斗几分钟之后，霍海再次抓住机会，废掉了两个杨家高手。而霍海身上的衣服，则是已经变成了布条装。对方也不是好相与的，要不是有银丝软甲护身，霍海现在就不是衣服破掉这么简单，而是已经不知道被攻击多少次了。

　　这么多次的攻击，完全凭借灵力护盾来防御，哪怕霍海这样强横的灵力，恐怕也很难支持的住。不过杨家的高手，此时则是更加郁闷，霍海身上的软甲防御实在是太强了。

　　再这样下去，还不知道最后的结果会是什么样呢。可惜杨家高手此时想要退去，已经不可能了。事已至此，他们只能继续和霍海拼命。双方依旧交错攻击。

　　“小姐，情况怎么样，霍公子没受伤吧。”环儿一脸担心的看着交战的双方。可是交战双方的速度实在是太快了，环儿根本就看不清楚。听到环儿的话，雨似曲将目光转移开来。

　　“我也看不清，灵帅高手的速度太快了。”不是每一个人都看不清，主要是霍海本身的速度太快。其他的人，在雨似曲的眼中，模模糊糊还是有那么一点痕迹的。但看不清楚霍海的动作，雨似曲现在也不敢乱下结论。按照现在的情况，霍海应该是处于下风。

　　要不是身上的软甲防御强大，还真不知道他能坚持多久。雨似曲有些恼火，这个家伙怎么到现在还不拿出真正的实力来。难道我们就这么让你不放心吗。

　　霍海可不知道其他人正在想些什么，此时霍海手中的长剑，已经施展到了极致。眼看附灵剑法，差一点就要达到圆满境界的时候，忽然之间，霍海感受到压力大减。

　　“该死，怎么把这个给忘记了。”霍海心中异常郁闷，他忘记自己还有蛇行步的身法了。在刚刚的巨大压力之下，不光是自己的剑法在提升，身法也在提升。眼看附灵剑法差一点就要达到圆满了。可是就在这个时候，自己的蛇行步居然先一步突破。

　　蛇行步达到了修炼无法达到的圆满境界，身法速度猛然之间加快了很多，而且反应也更加灵活。本来密集的攻击，这一刻在霍海的眼中，忽然变得不算什么了。

　　这样的速度，自然让霍海感觉压力大减，此时的压力，是不可能让自己的附灵剑法突破的。霍海也想减慢速度，但无法做到。圆满境界的蛇行步，可以说已经变成了一种本能，彻底融入了霍海的习惯当中。看来今天，附灵剑法是不可能突破了。

　　霍海心中叹了一口气，没想到最终的结果居然会是这样。“算了，今天就不陪你们玩了。”霍海忽然说了一句让所有人感到奇怪的话。难道刚刚，这个家伙根本就是在玩。

　　可是不对啊，明明霍海不是灵王，能发挥出这样的战斗力，已经非常恐怖了。不知道为什么，大家的心中，有一种不好的预感。“不好，快闪。”就在这个时候，几个感知比较灵敏的灵师，忽然感受到了危险的气息。空中，无数光点忽然加快速度攻击了起来。

　　这个时候，霍海终于动用了星蛊。反应比较慢的，连灵力护盾都没有展开，便直接被星蛊穿透了身体。反应快一点的，在星蛊之下，也不过是多坚持了那么几秒钟而已。


第六百四十五章 接二连三

　　伴随着一连串的惨叫声，星蛊很快便突破了所有高手的灵力护盾，打入了对方的体内。一瞬间，战斗停止，所有杨家高手纷纷倒了下去。

　　“混蛋，你到底对我们做了什么。”地上，一个大汉大声吼叫着。其他人此时看着霍海的眼神，也满是怨恨和悲愤。此时霍海已经停下，收剑而立。

　　“做了什么？你们不是已经知道了吗，没杀你们已经不错了。”星蛊打入这些人的体内，并没有要他们的命。但是霍海也不会随便放过这些家伙。星蛊已经跟随特殊感应，来到这些人的灵脉节点之处。然后狠狠的将这些人的灵脉，一根根咬断。

　　这些人灵源还完好，但灵脉毁掉，一时之间根本不敢动用灵力。以这种灵脉损伤的程度，等回去以后，就算治疗好了，终生都无法恢复现在的实力。

　　能保证战斗力不降低一个层次，已经非常不容易了。而且，这样一来，也断绝了这些人继续修炼的可能。星蛊的灵力可是非常精纯的，附着在灵脉上，不是什么人都能化解。

　　这些人如果想要恢复正常，除非能够请出一个灵王境界的高手，亲自花费时间精力为他们清理掉身上的异种灵力，才有可能恢复战斗力。可是杨家哪里有什么灵王。其他的灵王境界高手，可不会随便帮助别人清理体内的灵力。这些人这辈子，算是废了大半。

　　这也是霍海的底线，要不是先前他们说不要乱伤人，霍海早就将他们统统灭杀了。

　　“霍海，你没事吧。”旁边身影一闪，雨似曲忽然出现在霍海的身边。看着霍海一身布条装，眼中有担心，也有心疼。雨似曲的表现，让霍海有些摸不着头脑。

　　这是不是表现的太过了一点，两人认识不过才一个星期而已。大部分的时间，霍海还是一直坐在马车当中修炼。摇了摇头，霍海中气十足的说道：“没什么事情，凭他们的实力还伤不到我。”的确伤不到，霍海想杀他们的话，也就是一瞬间的事情。

　　如果不是要趁此机会提升一下剑法进境，霍海才不会和他们在这里瞎胡闹。凭霍海现在的实力，等闲灵帅境界高手，来的再多也很难威胁到自己。

　　“没事就好，霍海，你先回去换件衣服吧。”似乎发现自己表现的有些过火，雨似曲脸色稍微有些发红。“环儿，快去给霍海拿几件衣服。”雨似曲对着身后的环儿大声说道。

　　环儿撅着嘴巴，对着霍海说道：“霍公子，跟我来吧，我去给你拿一件衣服。”

　　霍海有些无奈，摇了摇头说道：“不用了，我自己身上带着。你给我找一个安静的地方就行。”很快，环儿便让霍海回到了马车上面。此时马车上面只有霍海一个，不用担心什么。一件衣服而已，霍海还不在乎。唯独可惜的就是，衣服上面的隐身灵阵算是废掉了。

　　霍海换衣服的速度还是很快的。软甲外面本来就只有一件外衣和一个隐士长袍而已。这种长袍霍海早就已经习惯，非常方便。帽子一扣，根本就没有人能认出自己。

　　“奇怪，外面怎么这么吵。”刚换好衣服，霍海便听到外面一阵吵闹的声音。难道那些人又在挑事不成。虽说他们已经被自己废掉，但毕竟是灵帅境界的高手。

　　这些人身上，难免会有一些特殊手段。要是他们抓到雨似曲来威胁自己，霍海还真会感到头疼。不行，要去看看怎么回事。想到这里，霍海身形一闪，快速跳下了马车。但是当霍海看到外面情况的时候，心中又感到一阵阵的奇怪，这到底是什么情况。

　　原本杨家高手，已经消失不见。看来他们是知道自己无法对付霍海，已经离开。但外面，这个时候却多了一些人，隐隐将车队当中所有的人包围了起来。

　　车队的护卫们，纷纷亮出武器对准外面，气氛已经非常紧张了。“发生什么事情了。”霍海走到雨似曲身边，小声的询问道。这些人，似乎也是来找麻烦的。

　　雨似曲淡然的说道：“这些人是来找我的。他们是我的对头派来，准备对付我的人。”

　　这个时候，对面的首领，一个高高瘦瘦的男子，忽然大声说道：“奉我家主人的命令，小姐您还是回去吧。只要您一个月之内不过去，我们就不会怎么样您。我想小姐，应该不会让我们难做吧。”说话的人，明显是一个灵帅境界的高手。

　　不过此人也不过只有灵帅初期而已，除了他之外，其他的人虽然多，但连一个灵帅都没有。就是灵将，也不过只有三个。大多数都是一些灵者甚至灵骨境界的人。

　　“这怎么可能，要是一个月不回去，小姐肯定要受到责难，你们怎么这样啊。”环儿听到对方的话，立刻大声反驳了起来。这些家伙，实在是太欺负人了。

　　雨似曲低声说道：“这些人不敢伤我，他们的目的就是让我不能按时回去。只要迟到了，那么师傅就会责罚我。神玄派的门规非常森严，这就是他们的主意。”

　　霍海闻言之下，心中了然。刚刚还是直接刺杀，现在居然来了一场阴谋诡计。真不知道这些人整天没事都在想些什么。难道就不能好好想想，怎样提升自己的修为。难道他们真的认为，打压了别人之后，就没有人能超过自己了吗，当真是笑话。

　　“需要帮忙吗，你不是说过，既然我们同行，那么你的敌人就是我的敌人。”霍海忽然想起先前雨似曲说过的话。微微一笑，嬉皮笑脸的对着雨似曲说道。

　　雨似曲白了霍海一眼，脸色有些发红。想起来，自己先前还真的说过。不过没想到，刚刚没有帮上霍海的忙，现在却要霍海帮忙了。不然，自己还真没有办法解决。早知道自己的对头和自己不对付，可是谁能想到，对方居然会想出这样的方法。

　　最重要的是，雨似曲没想到，对方居然为了对付自己，派出一个灵帅境界高手。对方背后的家族，肯定也插手了。今天要不是有霍海在这里，她还真要为难了。

　　“不知道小姐考虑的怎么样了。希望小姐不要让我们难做，如果被我们这些粗人伤了，我家主人肯定要怪罪我们的。”对方的话再一次响起。

　　虽说此人非常有礼貌，但此时却让人异常厌恶。雨似曲低声对着霍海说道：“这件事情就麻烦你了，只要将他们的灵帅和灵将收拾掉就可以了，其他的交给我来。还有，不要杀他们，不然很容易和他们背后的家族闹翻。”最后，雨似曲还是提醒了一句。

　　霍海点了点头：“我明白了。”今天真是劳碌命啊，霍海心中感到郁闷。不仅仅要接二连三的战斗，更重要的是不能杀人。不过这毕竟是雨似曲的事情。

　　如果是霍海自己，敢找自己的麻烦，直接杀了就是。但现在，既然是来帮忙的，就不能让雨似曲难做。她说不能杀掉对方，那么就留下对方好了。

　　眼看对方还想要说话，霍海走上前一步，大声说道：“我说你烦不烦，要打架就快点。满肚子男盗女娼，还说的这么冠冕堂皇，你们这种人就好像苍蝇，不咬人恶心人。”霍海的话，顿时引起一片笑声。就算是那些下人，也有些忍不住。

　　天灵大陆上，谁会这样骂人。不过对方的人，此时脸色就不好看了。尤其是刚刚说话的灵帅，此时更是脸色都憋得铁青。自从突破灵帅，已经多久没有被人骂过了。

　　“小子，你这是在找死。”被骂的男子浑身气势疯狂的涌动，完全爆发了出来。双手闪烁着淡青色的光辉，这是战灵诀运转的一种迹象。

　　霍海点了点头：“这样就对了吗，要打就打，那么多废话干什么。”霍海依旧在说风凉话。

　　终于，对方受不了了。脚下一动，双手拍出：“小子，我要你为自己的话付出代价。”灵帅高手动手，气势凌然。在他动手的时候，周围的人可是没有一个敢乱动的。

　　霍海眼睛微微一眯：“代价吗，我会付出的，就是不知道这个代价到底是什么。”说完，霍海本能的施展圆满境界的蛇行步。玄级上品的身法战灵诀，达到大成境界，根本就不是等闲灵帅所能跟得上的。霍海的身影，在对方眼中，完全无法捕捉。

　　好像瞬移一样，下一刻霍海便出现了对方的身后。什么武器都没有使用，霍海仅仅是一巴掌拍在了对方的后背上。强大的灵力涌出，对方立刻感到身体剧烈的疼痛。

　　五脏六腑仿佛都错位了一样，一口鲜血忍不住喷出来，接着整个人倒在了地上。霍海知道，这个家伙不好好治疗一下的话，根本别想动手了。这一下，伤的可不轻。

　　如法炮制，霍海身形快速疾驰到了三个灵将高手的身边，将这三个人和先前那个家伙一样处理。不过就是动手轻了一点，注意不把他们给弄死就是。


第六百四十六章 终至

　　霍海刚刚将对方四个高手撂倒，身后马上传来一声声响。这个声音，不是武器发出的，更不是任何人发出来的。听上去，反而好像是某种乐器一样。

　　回过头来一看，霍海终于知道是什么发出的声音了。此时，雨似曲左手托住古琴，右手单手在古琴上面弹奏。美妙的乐曲在雨似曲的手中弹奏出来。

　　霍海心中一奇，一路同行一个星期，虽然一直都看到雨似曲面前摆放的古琴，但是却从来没有听她弹奏过。原本霍海还以为雨似曲并不会弹奏，这把古琴只是一个摆设而已。可是今天战斗的时候，看到雨似曲抱着古琴下来，霍海这才感觉不对头。

　　或许，这把古琴就是雨似曲的武器也说不定，甚至有可能是武器的一种伪装。比如说，一把古琴一样的盒子。天灵大陆什么样的人都有，把武器伪装成古琴很正常。

　　可是现在，霍海终于发现自己的想法错的有多么离谱了，这古琴的确是武器。雨似曲不仅会弹奏古琴，而是水平相当高。哪怕一只手弹奏，声音依旧十分悦耳，让人沉醉。

　　似乎，前世听到那么多的曲子，也没有多少能和这随手弹奏相比啊。这或许，就是弹奏乐曲的境界吧。不过，这个时候，雨似曲弹奏古琴干什么。

　　忽然，霍海发现周围气氛有些不对了。“这种感觉，怎么和迷乱虫的声波那么像。”霍海看着雨似曲身边的下人们，此时只是因为听到音乐而有些沉醉。但是回过头来一看，对方的人，此时的表现可就奇怪了。所有的人眼神迷离，精神恍惚。

　　手中的武器，也渐渐垂了下去，看样子，似乎已经放弃了进攻，甚至放弃了反抗。这是一种声波技巧，霍海心中想到。这雨似曲的能力，果然不简单。

　　只是不知道这是一种单纯的战灵诀，还是一种天赋能力。霍海隐隐约约似乎听到过，有人会将一些特殊的，和声波有关的东西作为源灵灵宝，获得强大的声波攻击手段。

　　雨似曲只是一个灵将境界的高手，可是声波攻击却是一种大范围攻击手段。只要是实力不如自己，在自身灵力耗尽之前，来多少都对自己没有什么威胁。就好像现在的雨似曲一样，芊芊手指拨动之下，美妙的音符流淌，所有的敌人已经完全沉迷。

　　仿佛过了很久，又好像只是过去了一瞬间。随着曲思雨右手轻轻一震，最后一个音符流淌出来。对面的敌人，身体忽然急速颤抖，最终一个接着一个倒在了地上。

　　如果不是看到这些人胸口起伏，还以为这些人已经死去了呢。将古琴收好，雨似曲柔声说道：“他们已经中了我的迷魂音，三天之内是不可能醒过来了。我们抓紧时间赶路吧。”

　　迷魂音是一种特殊的战灵诀，以雨似曲的实力施展出来，等闲实力不如自己的人，直接昏迷整整三天。就算同为灵将高手，面对雨似曲的攻击，如果正面完整的听一遍，最终也会昏迷上几个小时。唯一的缺点就是，这种攻击手段见效缓慢，不适合战斗。

　　回头看了看倒在地上的家伙，不是昏迷就是重伤，霍海摇了摇头，然后跟着雨似曲回到了马车上。被这些人闹腾了一番，这个地方也不适合继续停留了。

　　回到马车上，霍海一脸惊讶的看着雨似曲：“没想到啊，你弹琴的水平居然这么高。我一直以来还以为你不会呢。”说到这话，霍海也有些不好意思。

　　“哎呀，原来你居然是这么想的。真是的，不会弹琴谁会在面前摆一把古琴啊。小姐只是看你总是在修炼，不想打扰你。”霍海的话，让环儿撅起嘴巴，一脸不高兴。自家小姐的好心，居然会被这个家伙误会。浩土帝国当中，怎么会有这样的人啊。

　　雨似曲白了环儿一眼，随即说道：“先前不知道你喜欢乐曲，所以才没有弹奏。你喜欢的话，我可以弹给你听。”雨似曲低着头，眼睛直视面前的桌子。

　　霍海顿时恍然大悟，是啊，天灵大陆的确不是所有的人都喜欢乐曲。很多大老粗，根本就不喜欢什么曲子。如果真的在他们面前弹奏，这些家伙甚至会感到厌烦。不过，自己难道就这么像那些大老粗吗。以前在地球的时候，自己可是非常喜欢音乐的。

　　“太好了，我好久都没有听过音乐了，今天可要好好听听。”雨似曲不知道霍海为什么会将曲子说是音乐，不过两个词本来就是一个意思。

　　雨似曲对着霍海微微弯腰，做了一个霍海看不懂的礼节，这才将双手放在了古琴上面。双手轻轻拨动，淡淡的曲调缓缓响起。声音如清风流水，划过心间，不止所踪。

　　“自古清风随流水，可怜飞花飘絮。几度惆怅醒又醉，空留霜发心碎……”雨似曲轻柔的声音，伴随着乐曲，缓缓唱了起来。声音婉转，但却充满惆怅。

　　听着听着，霍海渐渐感觉，自己似乎被乐曲和歌声带入了其中。心绪不知道什么时候，慢慢远去。想到了什么，有家人，有自己的妻子。不知道他们现在过得在怎么样。尤其是碧雅他们，到了飘花阁已经几个月，不知道在那里住的还习惯吗。

　　忽然之间，霍海的心绪想起了家人，不是天灵大陆的家人，而是自己前世的家人。来到天灵大陆，转眼之间已过去了三年，不知道他们现在还好吗。

　　或许，他们早就认为自己已经死了吧。霍海心中微微泛起苦涩，心绪随着音乐时起时伏。悠然之间，时间已经悄然流逝。等到醒过来，已经到了傍晚时分。

　　“真是妙啊，我生平第一次听到如此完美的乐曲。”霍海毫不吝啬的送上赞美。

　　雨似曲微微低着头，两腮有些桃红：“哪里，只是平时比较喜欢而已。”霍海心中可不相信，仅仅是喜欢，能达到如此完美的境界吗。能弹奏到这种水平，要说平时没有一番苦功，那是绝对不可能的。不过霍海也没有反驳，雨似曲的确非常喜欢乐曲。

　　接下来的几天，霍海除了修炼之外，每天便多了一件事情，就是听雨似曲弹奏古琴。听得多了，霍海发现，自己的修为没有提升，境界也没有提升，但却有很大的收获。

　　因为霍海感觉自己的精神，似乎更加通透。霍海以前可是从来没有听说过，有什么东西能够影响到人的精神力。现在看来，是自己孤陋寡闻了。

　　可惜霍海自己没有一点音乐天赋，只能听，自己却怎么都学不会。抽空的时候，霍海也和雨似曲学了一点。可是一旦上手，看环儿捂着耳朵难受的样子，霍海就明白自己弹奏的到底有多难听了。几次三番之后，霍海打定主意，再也不去碰古琴了。

　　时间一晃而过，转眼之间，又是一个星期过去了。似乎经过了那一次挑衅，大家都知道霍海不好惹。又或者是，时间上面来不及了，这个星期可是风平浪静。

　　这一天，当雨似曲的曲子停下，车外忽然传来车夫的声音：“小姐，已经到了。前面的关卡需要小姐证明身份才能通过。”听到这话，霍海和雨似曲都从马车上面下来。

　　前方大道中央，有一个岗哨。不过这里面却不是士兵，而是一些一身白色衣服，好像某个门派制服一样的人。而且这些人，身上都有一种十分奇特的气息。身上的气势，似乎总是在变化不定，让人感觉有一种不真实，虚幻的感觉。

　　“这是神玄派的关卡，只有本门弟子才能带人进去。霍海，你先这里等着，我去和他们说说。”说完，雨似曲独自一人，走上前去，进入了关卡当中。

　　没过多久，雨似曲从关卡当中出来，而关卡两边的神玄派弟子却忙碌了起来。路障被快速打开，大道中间的障碍物也被清理了出来。两边的弟子，躬身弯腰，非常恭敬。

　　没等霍海发问，雨似曲便说道：“其实我本人就是神玄派核心弟子，这些人都是外门弟子。神玄派当中地位森严，他们的地位不够，所以才会这样恭敬。”霍海了然，天灵大陆原本就是一个等级森严的世界。要是自己没有实力，或许还不如这些人呢。

　　车队缓缓通过关卡，继续往前面行走。这一大片区域，通通都是神玄派的范围。就算是在浩土帝国当中，这些宗门也有自己的势力，浩土帝国很难管到这种地方来。

　　一路行走，路上居然足足通过了五道关卡。根据雨似曲的话，前面四道关卡，神玄派所有弟子都能通过。但是第五道关卡之后，便是神玄派的宗门驻地，这里一般的外门子弟是不允许进去的。就算核心弟子，想要往里面带人，也有数量限制，而且还要通报。

　　第五道关卡前面，雨似曲抱着古琴，正在看着霍海，在一张纸上面写下名字。这张纸上面，就是神玄派对外来人员的一些规矩和规定，进入了就必须要遵守。


第六百四十七章 雨似曲，曲思雨？

　　翻看了一遍，这份类似合约的东西，上面就是规定一些不能擅闯禁地，不能随便在神玄派之内动手，或者是不能破坏神玄派财产之类的东西。

　　霍海随手将自己的名字签上去，这点规矩实在是算不上什么。前提是，只要没有人来找自己的麻烦就行。实际上，这些所谓的规矩，根本就算不上什么。对于实力差的人，他们自然可以随便定下规矩。而面对实力强大的，这些规矩就是一纸空文。

　　要说霍海为什么要来神玄派，这件事情还要从几天前说起。几天之前，霍海原本想立刻出发，前往封狼山。可是随后便被雨似曲给拦了下来。

　　之后，雨似曲交给霍海一份资料，霍海总算是知道了原因。封狼山很大一部分，都是处于神玄派范围之内的。这一次发现的遗迹，经过这么长时间的探索，已经被人找到了入口。

　　入口并不是在神玄派范围之内，而是在边缘的位置。神玄派此时正在和其他各大势力较劲，想要争夺探索遗迹的资格。每一个遗迹，都有可能蕴含着惊天动地的宝物。现存很多宗门势力，最初就是因为某一个遗迹而慢慢发展起来的。每一个遗迹，都是价值连城的。

　　就算是现在，一些势力也会自己建立一些藏宝地之类的地点。如果宗门将来遭遇不测，这些藏宝地，就会成为新的遗迹。神玄派距离遗迹最近，理所当然的派人将其接管。

　　最终不知道谈判结果会是什么样，但霍海却明白，自己这样的散修想要进入，恐怕真的不是一件容易的事情了。既然如此，不如让雨似曲给自己一个证明好了。

　　只要能进去，那么遗迹核心最珍贵的东西，就只能是自己的。将名字写下来，神玄派弟子立刻说道：“请严格遵守神玄派之内的规矩，不然我们不好做。”接待人员将写着霍海名字的资料收好，然后重新将一份空白的资料交给霍海。

　　“放心吧，我知道怎么做。”霍海也没有和人对着干的想法。走出来，这才对着雨似曲说道：“契约我已经签下，现在我是不是可以去遗迹那边了。”

　　雨似曲摇了摇头：“现在还不行，我要先向师门禀报才可以。赶路这么久，我想你应该也累了吧，不如先去休息一下。”霍海想了想，也是这么回事。再说雨似曲现在可不是没有一点事情。刚刚回来她还要和自己的师傅禀报，那就先休息一天吧。

　　“曲师妹，你回来了怎么也不通知我一声。”忽然，一个高大的男子，从远处快速跑了过来。身上一身青色的长衫，代表着神玄派当中核心弟子的身份。

　　闻言之下，雨似曲转头看了一眼，随即说道：“原来是刘师兄，我正要去和师傅禀报，怎么可以贸然打扰师兄清修。”雨似曲依旧一脸淡然，心情似乎没有一点波动。

　　刘成峰大步走了过来：“怎么能说是打扰呢。师妹受伤的事情我也听说过了，可惜听到的时候师妹已经回家去了。这些日子我一直都在担心，你的伤没事了吧”说着，便想要上来抓雨似曲的手。可是这个时候，雨似曲忽然往后退了两步，躲到了霍海的身后。

　　“师兄请自重。”言语之间，有着明显的疏远。刘成峰没有什么感觉，似乎是被拒绝的太多，已经习惯了。微微一笑，这才注意到身边的霍海。

　　眼中精光一闪，刘成峰随即开口问道：“这位兄台是什么人，似乎不是我们神玄派的弟子吧。”看着霍海，还有霍海身后的女子，刘成峰本能的感觉到有问题。

　　可是没等霍海说话，雨似曲忽然开口了：“既然刘师兄问了，那么我也不会隐瞒。前一段时间家父已经将思雨的婚约公布了，相信刘师兄也已经知道。这位霍海公子，就是思雨的未婚夫了。”雨似曲，不，应该说是曲思雨这一句话，顿时让两个人都傻眼了。

　　“原来是这样，那么师兄我就不打扰你们了。”刘成峰咬牙切齿的说道。谁都没有看到，刘成峰转过头去之后，眼中的怨毒和愤怒。没过多久，刘成峰便消失在了两人的面前。

　　霍海有些僵硬的转过头来：“那个，我刚刚听他，叫，叫你曲师妹？”霍海感觉，自己似乎被什么事件给卷进去了。现在霍海非常希望，自己的猜测是错的。

　　曲思雨微微点了点头：“那是刘师兄，刘成峰，和我一个师傅的师兄。不过你不用在意，我和他什么关系都没有。”曲思雨两腮微微有些发红。似乎有些不敢看霍海，不过没多久，便已经恢复。曲思雨终究不是一个小女孩，控制情绪的能力不错。

　　见到霍海目瞪口呆，近乎变成石像的样子，曲思雨忽然捂着嘴巴，“噗嗤”一声笑出声来。

　　“先前没有告诉你，真是对不住，我担心你知道我的身份之后会离开。现在正式介绍一下，小女子曲思雨，添为曲家家主大女儿，也是你的未婚妻。”

　　说到最后这句的时候，曲思雨依旧有些不好意思。霍海此时感觉自己的脑袋，似乎有些不够用了。没错，自己的确被卷入了事件当中。放在别人身上天大的好事，现在霍海却感觉分外的操蛋。这么狗血的事情，怎么会被自己遇到，这实在是……

　　“该死的曲家老头。”霍海心中暗骂，他终于知道，为什么曲家收集地图会用了半个月的时间。天灵大陆大家族的通讯手段，可一点也不比前世地球上差。

　　自己要的又不是什么机密文件，半个月的时间，这简直就是在开玩笑。真正的原因，是这个老家伙在等自己的女儿恢复伤势。可能知道了自己的性格，所以搞了这么一出。

　　让曲思雨最先出发，然后在路上来一个偶遇。之后担心自己发现她的真实身份，居然连名字也换了。曲思雨，雨似曲，霍海心中想着，我真是个笨蛋啊。把名字颠倒过来这么明显，自己居然没有发现。“霍海，霍公子，你没事吧。”

　　忽然，石化当中的霍海，被曲思雨给拍清醒过来。“雨，曲思雨，那个，那件事情我不是故意的。实际上，我也不知道是怎么回事……”霍海有些语无伦次。

　　“不用说了，我知道，我一切听父亲安排。我隐瞒身份的事情你也不要怪我父亲，这是我自作主张。我想，如果不是这样的话，你见到我第一时间应该会逃避吧。”

　　曲思雨的眼神，不知道为什么有些幽怨。见到这种眼神，霍海还真想要逃跑。如果是第一次见到曲思雨，霍海绝对毫不犹豫的找一个借口跑掉。可是接触这么长时间，霍海已经将曲思雨当成了一个朋友，一个知己，这么跑掉可就不好了。

　　可问题是，知己莫名其妙变成自己的未婚妻，这实在是太操蛋了。当初的方碧雅就是这样，不过就是一场战斗就赢回来了。先前似乎，好像也和当初差不多啊。

　　霍海终于意识到，在天灵大陆上，有潜力的高手。似乎就和前世的状元，进士之类的差不多。自己这算不算是被抢亲了，郁闷之下的霍海，再一次石化了。

　　曲思雨有些不了解，霍海为什么这么排斥包办婚姻，他似乎对自己并不讨厌。接触这么久，霍海是什么心性，一直观察的曲思雨会看不出来吗。

　　摇了摇头，曲思雨心中暗暗给自己打了打气，随即说道：“霍海，你先去休息吧。等我，等我和师傅汇报之后，我在来找你。”说完，曲思雨一点都不避讳，直接拉着霍海的手，便朝前方走去。目的地，正是给霍海准备的临时住处。

　　路上的人越来越多，不少人更是一脸见到鬼的表情：“天啊，那个，那个是曲师姐吗。曲师姐拉着的男人是谁，难道是传说中的那个……”一个白衣弟子一脸呆滞。

　　旁边同样一个白衣弟子用力摇了摇头：“天啊，我一定出现幻觉了。一向冰清玉洁的曲思雨师姐，怎么可能会拉着一个男人的手。不对，我一定是看错了。”

　　就在这个时候，附近又是一个白衣弟子冒出来：“哈哈，你们还不知道啊，我看你们都在宗门修炼傻了。告诉你们吧，半个月以前，曲家已经发出消息。曲思雨师姐已经和人订婚，这个人应该就是消息上面那个，好像叫霍什么……不管了，反正就是这么回事。”

　　刚刚说话还得意洋洋的家伙，忽然注意到周围的气氛有些不对：“等等，你们想干什么。这里是宗门驻地，不要在这里动手。啊，你个混蛋，不要打脸……”

　　不远处，一个高大的男子，看着路上拉着手的两个人，眼中闪过浓郁的怨恨。“哼，什么婚约，只要人死了，婚约还不就是一纸空文。敢和我抢女人，真是不知死活。”

　　高大的男子自言自语了一番，很快消失在了角落当中。与此同时，曲思雨未婚夫来到神玄派的事情，被很快宣扬了出来。一场风暴，渐渐弥漫开来。


第六百四十八章 挑衅

　　霍海感觉，自己一辈子发呆的时间加起来，都没有今天这么多。一路走来，霍海就这么呆愣愣的被曲思雨拉着手。等到霍海反应过来的时候，两边已经聚集了很多人。

　　没等霍海做出什么动作，曲思雨忽然主动放开了霍海的手。霍海心中松了一口气的同时，不知道为什么有些遗憾。不对，现在好像不是考虑这些的时候。

　　“霍海，你就住在这里，里面的仆人会为你准备房间。我还要去找师傅，先不陪你了。”原来是到地方了，霍海恍然大悟。紧随着曲思雨走入了这个看起来非常宽敞的院落，之后曲思雨才离开。进入院落，霍海不由自主的环视周围。

　　这个院子，比当初自己在皇城学院居住的院子还要大，风格确是完全不同。可能是因为这个院落是建立在一片山地之上吧。这里不是高山，却是山地的地形。

　　各种建筑物高高低低，起起落落，参差不齐。这种从未见过的风格，让霍海心中一片感叹。曲思雨离开之后不久，便有几个侍女走了过来：“霍公子，我们这就带您去休息的地方。”

　　霍海回过神来，点了点头，什么都没说。也不知道是怎么回事，刚刚霍海还没有注意，现在才发现。这个院子里面，所有的下人居然全部都是女子。因为处于神玄派驻地当中，这里非常安全。所以外面，连一个侍卫都没有，好一派阴盛阳衰的景象。

　　见到这种景象，霍海心中无奈的摇了摇头：“希望曲思雨不是被曲家的人给传染了吧。”想到自己在曲家的待遇，霍海就感到浑身发冷，以后再也不去曲家居住了。

　　“霍公子，那边是曲小姐的房间，先前小姐已经吩咐过，您的房间在旁边。”等等，等等？你们说什么？霍海心中一惊，她们刚刚好像说，旁边就是曲思雨的房间。

　　这么说，曲思雨不是将自己带到了外来客人居住的地方，而是她自己居住的院子。这到底是怎么回事，难道这是一种无声地邀请不成。霍海实在是搞不明白，天灵大陆上，一纸婚约难道约束力就这么大。为什么，从来没有看到哪个女子反抗过。

　　别说看到了，就算听，霍海都没有听到过。霍海哪里知道，曲思雨这是在宣布自己的归属呢。当霍海进入曲思雨院子的时候，不少人听到这个消息，感觉心都要碎了。

　　算了，既来之则安之，霍海可不知道自己在神玄派这种地方乱来的话，会不会引起什么不必要的麻烦。整理了一番房间之后，霍海忽然感觉，自己似乎无事可做了。

　　就在这个时候，霍海忽然听到院子外面，一阵阵吵闹的声音传来。霍海眉头一皱，起身走出了房门。“到底发生什么了。”霍海感觉有些奇怪。这里可是神玄派的驻地，什么事情能闹到神玄派里面来。当霍海走出来之后，终于知道发生什么事情了。

　　“小白脸，滚出来。”迎面就是一个充满怒火的声音传来，这是在叫自己吧。

　　“把思雨师姐还给我，我要和你决斗。”“胆小鬼，有种马上给我出来，不要躲在里面。”

　　各种各样的谩骂声，让霍海明白，这些人应该是在找自己。霍海心中郁闷非常，这实在是无妄之灾啊。曲家家主一个婚约，就把家族的麻烦通通解决掉了。

　　可是紧随其后，自己的麻烦就来了。还没怎么样呢，这些家伙就闹腾到自己的门口来了。要是真的发生了什么，这些家伙会不会直接把房子给拆掉。霍海渐渐明白，为什么曲思雨走的那么快了。说不定她自己知道，接下来会发生什么。

　　真是的，算了，身为男人，为女人挡灾这是义务。霍海打开房门，从房门当中走了出来。“你们找我干什么，现在可以说了。”霍海的声音，淡淡的响起。

　　声音不大，穿透力却非常强，一时之间，外面所有的人，全部都闭上了嘴巴。接着，大家似乎发现自己的动作不妥，原本退后的脚步，再一次上前一步。

　　“小子，你就是曲师姐的未婚夫吗。曲师姐是我们神玄派的明珠，可不能随便让什么人得到。要打曲师姐的注意，就先过我们这一关。”一个白衣弟子大声吼道。

　　“没错没错，曲师姐是我们的，怎么能交给一个外人。马上滚出去。”周围群情激昂，说什么的都有。不过大家一起说话，显得有些乱糟糟的，霍海自己都没有听清楚，这些家伙到底在说些什么。大致意思是明白了，果然是因为曲思雨。

　　霍海忽然说道：“婚约的事情，不是我能决定的，也不是你们能决定了。你们堵在门口，到底想怎么样。”这些人实力都不怎么强，霍海实在是不放在眼里。

　　就在这个时候，一个青衣弟子大声说道：“决斗，只要你能打赢我们，我们绝无二话。”这一句，顿时赢得了所有人的赞同。天灵大陆强者为尊，用实力说话的确是最好的办法。

　　最重要的是，霍海身上的气息非常淡，在他们看来，霍海根本就没有什么实力。这绝对就是一个小白脸的货色。霍海这么年轻，如果说他的实力远超自己等人，他们是怎么都不会相信的。要让现场所有人看不清实力，起码要灵帅境界才可以。

　　这么年轻的灵帅高手，整个浩土帝国才多少。这些人都是非常有名的，他们可从来没有听说过一个名为霍海的。曲家传出来的一点消息，根本就没有人相信。

　　霍海摊了摊手：“刚刚进来的时候，我似乎签订了一份契约，在神玄派驻地不能随便动手。”霍海无奈的样子，让周围的人一阵阵的郁闷。霍海说的，所有人都知道。

　　“是不能随便动手，但是挑战却可以，我现在正式对你发出挑战，我们去比武台上。你在那里动手，没有人说你什么。”一个反应比较快的白衣弟子大声说道。

　　闻言之下，其他人眼睛一亮，是啊，自己怎么没有想到。来这里的客人，很多时候都要以武会友，挑战切磋之类的是被允许的。在浩土帝国，如果向别人挑战，对方却不答应，这会让人耻笑的。除非对方的实力，和挑战者相差非常巨大的行。

　　“既然这样，那么我答应了，不过你们这么多人挑战，我到底要接受谁的挑战呢。或者，你们一起上？”被这些家伙围着，霍海心中也有些恼火了。

　　不管怎么说，霍海也是一个灵帅巅峰高手。身为灵帅，自然有自己的傲气，怎么能被这些家伙围着无理取闹。而且看起来，周围的人似乎越来越多。要是不解决掉，麻烦会越来越大。

　　真是没有想到，曲思雨在神玄派年轻弟子当中的声望居然这么高。也难怪，曲思雨毕竟是浩土帝国有名的美女。具体多么有名，霍海以前并不是很清楚。不过现在吗，看到眼前的人山人海，霍海多少有些了解了。美女效应，不管在哪里都是这么恐怖。

　　听到霍海的话，霍海前面的一些人，渐渐安静了下来，眼睛瞪着旁边的人。似乎要打败其他人，好让自己先上一样。这里是神玄派，霍海不能乱来，他们同样也不能。

　　如果他们真的一拥而上，事情传出去，对神玄派的声望将会是一个非常大的打击。神玄派也不是一家独大，在浩土帝国生存，浩土帝国的一些规矩就要遵守。

　　“先到比武台去吧，到时候谁先上，我们自己决定。”就在这个时候，忽然一个声音远远的响起。霍海抬头一看，眼睛微微眯起。来人是一个高大的男子，这个男子霍海认识。先前自己已经见过，正是曲思雨的师兄刘成峰，这个家伙怎么冒出来了。

　　先前不是走的很痛快吗。忽然，霍海强大的精神力，感觉到刘成峰身上散发出来的丝丝敌意。霍海忽然有一种陷入阴谋当中的感觉。

　　“哼，不管是谁的阴谋，想找我的麻烦，就要做好付出代价的准备。”霍海心中的恼火彻底被跳起来了。但这个时候，霍海的脸色，却越来越平静，仿佛没有什么心情波动一样。

　　顺着刘成峰的话，霍海淡然的说道：“既然如此，那么我就先去比武台等着你们慢慢讨论好了。对了，比武台在什么地方，我第一次来神玄派，还不知道有这样的地方。”霍海一副好像什么都无所谓的样子，彻底将周围的人给激怒了。

　　“让我先上，我一定要好好教训一下这个目中无人的小子。”一个一脸愤怒的黄衣弟子，一边跳着一边大声喊叫。其他不少人也好不到哪去，要不是身边的人拦着，已经冲上来了。

　　对于这些人的叫嚣，霍海完全无视。这一次的事情，可是他们主动来找自己挑衅。刚刚曲思雨在的时候，这些人为什么不冲上来，现在过来了。

　　而且还是这么多人，想要欺负自己人少吗。要不是这里是神玄派的驻地，霍海早就给这些人一个教训了。神玄派的实力，有些出乎霍海的意料之外。


第六百四十九章 轻松的挑战

　　刚刚来到神玄派的时候，霍海就能感受到好几股隐晦的危险气息。能让自己感受到危险的，绝对是灵王境界高手。这还只是表面上，几个被自己感应到的而已。

　　真正隐藏的高手有多少，霍海自己都不清楚。和自己当初想象的不一样，当初霍海还以为，灵王境界高手在墨莲域地位很高，数量应该非常少才对。

　　现在霍海才明白，墨莲域很大，而且真正的高手，很多都是隐藏起来的。一个神玄派，自己都能感应到好几个灵王境界高手的气息，整个浩土帝国这样的高手还不知道有多少。霍海虽然在灵帅境界自认为几乎无敌，但面对灵王，霍海知道自己绝对不是对手。

　　很快，一行人便来到了比武台。霍海也没有拿出自己的武器，而是随便从旁边抽了一根没有开锋，比赛专门使用的长剑，便傲立当场。

　　“你们谁先上来。”霍海放松的样子，让人感觉完全没有将他们放在眼里。刚刚消停了一会的人群，再一次开始沸腾了起来。霍海站在台上，往下一看，现在下面已经人山人海。一眼看过去，台下起码有好几千神玄派弟子，真是壮观啊。

　　不说这些人是不是都是为了曲思雨而来，就是前面这些发疯的家伙，霍海目测一番，也差不多有一千多人。要是自己用星蛊的话，两个来回应该就能杀干净了吧。

　　下面的人可不知道霍海在想些什么，不然他们绝对不会是现在这样的表现。霍海在上面站了一会，下面依旧还是在不断的争论，为了一个上去挑战的名额，差点没有动手。

　　忽然，刘成峰大声说道：“都安静，你们想让宗门的客人看笑话吗。就算是要挑战，我们也要尊重客人。这样吧，第一场，就让外门弟子首席上场。”刘成峰是青衣弟子，他都开口了，下面的人自然也就消停了下来。实际上，大家都还是有自知之明的。

　　就算曲思雨不跟着霍海，也不可能看得上他们这些人。他们来这里，不过就是心中不忿。凭什么神玄派的出色女子，最终却要让外人得去。当然，其中还少不了一些人的扇动。

　　很快，一个白衣弟子穿过人群，走到了比武台上面。神玄派的比武台，好像一个大擂台一样。纯粹用石头砌成，非常宽大，好像一个小广场。

　　“在下李贺，请阁下出招。”来人摆了一个姿势，抽出一把长剑指着霍海。

　　对于这个家伙，霍海却没有一点感觉：“我没兴趣知道你是谁，下面挑战的人还有很多。”言外之意就是，今天要来挑战的人非常多，霍海根本没有兴趣记住对方的名字。这话，让李贺的脸色当场变成了猪肝色。什么时候，神玄派的弟子受到过这样的待遇。

　　不管怎么说，他也是白衣弟子的首席。白衣弟子是外门弟子，所有没有达到灵者境界之前的，都是外门弟子。李贺已经达到了灵骨境界巅峰，随时都可以成为内门弟子。

　　愤怒之下的李贺，手中长剑快速对着霍海刺来。霍海心中点了点头，能成为外门首席也不一般，这一身剑法基础，还是非常扎实的。可惜，两人终究相差太大。

　　原地等着对方过来，霍海根本就没有一点紧张的样子。面对李贺刺来的一剑，霍海只是轻轻侧身，就让这一剑落空。没等对方反应过来，霍海手腕轻轻一抖，一声脆响，比赛用剑将李贺的长剑击飞出去。等到李贺反应过来，发现对方的长剑正好指在自己喉咙上面。

　　“混蛋，居然给我们宗门丢人，赶紧下来。”见到这一幕，下方的人安静了一瞬，接着就怒吼了起来。谁能想到，这个看起来没有什么实力的小白脸，实力居然这么强。

　　当霍海收剑之后，李贺也感觉没脸继续呆在上面了。一转头，快速跑了下去。霍海收剑而立，淡然的问道：“还有谁要上来，都抓紧时间，我没有那么多时间浪费。”

　　这个家伙明显就是看不起自己这些人吗。忽然，一个黄色的身影跃上来，大声说道：“让我来会会你。”知道霍海不想知道自己的名字，来人也没有打算报上自己的姓名。等到打赢之后再说不迟。没有使用武器，整个人就这样对着霍海越步而来。

　　手指快速点出，凌厉的气劲直冲而来。这是指法战灵诀，霍海心中微微一笑。自己可是研究过流云指的，流云指在技巧方面，可比这个家伙要强多了。

　　正当霍海打算动手的时候，对方的眼中忽然冲出一股精神力量。这股力量非常快，而且防不胜防。近在咫尺的霍海，猛然就被这股力量打入脑海。

　　不过接着，霍海什么感觉都没有，真是奇怪。对面的黄衣弟子已经大笑了起来：“哈哈，该死的小子，敢看不起我们神玄派，给我下去吧。”一指对着霍海点了过来。

　　可惜的是，没等命中霍海，黄衣弟子便感觉到自己的喉咙一凉。不由自主的，身形停了下来。刚刚的笑容，在脸上僵硬，因为他发现霍海的长剑已经指在自己喉咙上面。

　　要不是对方没有伤自己的心思，恐怕就这一剑，自己已经死掉了。“怎么可能，你怎么可能没事。”黄衣弟子一脸震撼的看着霍海，这实在是太让人感到恐怖了。

　　霍海心中一奇：“为什么我要有事。你刚刚用的是什么招式。”霍海自己都不明白。

　　“你不知道？你居然不知道我们神玄派最擅长的是什么吗。”黄衣弟子闻言之下，一脸不可思议。随后黄衣弟子才说道：“神玄派最擅长的就是精神攻击，所有弟子融合源灵灵宝，都是精神属性。”越是说下去，黄衣弟子的神色就越是无奈。

　　霍海在不知道的情况下，硬生生的受了自己一次攻击，还不知道发生了什么事情。这种表现只有一种可能，那就是对方的精神力太强，远远不是自己能撼动的。

　　精神攻击打入对方的脑海，连撼动对方精神都做不到。一直以来，以精神攻击神秘而感到自豪的神玄派弟子，发现自己的攻击对方居然无动于衷，这实在是让人心灰意冷。

　　说完之后，黄衣弟子在众人的嘲讽和喝骂声当中，走了下去。又是一招制敌，不过这次变成了黄衣内门弟子。这些内门弟子，每一个可都是灵者境界的高手。

　　众人对视一眼，这一次等了十几秒钟，才终于有一个黄衣弟子跳了上来。“我来会会阁下的高招。”台下，几个人不知道商量好了什么。来人还没有靠近霍海，便张开嘴巴大吼一声。通过声音，一股神秘的波动不断震动而出。

　　从刚刚的家伙嘴中，霍海已经得知，这些家伙最擅长的就是精神攻击。这一声大吼，其中蕴含的神秘力量，就是纯粹的精神攻击。霍海平时，也经常使用精神力。

　　不过这种使用，和精神攻击却不同。霍海使用精神力，是用来融合和引导自身灵力使用的，是以灵力为主。而神玄派的攻击，却是以精神攻击为主。

　　精神攻击神秘诡异，让人防不胜防。但也有一个缺点，那就是一旦对方的精神力，远远超过自身的话，那么这种神秘而又强大的攻击，将会没有一点效果。一旦精神攻击没有效果，那么神玄派面对敌人的时候，将会没有多少反抗能力，就好像刚刚一样。

　　此时霍海才明白，当初曲思雨使用琴声攻击，不是声波类型的战灵诀。恰恰相反，声波只是一种辅助，真正的攻击手段，是其中蕴含的精神力，就和迷乱虫一样。

　　黄衣弟子的精神力，根本不是霍海的对手。发出的大吼，其中蕴含的精神力，也根本无法撼动霍海的精神分毫。之后，就好像是前面两场战斗的翻版一样。

　　霍海一点反应都没有，轻松将剑尖点在了对方喉咙上面。不过接下来的事情，就让霍海有些玩味了。居然连续不断有黄衣弟子一个接着一个的冲上来。“这是打算玩车轮战吗，我奉陪到底。”霍海冷笑一声，完全不将这种手段放在眼里。

　　于是，接下来在众人眼中，霍海轻轻松松，每一个人都是一招，而且每一次都是相同的一招。一场车轮战下来，霍海的精神和灵力没有半点消耗，甚至体力都没有多少耗损。

　　让一群想要用车轮战拖垮霍海的神玄派弟子，满脸惭愧，真是面子和里子都丢干净了。

　　“还是让我来吧，丢人现眼的东西。”这个时候，又是一个黄衣弟子走上了比武台：“在下内门首席弟子，我想阁下也不想知道我的名字了，还是动手吧。”

　　对方仅仅报了一下身份，也没有打算报名字。一方面是霍海不想知道对方的名字，另外一方面也是对霍海的一种反击。果然，听到这话之后，下方的人顿时欢呼了起来。身为首席，和先前那些玩车轮战的草包截然不同。虽说，此人仍旧是一个战灵师。

　　但此人却已经将精神力，完全融入了剑气当中，每一剑都带有强烈的精神攻击。


第六百五十章 刘成峰

　　眼前这个黄衣弟子首席，并不是和其他人一样，将精神攻击和自身攻击分开使用。其他人都是利用精神攻击干扰和控制对方，然后用自身攻击解决战斗。

　　眼前这个人，却能比较完美的将精神力量和灵力融合到一起，完全融入到了剑气当中。这种剑气，寻常人哪怕看上一眼，都会迷失在长剑带动的光芒之中。

　　能做到将精神力和灵力完全融合，借助灵力加强精神攻击的威力。做到这种程度，意味着眼前这个人，已经距离灵将境界不远了。而且就算突破灵将以后，也绝对不是青衣弟子当中垫底的货色。身为浩土帝国大派，果然不可能全部都是草包。

　　霍海手中的长剑轻轻一震，在间不容发之间，将对方的长剑震偏。就在两把长剑接触的瞬间，霍海感觉到一股精神力量，沿着自己的长剑，快速渗透而来。

　　下一刻，便深入到了霍海的体内，一路朝着头部攻击而去。对于纯粹的精神攻击，霍海非常不了解。体内灵力涌动之下，仅仅是将对方的精神攻击消弱了一半而已。剩下的精神攻击，冲击到了霍海的精神海当中，却对霍海的精神一点效果都没有。

　　“有趣的攻击手段。”霍海心中闪过一丝警惕，天灵大陆很大，有很多自己不知道的手段。眼前这个人，修为远远不如自己，所以精神攻击才对自己无效。

　　可是就算这样微弱的精神攻击，霍海仍旧只能消弱对方一半精神力而已。如果是和自己势均力敌的精神攻击高手，和自己交手的话，谁输谁赢还真不一定。

　　看来，抽空的时候，自己也要好好研究一番精神力才行了。霍海心中下定决心的时候，对方更是吃惊。明明自己的精神攻击已经攻入了对方的体内，怎么好像没有一点作用。

　　“好强的精神力，这绝对是一个灵将境界以上的高手。”黄衣首席看着霍海，心中有些明白，为什么前面那些人会输的那么惨了。自己一剑被对方挡开，转身便是第二剑直袭而来。剑身的剑气和精神力，再一次凝聚成形，反应速度很快。

　　霍海感叹一声：“看来不用点灵力，你是没完没了了。”霍海的剑身，忽然闪烁起一阵光芒。这是附灵剑法催发的剑光。哪怕霍海使用的灵力非常少，但剑光依旧很凝实。

　　接近圆满境界的附灵剑法，施展出来的威力，可不是一般人能够想象的。再一次一剑将对方的长剑震开。这一次，因为剑光的原因，所以投入自己体内的精神力，少了很多。最终能够进入脑海发动攻击的精神力，只有很少的一丝了。

　　霍海心中闪过一丝灵光，看来精神攻击，也不是那么无敌。天灵大陆终究是以灵力为主要发展方向，精神力只是作为灵力的一种辅助和补充，不可能太过逆天。

　　只要灵力凝练到一定程度，或者说灵力通过特殊方法使用。这种纯粹的精神攻击，也是可以预防的。霍海心中一动，索性再一次试验了起来。

　　等到对方第三剑刺过来的时候，霍海这才发动攻击。剑身上面，灵力凝聚的更加凝实，剑光也更加璀璨。“叮”两剑相交，这一次精神力完全没有顺着长剑涌过来。或许是因为剑光太过凝练。黄衣首席的精神力在接触到剑光之后，居然被反弹了回去。

　　哪怕是自己的精神力，但这依旧是一种精神攻击。反弹回去之后，黄衣首席的精神忽然恍惚了一阵。霍海心中摇了摇头，看来是没有办法继续试验了。

　　不打算继续玩下去的霍海，长剑轻轻一舞，直接点在了黄衣首席的喉咙上面。等到来人清醒过来的时候，脸上的苦涩浓郁的让人无法直视。“我输了，阁下修为果然强大。”

　　他赞叹的是霍海的修为，并不认为霍海对战灵诀的领悟比自己强。霍海也没有反驳，任由眼前的人走下去，然后将目光放在了其他人的身上。这个时候，台下安静了不少。连内门首席弟子都输给了霍海，而且仅仅只是用了三招，霍海的实力已经让他们非常忌惮了。

　　能三招击败内门首席，绝对是灵将境界无疑。但见到这种情况，青衣弟子们反而松了一口气。三招打败内门首席，他们其中大部分人都能做到这一点。

　　如果要像霍海这样轻松，也能找出一半能做到这一点的。就算是霍海隐藏了一些实力，在他们的眼中，霍海最多也就是灵将中期到后期而已，不算无敌。

　　想到这里，刘成峰一跃而上，来到了比武台上面。“在下刘成峰，相信你已经认识了。虽说本来我是不应该上来的。但是为了宗门的荣誉，在下还是要领教一番阁下的高招。”刘成峰说的道貌岸然，可是霍海却隐晦的从他身上感受到了一种不和谐。

　　刘成峰的身上，明显的带着对自己的敌意。哪怕表面上看不出来，可是霍海依旧能感觉的到。这种道貌岸然的家伙，霍海从心中感到不屑。只是不知道，这种敌意，到底是因为什么而来。难道又是因为曲思雨吗，真是能给自己找麻烦。

　　霍海摆了摆手：“说这么多干什么，想动手就动手吧。”霍海翻了翻白眼，完全不在意刘成峰的表现。让霍海和人玩虚伪，他实在是做不到。

　　刘成峰眼中闪过一丝精光，淡然的说道：“既然如此，那么在下就不客气了。”

　　“刘师兄，好好教训一下他，这个小子太目中无人了。”霍海的举动，似乎引起了神玄派弟子的反感，不少人当即开始声援了起来。主场优势，显露的淋漓尽致。

　　“这个没礼貌的野蛮人，刘师兄，我们支持你，一定要好好教训他。”

　　注意到这种情况，霍海和刘成峰都笑了。刘成峰在万众瞩目当中，非常自得，心情很不错。看看吧，自己的声望有多高，眼前这个小子居然也想和自己比。每人一口唾沫，也能把这个小子给淹死。刘成峰说要动手，却根本没有任何一点动作。

　　至于霍海，看着刘成峰此时的样子，不知道为什么，有一种看小丑表现耍猴的感觉。当然，霍海可不会说出来，这样也太伤人了。索性，就看着对方表演好了。

　　在这种气氛当中，刘成峰足足站立了两分钟，这才清醒过来。看到霍海戏谑的眼神，刘成峰有些脸红。同时，心中也有些恼火，这个家伙到底是什么表情啊。

　　拱了拱手，刘成峰故作大度的说道：“既然阁下不愿意先动手，那么就让我来好了。”说完，刘成峰单手打出一个简单的手印。接着往前轻轻一推，一团融合了精神力的灵力气团，仿佛一个飞弹一样，对着霍海急速而来。霍海眼睛一眯，有些不可思议。

　　这个刘成峰，居然是一个术灵师。要知道，所谓灵师的分类，只不过是比较擅长某一个方面而已，并不是说战灵师就不能使用法术，只是擅长的范围不同。

　　霍海来到墨莲域当中，看到的术灵师有限，绝大多数灵师，都是战灵师。和自己动手的人当中，更是只有这么一个另类。如今能够遇到一个术灵师，霍海一时之间有些没反应过来。

　　眼看对方的攻击到了眼前，霍海这才一挥手中的长剑，将刘成峰打过来的气团震碎。和先前一样，果然带有一股强烈的精神力量。可惜在霍海催发了灵力剑光，加大了灵力输出之后。这股精神力量，连进入霍海体内的资格都没有，就被当场震碎。

　　见状之下，刘成峰双手快速挥舞，一道接着一道灵力光团，朝着霍海不断攻击而来，很快就将霍海周身完全包围了起来。霍海眼睛一亮，真是不错的攻击手段。

　　这应该是一种专门修炼的法术类型战灵诀，霍海自己的法术，可都是自己研究出来的。基本上，只能配合虫子以及虫子刚刚制造的物品来使用。这种利用法术，直接动用自身灵力的攻击手段，霍海还真是第一次见到。没有底蕴，就是这么让人无奈。

　　手中长剑快速挥舞了起来，霍海的长剑舞的密不透风。往往一剑之下，能够将对方几个灵力气团打散。剑光弥漫，漫天的灵力光团，居然没有一个能近身。

　　一连串的攻击之后，刘成峰脸上有些挂不住了。自己这种简单的攻击，根本就没有给对方造成任何一点影响。看他的样子，灵力消耗也不大。要是继续持续下去，最终最先被耗尽灵力的，似乎还是自己啊。想到这里，刘成峰的脸色就有些发黑。

　　“天啊，好强的剑法，不过这剑法怎么看着有些眼熟啊。”一个青衣弟子，远远的看着霍海的剑法，语气十分疑惑。能够催发剑光的剑法，墨莲域可不多。

　　“这应该是，不对，这就是附灵剑法。你忘了，当初我们去帝都的时候，曾经见到过一个皇室高手表演附灵剑法。不过那个人的剑法，可没有此人强。”


第六百五十一章 法术

　　附灵剑法，这可是浩土帝国皇室的秘传。在浩土帝国当中，附灵剑法的近战强大，与本身修炼的难度同样出名。可以说是浩土帝国当中，几种最出名的战灵诀之一。

　　以前不少神玄派青衣弟子，和宗门前辈去浩土帝国帝都交流的时候，都见过有人专门表演附灵剑法。附灵剑法为什么会被称为技巧性最强的剑法，这可不是别人评价出来的，而是真正打出来的。浩土帝国帝都，一直有修炼附灵剑法的人参加各种技巧类型的比赛。

　　在技巧方面的比拼当中，可以说只要遇到有人使用附灵剑法，各大宗门各大势力就从来没有赢过。这么一说，周围的人顿时也都想起来了。刘成峰自然也不是傻子。

　　看到霍海的剑法技巧之后，虽说没有从旁边看那么清楚，也渐渐看出了一点眉目。“居然是附灵剑法，难道传闻是真的。”刘成峰忽然响起，自己得到的消息似乎有这么一点。

　　不过因为曲家和杨家透露出来的东西不多，所以他能得到的消息也很少。既然这样，那么就只能换一种方式战斗了。和会附灵剑法的高手比拼技巧，简直就是找死。

　　想到这里，刘成峰双手快速变化，五个霍海看不懂的手印打出。看的出来，这不是基础手印，而是属于神玄派的高等级手印。随着手印施展而出，刘成峰全身灵力开始诡异的流动。强大的灵力流转到了双手当中，与此同时，自身精神力也慢慢融入其中。

　　第一次见到正统的术灵师施展法术，霍海心中可是充满好奇的。片刻之后，刘成峰对着霍海一指。灵力在空中变化，凝练成了一支箭矢，箭矢上面还散发着浓郁的寒气。

　　“居然凭空制造寒气箭矢，这果然是真正的法术。”霍海眼睛一亮。术灵师的法术，和自己印象当中的魔法很类似，只是具体有什么不同，霍海就不清楚了。

　　寒气箭矢对着霍海直射而来，所具备的力量，远不是先前那种灵力光球能够相比的。寒气箭矢转瞬及至，当霍海的长剑刺出的时候，剑身上面璀璨的光辉，正好正面命中这一支箭矢。“砰”箭矢被霍海正面刺中，当场爆炸开来，冰渣四射。

　　刘成峰这个时候却没有一点沮丧，眼中反而闪烁着笑意。他这一击可不简单，刘成峰很明白，自己这一击的速度虽然快，却还不至于突破附灵剑法的防御圈。

　　伴随着爆炸，霍海终于发现不对了。仅仅是冰箭被自己击破，还不至于引发这么大的爆炸。可是现在，爆炸的威力和范围，似乎都比自己想象当中的要更强。浓郁的寒气，伴随着爆炸扩散开来。霍海忽然感觉周围有些冷。等等，好像不是温度降低了。

　　如果是温度降低，那么周围应该已经出现大量冰霜甚至冰块才对。灵将境界高手所能发挥的威力，不可能一点变化都没有。能让霍海都感觉到冷，这股力量形成寒冰都非常正常。

　　但是周围非常正常，除了冰箭本身爆炸产生的冰渣，周围可是一点寒冰都没有出现。那么自己感受到的寒冷……霍海眼睛一眯，他终于发现，这股寒冷，只是感觉上的寒冷。

　　“神玄派的精神攻击技巧果然高明，居然已经达到以假乱真的地步了。”霍海明白，自己感受到的寒冷，实际上是对方精神力对自己的作用。如果有人真的被这股寒气冻死，表现出来的症状，将会和真正被冻死的人一模一样。这种手段，比真正的寒冰还要恐怖。

　　灵力融合精神力，以精神力为主导，以灵力为能量源泉，这就是神玄派的精神攻击的要义。“发现了吗，可惜已经晚了。”刘成峰远远的看着处于浓郁当中的霍海，眼中满是冷然。

　　手印不变，自身灵力源源不断的涌出，融合精神力之后，寒冰箭对着浓雾当中的霍海不断释放。连续不断的爆炸声，以霍海为中心不断的响起，周围的寒气越来越浓郁。

　　一口气释放了二十三次攻击，刘成峰终于停了下来。短时间之内消耗这么多的灵力，就算是刘成峰也感到有些疲惫：“霍海不会有事吧，如果受伤可就不好了。”刘成峰一脸担心的看着寒气浓雾。同时，手中握住一块灵玉，快速吸收恢复自身灵力。

　　“受伤更好，我们可以帮你作证，他绝对是自己找的。”台下，立刻有人大声说道。

　　刘成峰脸上担忧之色更重：“这样不好吧，霍海终究是我们神玄派的客人，要是在我们神玄派受伤对我们影响不好。再说，到时候曲师妹那里也不好交代。”

　　台下再一次有人喊道：“这点攻击都抵抗不住，也想打曲师姐的主意，你问问我们都答应吗。”随着他的话，下方众人顿时跟着起哄。“不答应，不答应，不答应……”

　　良久之后，刘成峰双手往下按了按，让大家安静下来。眼中，却已经充满笑意。“大家不要这样，只要霍海能认输，不让我们神玄派颜面受损，这件事情大家就算了吧。”

　　霍海在寒气当中，听着外面刘成峰的话，忽然感到非常有趣。这个刘成峰，还真是喜欢演戏。这样的水平，不去拍电影还真是屈才了。刚刚刘成峰的攻击，可是一点都没有手下留情。霍海感知的非常清楚，对方的攻击，完全就是对着自己要害而来。

　　更多的，是对着自己的头部。要是一般人，不清楚精神攻击的危险，贸然被这样的攻击命中，可不是受伤这么简单了。说不定，整个人恢复之后，都会留下严重的后遗症。

　　刚刚面对这种攻击，霍海虽说已经轻松将所有寒冰箭完全粉碎，这股寒气，却依旧让霍海感觉到冷。不过能通过法术，将灵力发挥到这种威力，还真是让人叹为观止。

　　“不劳诸位费心了，这点手段还不能怎么样我。”忽然，寒气当中传出一个中气十足的声音，顿时将刘成峰和台下不少粉丝们的互动给打断了。闻言之下，刘成峰正在说的话，也猛然之间停顿了下来。动作有些僵硬，脸色更是尴尬。

　　他使用的可是精神攻击，精神攻击散发的寒气，自然有扰乱精神感知的作用。所以寒气里面是什么情况，现在没有一个人知道。忽然，寒气一阵翻滚，接着开始慢慢消散。

　　处于中间的霍海，果然什么事情都没有。刚刚的攻击，根本就没有在霍海身上留下一点痕迹。见到这一幕，纵然是刘成峰，瞳孔也不由自主的缩了缩。

　　“好厉害的小子，我就说嘛，能让曲家老狐狸看上眼的，怎么可能是一般人。”远处，几个聚在一起的青衣弟子，正在窃窃私语。霍海的表现让他们感到惊讶，可是仔细想想，似乎又在情理之中。甚至有人本能的感觉，今天刘成峰这是要栽了。

　　青衣弟子和黄衣白衣弟子可不同，青衣弟子都有自己的师傅，平时很少动手。就算切磋的时候，杀手锏也都会保留下来。毕竟精神攻击，有很多都是很危险的。

　　因此青衣弟子互相之间，也只能以修为来论高下，根本就没有首席弟子之说，更加没有排名这回事。很多不同派系的青衣弟子，互相之间可都是看不顺眼的。

　　别看刘成峰的修为已经达到了灵将后期，而且非常接近巅峰。可以说在核心弟子当中，也是顶尖一流的存在。但不少同为灵将后期的核心弟子，还真不怎么将刘成峰放在眼中。现在霍海的表现，却让他们感到吃惊了。刘成峰的攻击，就算他们也不能轻易抵挡。

　　“也不一定啊，说不定这个小子背后有什么势力呢。不过能挡住这一连串寒冰箭的攻击，这个小子的实力也不简单。刘成峰这下应该打算使用全力了吧。”

　　众人一片哄笑，刘成峰是什么心思，他们怎么可能不知道。明里暗里，对曲思雨追求最激烈的，就是这个刘成峰了。青衣弟子当中，不少人还因为曲思雨，和刘成峰有过恩怨。

　　现在能看到刘成峰出丑，他们自然非常高兴。被一个外来之人逼得使用全力，似乎怎么也不是一件光彩的事情。赢了还好，起码面子上是过去了。但要是输了，以后刘成峰都会成为一个笑柄。而且以后，曲思雨对于刘成峰的感官，绝对会更差。

　　就在这个时候，其中一个中年青衣弟子皱着眉头说道：“不知道你们有没有注意到，从一开始，我们就没有感觉到霍海的修为。就算到了现在，依旧是云里雾里。”

　　这句话一说，周围的人顿时都是一愣，接着所有的人都开始仔细观察着霍海。结果和中年男子说的一样，他们果然没有感受到霍海的气息，这实在是太奇怪了。

　　“或许，这次刘成峰真的要丢人了。”旁边一个年轻男子，幸灾乐祸的说道。不过他的脸色，却是非常凝重，不知道想到了什么。


第六百五十二章 寒冰蛟

　　刘成峰见到霍海安然无恙的样子，瞳孔微微一缩。随即微笑道：“你没事真是太好了，刚刚我还担心你会受伤。”刘成峰的样子，顿时引来了一片叫好声。

　　霍海微微一眯眼睛：“是吗，那真是太感谢了。”这个虚伪的家伙，已经彻底引起了霍海的厌恶。不管是在地球还是在天灵大陆，霍海最讨厌的，都是这种虚伪的家伙。

　　闻言之下，刘成峰却微微一笑，完全没有在乎霍海言语当中的讽刺：“既然你能挡住寒冰箭，那么接下来这一招，我想你也一定能够抵挡住。只要你能挡下来，这一次就算是你赢了。”刘成峰这话刚说出来，台下顿时响起了一片欢呼和声援的声音。

　　远处，几个青衣弟子一脸冷笑看着台上：“真是个伪君子。那一招他用出来之后，恐怕就没有灵力继续战斗了吧。什么叫算对方赢，虚伪的东西。”

　　其他人没有说话，但也差不多是一样的表情。同为青衣弟子，刘成峰的杀手锏是什么东西，他们多少还是有些了解的。不过这一点，霍海却不知道，他却不担心。

　　“请把，让我看看，你的最强战灵诀有多强的威力。”霍海可不会被眼前这个家伙欺骗。

　　感受到刘成峰身上冒出来的怒火和怨恨的气息，霍海就知道，这个家伙心里绝对和表面上完全不一样。刘成峰一脸严肃的说道：“小心了，我接下来这一招威力很大。”说完，刘成峰不待霍海回答，双手快速打出手印，配合灵力流转，灵力渐渐汇聚了起来。

　　霍海饶有兴趣的看着刘成峰的动作，一点打断他施法的意思都没有。见到这一幕，刘成峰心中也放下了先前的担忧。这一招他掌握的并不是很好，因此施法需要花费十几秒的时间。

　　“哼，不过来打断我的施法，你就给我等死吧。”刘成峰心中阴毒的念头闪烁不定，十几秒钟的准备之后，刘成峰周围已经布满了寒气和强大的灵力波动。

　　这股波动，比当初霍海所见到的灵将巅峰施展出来的攻击，都要更强。这就是大宗门传承的威力，果然不是南方诸国那些人能够相比的。真正的法术，和自己琢磨出来的，还真是有很大的区别啊。不过就算这样，霍海依旧不担心，对方的实力实在是太弱了。

　　当最后一个手印打出，刘成峰双手对着霍海一指，大喝一声：“寒冰蛟。”忽然，周围的灵力寒流诡异的流动了起来。渐渐的，一个虚影出现在了空中。

　　通体冰蓝色，看上去十分虚幻，但却能看出，这应该是一条蛟龙的形状。当寒冰蛟成型的瞬间，所有的人都感觉，周围的温度降低了很多，这本身就是一种精神攻击。

　　“这个家伙果然练成了寒冰蛟。”见到这一幕，周围其他青衣弟子的眼中，出现了一种名为忌惮的东西。寒冰蛟可不是一般人能够修炼成功的。哪怕是他们这些核心弟子，能够修炼成功这种强大法术的，也绝对没有几个。刘成峰的天赋，果然恐怖。

　　难怪他能被大长老看重，收为自己的弟子。虽说现在这一招，在实战当中作用不大，准备时间太长了。可是一旦等到刘成峰突破到灵帅境界的时候，就大不一样了。

　　凭借寒冰蛟这一招，那个时候的刘成峰，战斗力就有可能比肩一些差一点的灵帅中期高手。在场这么多人当中，此时能够和刘成峰相比的人，已经没有几个了。

　　而一般的白衣和黄衣弟子，见到如此威猛的一招，顿时沸腾了起来。“干掉他，刘师兄你是最强的……”一连串的赞美和欢呼，对着刘成峰砸了过去。

　　这个时候的刘成峰，再一次陷入了自恋的状态当中，整整三秒钟，这个家伙才清醒过来。忽然，刘成峰注意到霍海戏谑的眼神，脸上闪过一丝不自然。“你小心了。”假惺惺的提醒了一句，刘成峰终于将寒冰蛟释放了出来。巨大的寒流，对着霍海直冲而去。

　　还在半空中，寒冰蛟便长大嘴巴，对着霍海吐出一口寒气。和先前的寒冰箭一样，依旧是一种纯粹的精神寒气，是一种精神攻击，根本就没有真正降低温度。

　　面对这一股寒气，霍海也没有太好的办法，挥舞着手中的长剑，附灵剑法往上轻轻一卷。寒气接触到霍海催发的剑光，猛然就是一顿，接着爆散开来。

　　“好强烈的精神攻击，连我都能受到影响。”霍海感受到，似乎比先前接下寒冰箭更加冷了。这说明，对方的精神攻击很强。如果是同等级一般的人，面对这一击，说不定会被直接冻僵。一口寒气之后，寒冰蛟紧随其后，对着霍海直冲而来。

　　霍海顿时增加了一分灵力，剑光更加璀璨。一剑砍掉了寒冰蛟的爪子，接着刺入寒冰蛟的脑袋当中。在强大的灵力催发之下，寒冰蛟片刻之后便被霍海给绞碎。

　　其他人看不清中间发生了什么，因为到处都是冰蓝色的精神属性，连感知都无法透过。只有刘成峰，在寒冰蛟被破的瞬间，脸色忽然一白，然后往下咽了一口逆血。

　　这是反噬，精神攻击一个非常不好的特点。那就是和自己联系紧密的强大攻击，一旦被破掉，仅仅是精神反噬就让自己非常难受。此时虽然看不到场中的情景，但刘成峰也知道，自己的寒冰蛟恐怕是被对方破了。这个人到底是哪里跑出来的，怎么这么强。

　　“可恶，给我去死吧。”刘成峰眼中闪烁着浓重的杀气，袖子轻轻一摆。一股肉眼无法看到的青烟，从袖子当中冒出来，快速融入到了寒气当中。

　　处于寒气当中的霍海，依旧在感叹着，这种法术的强大与难缠。不说先前自己的寒冰蛟，战斗力已经远超正常的灵将巅峰。就是现在，寒冰蛟被灭，依旧有恐怖的精神寒气。

　　这种攻击强度，在霍海看来，似乎已经达到了刚刚突破灵帅境界魔灵师的程度。比不上正常的灵帅，但也相差不多。只是不知道，这种等级的战灵诀，在神玄派当中是什么样的地位。如果随便就能拿出来的话，那么墨莲域高手的真正实力，自己就要重新审视了。

　　忽然，霍海感觉精神恍惚了一下。“好强的精神攻击，居然能让我产生恍惚。不对，这不是精神攻击。”忽然，霍海感觉全身有些发麻，这种感觉很熟悉。

　　每当自己中毒的时候，自身强大的抗毒性开始解毒，感觉就是这样。“果然是个阴险小人，居然连毒药都用了。”天灵大陆上的战斗，用毒并不是什么让人难以接受的事情。

　　但比试切磋的时候，本身不是毒灵师，却是用了毒药，这就让人鄙视了。能够让自己感受到一阵恍惚，以霍海现在的抗毒性。这种毒药，绝对不是那么简单。等闲的灵帅境界高手，中毒之后恐怕都不会好受。这个刘成峰，这是打算置自己于死地吗。

　　就在这个时候，外面忽然响起了刘成峰的声音：“赶快去找医灵师过来，待会如果霍海受伤，要尽快治疗。”刘成峰继续做着提高自己威望的事情。

　　霍海一挥手，将小金召唤了出来。隐藏在暗中的小金，一口咬在霍海身上，将毒素完全吸引出来，同时，寒气当中的毒素，也被小金快速吞噬掉了。

　　“把毒素给我送回去。”霍海心中一声令下，小金立刻张开嘴巴，以特殊的灵力运转方式，将原本刘成峰送过来的毒素给送了回去。这股毒素无色无味，纯粹的精神属性。

　　此时，刘成峰依旧在外面提升着自己的威望：“就算是不友好的客人，我们也要发扬大宗门的气度，我们要……”刘成峰精神开始恍惚，还没等说完，整个人忽然倒在了地上。这一变故，立刻引起了台下众人的惊讶。周围的防御灵阵，在第一时间被关闭。

　　一群人冲了上去，小心的检查着刘成峰。“这是中毒，刘师兄中毒了，卑鄙小人，赶快把解药拿出来。”一个黄衣弟子中的医灵师，很快便分辨出了刘成峰的状态。

　　说起来，没有受到明显的攻击，那么大多数情况，也只能是中毒了。霍海周围的寒气，再一次沸腾了起来，很快开始消散。一切一如之前一样，霍海依旧持剑傲立，一点伤势都没有。见到这一幕，刚刚还淡定的青衣弟子们，看向霍海的眼神开始变得恐惧。

　　连寒冰蛟都能轻松接下来，此人的实力，绝对不是之前想象的那么简单，恐怕这个年轻人是一个灵帅境界的高手。众人对视一眼，纷纷从对方眼中看到震惊。

　　面对神玄派弟子的质问，霍海摊了摊手：“你们要解药的话，应该从他身上找。我只是把他用的毒药，还给了他而已。”霍海指着刘成峰，一脸淡然的说道。

　　“胡说，刘师兄怎么可能是这种人。你要是想陷害刘师兄，我告诉你，你想错了。我们神玄派的弟子，绝对不会放过你这个凶手的。”霍海的话，根本就没有人听进去，反而差点引起了群情激奋。面对这些人的威胁，霍海却始终无动于衷。


第六百五十三章 丰娇娇

　　面对众人的声讨，霍海无动于衷的站在原地。与此同时，中毒越来越深的刘成峰，此时的状态也是越来越差了。如果继续这样下去，就算不死也会废掉。

　　霍海淡然的说道：“你们和刘成峰有仇？”闻言之下，所有的人顿时愣住了。

　　霍海摊了摊手：“既然没有仇，那就快点从他身上找解药吧。要是时间拖延的久了，说不定真的会死。到时候，最大的责任人可就是你们了。”霍海一脸无辜的说道。

　　“混蛋，赶紧把解药拿出来，要是刘师兄有什么事情，我们神玄派是不会放过你的。”身处于神玄派当中，这些弟子根本就没有一个害怕霍海的。要是霍海敢随便动手，神玄派的长辈怎么会任由他胡来。神玄派不是别人能乱来的地方，至少霍海不能。

　　霍海可不打算和他们多说。虽说自己能解毒，但霍海根本就没有想过。要是真的解毒了，这些人绝对会认为是自己下的毒。既然他们愿意拖，霍海也不在乎。

　　实在不行的话，大不了自己先走人就是。只要能够在惊动神玄派灵王境界高手之前离开神玄派的范围，这些人根本就拿自己没有丝毫办法。虽说，霍海也不想随便得罪一个大宗门。

　　就在这个时候，一个清脆悦耳的声音忽然响起：“你们不要说了，刘成峰中的毒是我们宗门特有的精神毒素迷神散，这种毒药是不可能轻易被一个外人得到的。”

　　听到这个声音，周围的人顿时转过头去。远处，一个一身青衣，身材娇小的女子，正款款而来。神态优雅，风韵十足。霍海不得不感叹，单纯这股气质，就不比曲思雨差。此人一出现，周围的人顿时安静了下来。几秒钟之后，才有人反应过来。

　　“迷神散，居然是迷神散。”几个对迷神散有些了解的人，立刻认真看着刘成峰的状态。果然，刘成峰中毒的状态，和宗门的迷神散没有丝毫区别。

　　迷神散在神玄派当中，也是非常出名的一种毒药，一些人会用来配合精神攻击。因为中毒迹象，和受到精神攻击迹象非常相似，隐秘性很强，所以受到很多人的喜爱。

　　刚刚刘成峰并没有受到攻击，此时身上却出现了精神攻击的迹象，基本上可以肯定这是迷神散的功效了。想到霍海先前所说，加上刘成峰现在中毒的事情，一些人的眼神开始发生了变化。在这种切磋的战斗当中，居然还用了毒药，这是不是太卑鄙了。

　　当然，还有一些人认为理所应当，因为他们和敌人战斗的时候，也喜欢配合一些特殊毒药来使用。不管怎么说，既然知道了情况，那么就快点解决好了。

　　刘成峰使用的迷神散，可不是一般的货色，继续等下去，说不定整个人都要废了。很快，便有人从刘成峰身上找到了迷魂散以及解药。将解药给刘成峰吃下去，刘成峰身上的症状，果然渐渐开始消散了。这下，所有谴责霍海的声音，消失的无影无踪。

　　一些刚刚说过霍海坏话的人，脸色有些发红。没想到闹了半天，居然错在自己。当然，也有些人，看着霍海的眼神更加不善。对于这些人，霍海没有半点理会。

　　“快，我们送刘师兄去休息。”反应快的人，立刻大声说道，借此来逃避这种愧疚。

　　刘成峰现在的状态，虽说已经解毒，可是因为毒性太强，想要恢复，也不是一时半会的事情。还好刘成峰现在已经昏迷，不然现在可就要接受无数鄙视了。

　　“真是丢人，这样的比试，居然连迷神散都用了。”青衣弟子们看着被抬走的刘成峰，眼神当中更是厌恶。而与此同时，大家对霍海的忌惮也更深了。没想到，就连迷神散这样的东西，也奈何不得对方。居然使用的时候，被对方给反弹了回来。

　　霍海对毒药的预防和了解，起码不是一般人能相比的。众人心中暗暗打定主意，以后对付霍海，绝对不能使用毒药。就算是要用，也要自己先吃下解药才行。

　　当刘成峰被带走，场中的人顿时安静了下来。大多数的人，更是将目光集中到了刚来这里的女子身上。一些弟子的眼中，不可遏制的流露出爱慕之情。

　　青衣女子缓缓走上前来，正对着霍海。此女风华绝代，就算是霍海，也有些惊艳之感。“多谢姑娘帮忙澄清，不然还不知道他们要纠缠到什么时候。”霍海拱了拱手，刚刚的处境的确非常不妙。要是自己逃离了，以后就算平反，自己和神玄派的关系也基本上是敌对了。

　　甚至，自己以后想要进入遗迹，都不知道能不能办到。来人面对霍海的道谢，脸色没有多大变化：“无妨，只是举手之劳而已。刘成峰这样做，本身便是不对。”

　　忽然，青衣女子做出一个比试专用礼节。“小女子丰娇娇，神玄派核心弟子。虽然刘成峰做的有些过分，但事关神玄派的颜面。小女子斗胆，向先生讨教几招。”

　　“天啊，这就是丰娇娇吗，果然和传说当中一样绝色。”下方，听到丰娇娇的名字，不少还不认识她的神玄派弟子，眼中满是痴迷。丰娇娇在神玄派，名声之大，一点也不比曲思雨差。两者可以说是势均力敌，两人彼此的声望都差不多。

　　和曲思雨不同的是，丰娇娇擅长的是药理。虽说她自己既不是丹灵师，也不是医灵师和药灵师等特殊职业。可是对于灵药的认知，却不是常人能够相比的。

　　这个时候，一些人恍然大悟：“原来是她，难怪一眼就能看出刘师兄中的是迷神散。”台下一片议论纷纷，似乎忘记了今天来这里的目的到底是什么。

　　“不对啊，刚刚丰师姐好像说，要和霍海比试。天啊，这不会是真的吧。要是丰师姐受伤该怎么办。”这一句话，将还沉迷在丰娇娇魅力当中的神玄派弟子，全都惊醒了过来。不少人一脸担心的看着丰娇娇，还有一些人，则是恶狠狠的盯着霍海。

　　“小子，要是你敢伤到丰师姐，我们绝对不会放过你。”一部分人直接开始威胁霍海。

　　不过依旧有人对霍海满是不屑：“切，到时候谁受伤还真不一定。丰师姐可是已经达到了灵将巅峰，据说一年以内就要冲击灵帅境界了，这个小子怎么可能是对手。”

　　台下一片乱糟糟的，霍海却没有心思去听。没想到刚刚见到的美丽女子，居然也要动手。这样的美女，在没有招惹到自己之前，霍海还真是下不了手啊。

　　不过想了想，霍海也知道，对方既然已经走到了比武台上面，恐怕这一场战斗是无法避免了。更何况，对方的修为，也达到了灵将巅峰。“既然小姐执意要比试，那么在下便奉陪了。”霍海已经打定主意，待会依旧不会主动进攻。

　　听到霍海的话，丰娇娇眼睛一亮。随即低声说道：“不错，还有点男子气概。我也想看看，曲思雨到底找了一个什么样的未婚夫。”这话，只有霍海能够听清。

　　闻言之下，霍海的眉头不由自主的皱了一下。怎么感觉，这个女人，和曲思雨之间的关系不是那么和睦啊。她到底是因为神玄派的名誉要和自己战斗，还是因为曲思雨呢。霍海有些想不明白。不过已经来不及多想了，因为此时，丰娇娇已然动手。

　　娇小玲珑的身材，让丰娇娇的身形更加灵活。仿佛一只飞燕，丰娇娇灵活的跃到空中，却给人一种自由的感觉。右手在腰间一抹，一把翠绿色的长笛出现在了手中。

　　和霍海想象的不一样，丰娇娇拿到长笛，并没有吹奏，反而好像手持长剑一样，对着霍海直刺而来。人还在半空，手指轻轻动荡。灵力化为一股气流，快速通过长笛。与此同时，丰娇娇使用了一种十分特殊的手法，控制长笛本身的灵力流变化。

　　美妙的乐曲，就这样被丰娇娇单手施展了出来。乐曲声声，有一种让人沉迷的感觉。与此同时，霍海忽然感受到一点危机。精神感知之下，一些肉眼很难看清的攻击正在靠近。

　　这些攻击，居然就是刚刚丰娇娇的灵力流动之下产生的音符。音符力量没有扩散，反而伴随着美妙的乐曲，异常凝实，好像利用长剑释放出来的剑气一样。

　　高度凝聚的灵力攻击，加上声波和精神攻击，这几乎就是三重攻击融为一体。这种威力十足的攻击，比刚刚刘成峰的攻击要危险的多。霍海眼睛一眯，心中暗暗叫了一声好。能在神玄派有如此声望，果然不仅仅是相貌身材这么简单，本身天赋更是恐怖。

　　可惜，实力差距之下，霍海的精神，对方完全无力撼动。手中长剑快速舞动了起来，附灵剑光比先前对付刘成峰的时候更加璀璨。无形的音符，被一个个打散。

　　见状之下，丰娇娇眼神变得凝重了起来。能够轻松战胜刘成峰的人，果然不简单。丰娇娇身形仿佛跳舞一样。动作越来越快，攻击也越来越凌厉。


第六百五十四章 打了小的来了老的

　　丰娇娇的战斗方式非常特殊，整个人好像跳舞一样。不，应该说就是在跳舞。姿势非常优美，但越是优美的舞蹈，隐含在其中的杀机就越是凌厉。

　　面对这样的攻击，霍海始终没有主动进攻过。而且他也相信，如果自己主动进攻，恐怕自己在神玄派的名声，将会一落千丈。虽说现在，他的名声已经非常差了。不想过于刺激这些荷尔蒙分泌过剩的家伙，霍海也仅仅是在原地被动的防御而已。

　　手中长剑轻轻舞动，霍海甚至连原地都没有离开过。只是将对方的音符攻击，一道接着一道完全打散掉。一般的弟子，可无法发现这种诡异的情况。

　　他们的眼珠，已经完全被丰娇娇迷人的舞蹈给吸引了。丰娇娇的舞蹈带有一种十分奇特的韵律。虽说速度非常快，但却十分诡异的，能让人看清楚她的一切动作。

　　随着战斗的进行，霍海心中涌起一种奇怪的感觉。因为他忽然发现，自己居然不清楚，丰娇娇到底是一个什么类型的灵师。说是战灵师吧，可是对方的武器从来没有一刻对着自己发动直接攻击。而且她的声波攻击，灵力操控非常灵活，好像法术一样。

　　如果说是术灵师吧，可是丰娇娇的动作，又偏偏太快了一点。除了自己这样的特例，霍海实在是不知道，有哪一个术灵师，能够做到让本身速度快到这种地步。

　　又或者，这是一种奇特的战灵诀。可是能让人的战斗力发挥到这种古怪程度，霍海实在是弄不清楚。不可否认的是，丰娇娇的战斗力，已经远超大多数灵将巅峰的高手了。

　　“青叶笛舞，这是青叶笛舞。”忽然，台下一个黄衣弟子惊叹的喊道。周围的人听到这个名字，大多数人脸上一片疑惑。很显然，青叶笛舞这种战灵诀，大家并不熟知。刚刚说话的人注意到这种情况，一边盯着台上，一边解释了起来。

　　“青叶笛舞是宗门的一种特殊战灵诀，对身体力量和精神控制要求很高。据说，就算是宗门长老一辈，能够修炼成的也没有几个。”众人顿时倒抽一口凉气。

　　现在仔细观察之下，好像还真是这么回事。丰娇娇的速度，已经远超一般术灵师的程度，说是一个战灵师都有人信。可是偏偏，能够在战斗当中，精准的控制音符攻击。

　　甚至就连乐曲，都如此美妙动人，让人陶醉。这种对于精神力和灵力的控制，恐怕只有术灵师才能做到。甚至在场不少灵将境界的术灵师，都暗中摇头。他们发现，自己也无法做到如此精准的控制灵力和精神力。这是一种天赋，一般人根本学不来。

　　转眼之间，两人交手已经过去了五分钟。期间丰娇娇各种优美的舞姿频频施展，伴随的就是各种凌厉的杀招。有些杀招，甚至霍海自己，在使用灵将巅峰力量的时候，都感到头疼。

　　想当初，自己在灵将境界的时候，没有遇到这样的高手，还真是让人感到庆幸啊。当然，灵虫的威力不算。这东西一旦用出来，同等级高手没有特殊能力，连跑都跑不了。星蛊的直接攻击，更是一点技术含量都没有，完全就是霸道的穿刺。

　　虽说丰娇娇的爆发力，并没有先前刘成峰的寒冰蛟那么强大，可是霍海敢肯定。一旦战斗起来，刘成峰在丰娇娇面前根本就不算什么。那一招，使用速度太慢了。

　　再说，局部攻击力，丰娇娇偶然发挥出来的，并不逊色于寒冰蛟。因为只是攻击一个点，丰娇娇消耗灵力速度，比刘成峰要慢的多。战斗持续时间也更长。

　　十分钟之后，丰娇娇的头上，已经开始冒出了冷汗。长时间高强度的战斗，让丰娇娇的灵力消耗非常严重。眼看这样下去，自己的灵力耗尽，也无法攻破对方的防御。可是对方现在，却依旧是一脸悠然，根本就没有将自己的攻击放在心上。

　　心中不忿之下，丰娇娇忽然停下攻击。在霍海诧异的眼神当中，整个人旋转了起来。脚步飞快，整个人仿佛飞花一样。周围，精神力幻化，渐渐行成了仿佛竹叶一样的幻象。

　　忽然，丰娇娇身形一矮，高速旋转的身形，对着霍海直刺而去。大量精神力叶片缠绕其上，仿佛一个钻头一样对着霍海冲撞而来。霍海心中感叹：“收回前言，这种爆发力，绝对不会比寒冰蛟差。”霍海并没有动用手中的长剑，因为这样很容易收不住力量。

　　要是伤到丰娇娇，可就不妙了。右手收回，霍海左手伸出两根手指，呈剑指状，附灵剑法用手施展而出。剑光没有使用长剑那么锋利，可是凝实程度却丝毫不差。

　　手指快速的点出，每一次攻击，都能将对方的一片叶片打成粉碎。一个瞬间，霍海的手指连续点出几十次。当最后一片叶片被打碎之后，霍海第一次和丰娇娇的玉笛接触了。

　　手指快速点在了丰娇娇的玉笛上面，巨大的力量爆发而出。本来还在前进的丰娇娇，被霍海的力量直接推出去。快速退后了几步，丰娇娇满头冷汗，玉笛已经开裂。

　　他知道，如果刚刚霍海使用的是长剑，自己很有可能没命了。心中一阵后怕，转瞬恢复了正常。丰娇娇对着霍海拱了拱手：“多谢手下留情，小女子输了。下一次，一定不会输给你。”说了一句之后，丰娇娇转身就走，甚至没有留下观看的打算。

　　霍海暗中点了点头，没有灼灼逼人，没有阴谋算计，这样的人让自己感到舒服。当然，身为美女有加分也很正常吗，霍海环视周围，一脸气定神闲。

　　台下众人，此时已经完全确定，霍海根本就是一个灵帅境界的高手。众人你看看我，我看看你，再也没有一个人敢上台。“怎么，没有人敢上来了，那么今天是我赢了吧。”

　　“黄毛小儿，大言不惭，让老夫来会会你。”就在这个时候，一个一身黑衣头发微微有些发白的干瘦中年男子出现在了擂台上面。一身气势异常凌厉。见到这一幕，霍海心中一愣。黑衣，这是神玄派管理层的颜色，看这件衣服，来人应该是一个长老。

　　“小子，你一个灵帅居然来我神玄派欺负小辈，当我神玄派无人吗。”

　　听到这话，霍海翻了翻眼皮：“前辈，今天的战斗，可不是我挑战他们，而是他们挑战我，我只是无法避开而已。再说，在下今年十六，刚刚成年。论年龄的话，似乎在场很多人年龄都比在下大。如果说以大欺小，说的应该是他们吧。”

　　霍海的话，让来人脸色一阵青一阵白。“好一个牙尖嘴利的小子。老夫我今天不和你多说。既然是挑战，灵帅就应该对灵帅，就让老夫我来讨教一番。”

　　闻言，霍海眼中闪过一丝笑意：“这就是你们神玄派的规矩吗，打了小的，来了老的。你都不知道这一场战斗到底是为什么吧。”随着霍海的笑语，台下众人的眼神也发生了变化。

　　就在这个时候，旁边一个人小声的说道：“古谚长老，我们挑战霍海是想夺回曲思雨师姐。”因为女子而产生的挑战，实际上经常能看到。刚刚出现了一个丰娇娇，已经非常让人感到诧异了。现在就连宗门长辈都上来了，这件事情就有些古怪了。

　　要是传出去，一旦让人认为古谚是想要老牛吃嫩草，那就有趣了。古谚一愣：“原来是思雨那个丫头啊，我说呢，怎么闹的这么大。”忽然，古谚也感到有些不对了。

　　古谚恼火之下大声说道：“你们要追女孩子是你们自己的事情，闹成这样也就算了，这么多人居然连一个外人都争不过，你们丢不丢人。到了最后还要老夫我给你们擦屁股。”众人低下头，一脸惭愧。谁能想到，霍海这个貌似小白脸的家伙，居然会这么强。

　　转过头来，古谚对着霍海说道：“小子，因为你把我们神玄派的年轻弟子都给挑了，这件事情的影响太大，为了宗门的颜面，老夫只能厚颜了。”

　　霍海无所谓的摊了摊手，这种事情，不管换了谁，恐怕都要上了。被一个外人将宗门所有人给挑了，这事对名声影响实在是太大了。就算他这个长老动手有以大欺小之嫌，但总比宗门被人挑了要强。不然的话，传出去神玄派都会变成一个笑柄。

　　不过就算这样，霍海也没有想过认输。这些人不想丢面子，难道就要让自己丢面子不成。这件事情，本来就是他们先挑起来的，不然怎么会闹成这样。

　　再说，霍海也想和墨莲域的高手多交手一番，增加一些对抗墨莲域高手的经验。墨莲域的高手，和南方诸国的人截然不同。不管从灵力根基，还是战灵诀，甚至是融合的源灵灵宝，双方之间的差距，都犹如一条横沟。等以后突破，这种机会可就没有了。

　　“随便你了，正好，刚刚那些人给我热身都不够。”打定主意的霍海，直接开始刺激起古谚。果然，听到霍海的话，古谚瞪大眼睛，有些吹胡子瞪眼。


第六百五十五章 战古谚

　　眼看着两个人已经掐上了，神玄派的弟子们无奈，只能再一次将比武台上面的灵阵开启。伴随着灵阵的开启，比武台和外面完全被隔绝了开来。

　　“你说，他们战斗的结果会怎样。”下方，神玄派弟子们担心的看着台上。此时事情的发展，已经超出了他们的想象。谁都没想到，事情会闹到这么大。

　　旁边一个青衣弟子也是一脸紧张：“不知道，不过我想，肯定是古谚长老会赢。古谚长老的实力，早就已经达到灵帅巅峰了。”其他人也跟着用力的点头。仿佛只要这样，古谚长老就能获得胜利一样。可是此时，就算面对古谚，霍海依旧一副淡然的样子。

　　这一场战斗，关系到了神玄派的颜面问题。要是连古谚都输掉了，神玄派的名声，将会受到非常严重的打击。虽说对于神玄派来说，这点打击不算什么。

　　但是他们这些闹事的弟子们，接下来很长一段时间，都会没有好日子过。尤其是那些背后扇动的家伙，更是要为此付出代价。此时，一些人开始羡慕刘成峰了。

　　这件事情的背后，绝对有刘成峰那个家伙的扇动。但因为刘成峰一直表现的不错，至少是表面上的表现还不错。而且现在刘成峰已经中毒，这一次的责罚，相信会逃过去吧。台上的两个人，现在处于万众瞩目当中，互相对峙，古井不波。

　　“快看，长老和管事大人们怎么都来了。”忽然，一个弟子的声音，引起了其他人的注意。这一场争斗，到了这个时候，已经将神玄派背后的高层吸引出来了。

　　为首的一个长老，狠狠的瞪了他们一眼：“都闭嘴，看你们惹出来的好事。”神玄派的弟子们，纷纷低下了头。闹得这么大，他们也不想，但是有什么办法呢。

　　见到其他高层都已经到齐，古谚冷哼一声：“小子，现在投降还来得及，要是等我动手，可就没有这么容易收场了。”能不战而屈人之兵，古谚是不想动手的。霍海的年龄终究摆在这里。打赢了，有以大欺小的嫌疑，如果打输了，到时候就更加丢人了。

　　霍海眼睛微微一眯：“认输？怎么可能。”霍海心中却在冷笑，莫名其妙的被神玄派的人挑衅，而且各种阴招层出不穷。霍海心中的怒火，已经完全被挑了起来。

　　如果不找一个人发泄一下，这可不是霍海的性格。古谚叹了一口气，他知道，今天这一场不管怎么都不对的战斗，他是一定要出手了。古谚打定主意，一定要在最短的时间之内压制住霍海，这样才能彻底保存神玄派的颜面，时间一长，就容易出问题。

　　也正是因为这样，所以神玄派那么多灵帅境界的高手，最终却让自己这个灵帅巅峰的人动手。整个神玄派灵帅高手当中，古谚的实力也是数一数二的。

　　“小子，既然你执意要动手，那么老夫就不客气了。”说着，古谚对着霍海走了两步，右手轻轻抬起，然后朝着霍海抓了过来。霍海的眼前，忽然看到了一只正在不断放大的手掌。

　　“哼，又是精神攻击吗。”霍海冷笑一声，精神高度集中，利用这种方法来抵消精神的冲击。同时，长剑带着璀璨的剑光，在面前快速挥舞了几下。古谚所释放出来的精神力，当场被打散。古谚感受到好像胸口被人打了一拳一样，身体不由自主的往后一倾。

　　台下众人则是有些看不懂了。他们只是看到，古谚长老对着霍海伸手，而霍海则是催发剑光，在面前挥动了几下。两人好像根本没有动过手一样。

　　“好小子，果然有两下子，难怪敢在我神玄派如此放肆。”霍海一动手，古谚便已经明白，霍海绝对不是一个刚刚进入灵帅境界，非常容易收拾的小人物。

　　刚刚那么几下挥舞，就让古谚感到震惊。霍海对附灵剑法的领悟，即便是皇室很多修炼附灵剑法的人，恐怕都无法和他相比。而且霍海的修为，具体有多高，他还真不知道。这个时候，古谚自己心中，也感觉到非常的没底，心中有些不好的预感。

　　不过已经动手了，古谚也没有心思考虑太多。“小子，接下来小心了。”古谚周身忽然弥漫起一股恐怖的寒气。这股寒气和刘成峰的寒气如出一辙，都是精神力形成的特殊寒气。但不同的是，古谚的寒气，完全凝聚在周身，脚步一动，古谚对着霍海便跑了过来。

　　拳头攥起，一拳接着一拳打出，拳头变成了冰蓝之色。外人哪怕是看上一眼，都会感觉自己的灵魂仿佛被冻住了一样。不少弟子，看着这一拳，表情有些呆滞。

　　“快把目光转移开。古谚长老的精神寒气不是你们能看的。”就在这个时候，一个声音忽然响起。伴随这一声，周围所有的人，顿时清醒了过来。

　　大家脸色有些不自然，但依旧快速将视线转移开，没有人敢继续看着古谚的拳头了。精神攻击就是这么诡异危险。刚刚被古谚的精神寒气影响的，可不光是白衣和黄衣弟子，还有几个精神力不足的青衣弟子，也差一点陷入其中，现在想想，还真是后怕。

　　场中的霍海，就不是这种感觉了，他的精神，还不至于被这么一点精神寒气的光芒影响，不过面对古谚拳头的时候，霍海依旧感受到浑身发冷。

　　灵帅境界的精神高手动手，果然不是一般人所能相比的。这种压力，根本就不是前面两个人能给自己带来的。手中长剑猛然一挑，凌厉的剑光直刺而去。

　　“砰砰砰……”两者相交之下，一连串爆响炸开。精神寒气在周围弥漫，一点一点的对着霍海侵蚀而去。此时，霍海感觉仿佛处于寒冬一样，寒气不断的往自己的体内侵蚀。如果不做一点改变的话，恐怕不用多久，自己的身体都会被冻僵。

　　“精神力攻击，似乎我也不是没有一点办法呢。”霍海心中一动，左手隐晦的打出几个手印。一个特殊的法术，隐晦的施展了出来。法术的对象，是处于内空间的小蝶。

　　随着灵力的流动，霍海心中暗暗大喝一声：“能力转嫁。”这是霍海自己琢磨出来的一种特殊法术，能够暂时性的将灵虫所具有的能力，转嫁到自己的身上。

　　当然，转嫁的能力所能发挥出什么样的威力，就要看霍海自身的了。霍海这一次转嫁的，是小蝶的天赋精神防御。一瞬间，霍海感觉到自己的精神力，猛然流转起来，似乎发生了某种奇特的变化。这种变化是什么，霍海根本就没有弄清楚。

　　可是这一刻，霍海却感觉到，自己的身体忽然暖和了起来。对方的攻击，再也无法对自己造成什么影响。周围的精神寒气依旧，霍海却已经可以完全无视。

　　只是可惜，能力转嫁得到的能力，只能维持一小段时间而已。在时间耗尽之前，霍海还要重新使用一次能力转嫁，借此来继续保护自己的精神。对精神攻击和防御，自己的研究实在是太少了。霍海忽然发现，南方诸国出身的自己，见识方面还是十分不足。

　　如果是血玫瑰，应该有这种预防精神攻击的手段吧。霍海忽然想起，当初自己见到的那些墨莲域来的战灵师和术灵师。霍海在这里考虑的时候，古谚的心情就有些沉重了。

　　刚刚他能感觉到，自己的精神寒气，正在一点一点的渗透到霍海体内。霍海的动作，明明有些影响，开始变得有些僵硬。可是忽然，霍海的动作完全恢复。

　　这一变化，让古谚大吃一惊。神玄派的精神寒气可是不传之秘，在宗门各种秘法当中，都是能排的上号的。居然会被一个不知道什么地方来小辈给破掉，这实在是太让人感到吃惊了。可是偏偏，霍海的剑法速度太快，可以说是滴水不进。

　　拳头上面有秘法形成的寒气屏障保护，还能勉强和霍海对抗。但如果自己敢伸手，说不定手臂就没有了。霍海的攻击，古谚更是一下都不敢硬接。

　　“砰，咔嚓”就在这个时候，一个不和谐的声音忽然响起，霍海手中比赛用的长剑，忽然之间被震断。这毕竟只是低端比赛用的东西，能在霍海手中坚持这么长时间已经很不容易了。

　　“哈哈，他的武器没有了，这下看他怎么办。”见到这一幕，下方不少神玄派弟子当即高兴了起来。可是这个时候，神玄派的长老们，却皱起了眉头。他们已经看出来了，霍海手中的长剑，就是神玄派制造的。刚刚还没有注意，霍海从一开始用的就是一把比赛用的货色。

　　古谚见到这一幕，并没有追击，也不知道是因为性格原因。还是因为他知道，如果追击对神玄派的名声不好。“拿出你自己的武器吧，用这种东西，我胜之不武。”

　　霍海微微一笑。不管对方是不是真的这样想，霍海都有些佩服他了。“如你所愿。”霍海原本也打算拿出自己的武器来了。开始的时候，就没有规定不能用自己的兵器。


第六百五十六章 貌似平局

　　手中断剑一扔，霍海毫不犹豫的将落霞剑拿了出来。见到这把剑，神玄派的人顿时大惊。“天啊，这，这不会是落霞剑吧，难道这人是哪个皇子不成。”

　　“胡说，他明明姓霍，浩土帝国的国姓可是浩，怎么可能是皇室成员呢。我看，八成可能是哪个私生子吧。”下方的神玄派弟子，顿时开始切切私语了起来。

　　眼看这些家伙越来越八卦，台上的古谚终于有些忍不住了：“看来传言是真的，你果然从一个皇子的手中将落霞剑给赢过来了。”古谚身为神玄派的长老，得到的消息自然比其他人要灵通。不过他没有说出浩辰的名字，这是给浩辰留面子呢。

　　要是人人都知道，这把剑是浩辰输给霍海的，那么浩辰以后的面子可就难看了。甚至，如果因为消息是从这里传出去的，那么浩辰甚至有可能会嫉恨神玄派。

　　说完之后，古谚狠狠的瞪了周围的人一眼。台下神玄派的弟子们，纷纷闭上了嘴巴。他们还真不知道，霍海手中这把剑是从什么地方来的，现在，正在吃惊着呢。

　　浩辰不是第一个将手中佩剑输给外人的人，可是历史记载以来。皇室将手中佩剑输给外人，这种事情也只是发生过很少的几次。事实证明，每一次能够从皇室手中将佩剑赢走的人，最后都不是什么简单人物。久而久之，这种赢得皇室佩剑的事情，也就不怎么被皇室在乎了。

　　当然，对于被赢走佩剑的皇子本人来说，这件事情仍旧是一个耻辱。

　　“古谚长老，我们继续吧。”霍海看着古谚，淡然的说道。此时手中的落霞剑可不是先前的比赛专用武器，而是一把货真价实的玄级上品宝剑。

　　如果继续用拳头附着灵力的方式战斗，说不定自己会受伤。就算是古谚，也不敢随便和落霞剑对碰。落霞剑就和附灵剑法一样，没有其他任何附加能力，有的仅仅是锋利和坚韧而已。

　　想了想，古谚开口说道：“那么你小心了。”古谚说话的同时，身上的气势立刻发生了巨大的变化。周身寒气涌动之下，很快就弥漫了整个比武台。渐渐的，一些实力低下的弟子，甚至不敢往比武台上面看。因为那样，将会伤到他们的精神。

　　庞大的寒气围绕着古谚不断流转，渐渐凝聚成形。最终，一条蛇一样的生物化形而出。“寒冰蛟。”随着古谚一声大喝，神玄派的特殊法术寒冰蛟成型了。

　　霍海吓了一大跳，身为战灵师的古谚，居然会去修炼这种明显是法术的东西。可能因为古谚是战灵师的原因，使用寒冰蛟的时候，居然花费了一秒钟的时间。

　　如果是灵帅巅峰的术灵师，使用寒冰蛟绝对是随手发出，不会花费半点准备时间。但灵帅就是灵帅，即使是战灵师，古谚施展出来的寒冰蛟，也远远比刘成峰施展出来的要强大的多。巨大的寒冰蛟，身体十分凝实，甚至连鳞片都清晰可见，还没攻击，便已经显示出骇人威势。

　　巨大的寒冰蛟，对着霍海直冲而来，霍海眼中精光一闪：“来得好。”手中长剑带着璀璨的剑光，一闪而至。这条寒冰蛟虽然强大，但还不至于让自己感到威胁。

　　见到霍海冲上来，寒冰蛟似乎发怒了，尾巴爪子一起攻击了上来。霍海一剑挑开寒冰蛟的爪子，这一次却感觉到寒冰蛟很坚硬。

　　不过霍海也不在意，抓住机会，直冲而上，一剑刺入寒冰蛟的脖子位置。剑光催发，横削一剑，便将寒冰蛟给切开了。又是几剑，将寒冰蛟彻底粉碎。

　　霍海知道，这寒冰蛟最强大之处，并不是化形攻击，而是战斗和被毁掉的时候，所散发出来的精神寒气。台下众人见到这一幕，心中顿时就是一颤。居然连古谚长老的寒冰蛟都被轻易灭杀，这个小子到底都多强。难道是灵王不成，不，这怎么可能。

　　“没想到古谚连这一招都使出来了，看来那个小子很棘手。”台下的长老们，却没有这么担心。他们对于古谚的了解，可比这些弟子们要深刻的多。

　　古谚身为战灵师，为什么要修炼寒冰蛟，自然不会是因为看重了寒冰蛟的强大力量。就算寒冰蛟再怎么强，也是一个法术。战灵师使用法术，能发挥出来的威力有限。

　　这种程度的寒冰蛟，随便来一个灵帅中期的术灵师，都能施展出相同的威力。寒冰蛟被霍海轻松灭掉之后，却并没有爆发浓郁的寒气。不，不应该说没有爆发，只是爆发的一瞬间，重新凝聚起来了而已。漫天的寒气，快速凝练，形成一股股寒流。

　　这些寒流继续凝练，最终居然形成了几十条非常小的寒冰蛟。这些寒冰蛟进一步凝练，最终每一条都只有小孩手臂那么粗。寒冰蛟成型，却没有冲着霍海攻击。

　　大量寒冰蛟反而快速返回，古谚刚刚和这些寒冰蛟接触的瞬间，寒冰蛟立刻便围绕在古谚的身边。一瞬间，古谚所爆发出来的气势，远远超过先前。

　　“冰蛟附体，这是古谚最强的杀招。能想到将法术改造成这样，用来强化自身战斗力，古谚果然是个天才。你们都好好看着，以后使用各种战灵诀的时候，记住要活学活用，不要死硬照搬明白吗。”台下长老们，借此机会开始教育神玄派的众弟子。

　　神玄派的青衣弟子，很大一部分都瞪大了眼睛，一脸不可思议。他们眼中威力强大的法术，居然还能这么用。不过现在想想，这样用的话，对战灵师的确浮增非常大。

　　每一次攻击，自身的精神寒气和灵力，附着上强大的法术攻击力。所爆发出来的威力，让古谚远超绝大多数灵帅巅峰高手。哪怕是此时的霍海，也感到异常头疼。

　　附灵剑法已经发挥到了极限，手中长剑舞动的仿佛一个光轮一样。但依旧只能勉强维持不败而已。要不是自己使用了能力转嫁法术，保护自己的灵魂。这么恐怖的精神寒气，早就将自己给东疆了。但是现在，不使用法术和灵虫，霍海也只能维持僵局。

　　至于古谚，心中更是震惊非常，使用附灵剑法的高手他不是没有见过。这些人的实力，他也明白，但是就算这样，能够仅仅凭借附灵剑法和自己打成这样的人，实在是生平仅见。

　　霍海对附灵剑法的理解，远远超过自己以前所见到的那些皇室高手。不知道浩土帝国皇室的人，看到霍海使用附灵剑法的时候，会是什么样的表情。

　　这样坚持下去，对于他来说，也不是一件好事。冰蛟附身威力强大，可是消耗灵力和精神力实在是太恐怖了。要维持这种状态，不用半个小时，自己全身的灵力将会完全耗尽。而且那个时候，古谚自己也将陷入虚弱状态。

　　此时正处于激烈的战斗当中，继续这样下去，恐怕坚持的时间还要缩短。霍海全力催发附灵剑法，消耗的灵力也不少，但却绝对无法和自己的消耗速度相比。

　　如果霍海没有精神防御的秘法，自己自然可以借助冰蛟缠身快速将其击败。可是看霍海现在的样子，自己的寒气似乎对对方完全没有一点用处。转眼之间，两人已经这样交手十分钟。霍海的脸色依旧一点变化都没有，这一次，外面的人也看出不对来了。

　　虽说现在古谚还没有表现出什么。但是再过一会，如果还是这样的话，古谚将会彻底落入下风。连古谚这样的高手都被击败，他们神玄派的颜面脸可就丢大了。

　　偏偏，这种面子，他们想找回来都没有办法。灵王境界的高手，是不会因为这种小事情而出手的。至于他们，也同样没有绝对的把握击败霍海。

　　想到这里，台下的一个长老大声说道：“你们看，他们两个现在只能保持这样僵持的状态。互相谁也奈何不得对方。如果继续这样下去，难免变成两败俱伤的结局，我看，这一场比试，就算是平局怎么样。”长老的声音很大，根本没有避讳。

　　“我觉得不错，古谚，霍海，如果你们两个同意的话就退开，不要继续打了。”闻言之下，台上两个人，果然同时退后，远离了对方。

　　古谚深深吸了一口气，然后将冰蛟收回。“霍小友年纪轻轻就有这种实力，我不如啊。”外人听到，自然注重前半句。可实际上，古谚是真的认为自己不如霍海。

　　霍海也拱手说道：“侥幸而已。”目前这样的结果，实际上才是最好的。霍海知道，如果坚持下去，最终胜利的绝对是自己。不知道对方的灵力有多少，但霍海自己却知道，自己的灵力足够自己坚持这样的战斗一两天。可是那样，能有什么好处呢。

　　让神玄派丢了面子，自己以后行事将会非常不方便。还不如现在这样，保持一个平局，双方的面子都得到了保全。这样说出去，神玄派可以操作的空间也非常大。


第六百五十七章 夜谈

　　双方互相见礼，谈论了一会之后，霍海便告辞离开了。霍海这一走，神玄派立刻爆发了激烈的讨论热潮。已经有很久，神玄派没有这么热闹过了。

　　霍海的年龄，他们已经清清楚楚的听到了。仅仅只有十六岁而已，这根本就是刚刚成年吗。弱冠之年，居然有这样的成就，这实在是骇人听闻啊。

　　就算是墨莲域之内，这样的人，也只是存在于传说当中。以一己之力，挑了整个神玄派。这件事情因为在场的人太多，根本无法隐瞒下来。很快，便和风暴一样传播开来。不少人听到这个消息以后，感觉自己的心都要碎了。因为他们知道，霍海是曲思雨的未婚夫。

　　这么强的高手，他们想要争夺美人，那岂不是一点希望都没有了。与此同时，神玄派的弟子们，似乎是知耻而后勇。比斗之后，纷纷开始疯狂的修炼了起来。

　　他们不知道的是，因为这件事情，让神玄派的高层们心里非常不爽。接下来很长一段时间，不光是这些高层们修炼的更加积极，就算是他们手下的弟子，也被收拾的很惨。

　　本来被一个小辈超过就已经很郁闷了，这股怒火无法往霍海的身上发泄，那么就只有找这些弟子们的麻烦了。弄得之后一段时间，这些人看着霍海的眼神，总是那么的幽怨。

　　此时霍海可不知道发生了这些，他已经回到了曲思雨的院子，或者说是自己的房间。静静的坐在床铺上面，回忆着先前的战斗。总结战斗经验和过程，这是一种良好的习惯。第一次面对精神力使用高手，同样也是第一次面对术灵师高手。

　　霍海心中似乎有些觉悟。法术和战斗技巧，是可以通用的。法术不是自己想想的那么简单，最重要的就是精神的保护了。要不是自己暗中借助小蝶的力量使用能力转嫁。

　　早在战斗的时候，自己肯定会输给对方。在对方恐怖的精神寒气之下，就算是自己的星蛊，想要击杀对方，也要花费一番力气。自己以前有些太小看天下人了。

　　同样的，霍海也要思考一番，以后如果遇到各种有着稀奇古怪能力的人，到底应该用什么样的方法来对付。自己现在的手段还是不足，不暴露灵虫的前提之下，很多高手都能威胁到自己。难道要去多修炼一些战灵诀不成，霍海摇了摇头。

　　这样一思考，便到了晚上。霍海清醒过来的原因，是因为有人敲门。打开房门，一个美丽的女子站在外面。“你，你是曲思雨？”霍海感到来人非常熟悉。

　　不过一路上，曲思雨一直都带着面纱，具体是什么样子霍海并没有看到。如今将面纱摘下来，霍海不免有些惊艳之感。浩土帝国出名的美女，果然风华绝代。

　　曲家老头虽然不着调，但是看来并没有欺骗自己。见到霍海之后，曲思雨矮身一福，脸上有些歉意：“对不起，因为我的事情，让你惹上很多麻烦。”回来的路上，曲思雨已经听到其他人的谈论了。就连曲思雨都没有想到，霍海的实力居然强大到这种地步。

　　别人不知道，可是曲思雨难道会不清楚吗。自己父亲收集的情报当中来看，霍海最强大的可是自己的灵虫，而不是本身的战斗能力。以自身实力，就能和古谚长老打平。

　　如果使用了自己本身真正的战斗力，古谚长老很有可能坚持不了多久。资料上面对霍海的恐怖评价，至此曲思雨总算是相信了几分。不过就算这样，曲思雨依旧非常愧疚。

　　“没关系，正好他们也让我对精神攻击了解了不少。”霍海这话可没说错。如果不是和神玄派的高手交手，霍海永远不会想到，精神攻击高手居然如此危险诡异。

　　“进来坐吧，不要站在门口。”霍海让开身子，将曲思雨放入房间当中。曲思雨也没有避讳，两人的关系本来就很特殊。走到桌子前面，曲思雨坐在一把椅子上面，十分安静。霍海摇了摇头，也没有关门，就这么走过来，坐在曲思雨的对面。

　　良久之后，曲思雨忽然说道：“霍海，你，你要小心。这一次，你惹到的麻烦可不小。”

　　闻言之下，霍海一愣，随即说道：“我知道，神玄派上下肯定有很多人对我不服。”这些人或许表面上不会怎么样，谁知道暗中会不会用什么阴险手段来对付自己。

　　曲思雨却摇了摇头：“我说的不是这个。今天上台的人，有一个非常危险。以后或许会对你不利。”没想到曲思雨说的，居然是今天上台的这些人。

　　回想了一番，似乎也只有刘成峰对自己的怨恨最大。“你说的是刘成峰吗，你放心吧，他这点实力，我还不放在心上。”刘成峰如果隐藏在暗中不出来，霍海或许还会担心。可是一旦跳出来，自己有了防备，想要对付自己，就没那么容易了。

　　谁知道曲思雨摇了摇头：“我说的不是刘师兄。他虽然为人有些心胸狭隘，但本身没有太大的本事，所有的一切都表现在表面上。”曲思雨深深的看了霍海一眼。

　　随后，曲思雨严肃的说道：“我真正担心的是丰娇娇。不要看丰娇娇表面上不错，但心思……上一次我们遇到的那些拦路之人，实际上就是丰娇娇派来的。”

　　说着，曲思雨将自己和丰娇娇之间的恩怨说了一些。当初两人几乎是同时加入神玄派的。不过因为大长老看重的是曲思雨，而丰娇娇则是被二长老收为弟子。之后的表现，曲思雨也一直都压制着丰娇娇一头。不管是声望，还是自己本身的修为，战斗力都是一样。

　　因此，丰娇娇对于曲思雨非常不满。明面上虽然没怎么样，可是暗中却没少给曲思雨找麻烦。就算是曲思雨，也是后来才明白这一点的。

　　“当初我在宗门修炼，结果伤到了自己的精神，需要定魂草才能恢复。当初的意外，我想，很大的可能，也是丰娇娇弄出来的。”曲思雨深深的看了霍海一眼。

　　似乎担心什么，曲思雨低声说道：“霍海，我不是一个自私的女人。你要找其他女人我也不会介意，只是丰娇娇真的很危险，我希望你能小心一点。”听到这话，霍海心中有些哭笑不得。曲思雨被曲家人给传染的也不轻啊，难道是个男人就要好色成性不成。

　　霍海摇了摇头：“我不是不相信你，好吧，我会小心的。”霍海不怎么当回事，因为白天和丰娇娇见面的时候，霍海并没有什么不好的感觉，他还是相信自己感知的。

　　想了想，霍海忽然问道：“对了，我可以进入遗迹了吗。”这一次来这里的主要事情，就是要进入遗迹。要是曲思雨没和神玄派说，自己想进去还真有点麻烦。

　　曲思雨点了点头：“我已经和师傅说过这件事情了。不过要进入遗迹，还要再等半个月。宗门已经和其他各大势力商量好。这个遗迹的开发，灵王境界的高手不能出手，其他的大家各凭本事。不过时间，是在半个月以后。之前不允许任何人进入。”

　　听到这话，霍海点了点头。看来神玄派是顶不住压力妥协了。毕竟这里是一个遗迹，谁也不知道里面到底有什么东西。或许，就有一些价值连城的宝物。

　　但同样的，不知道遗迹当中有什么的神玄派，也不可能和各大势力死磕。毕竟很大一部分遗迹当中，并没有什么值得神玄派争夺的东西。所谓遗迹也是有高有低的。大多数遗迹，建立的势力，甚至远远不如现在的神玄派，当然不可能有吸引他们的东西了。

　　“这次受伤恢复，我感觉自己已经可以突破了。所以我需要闭关，可能这几天没有办法陪你了。”曲思雨有些脸红，毕竟眼前这个可是自己未婚夫。

　　霍海对此表示完全无所谓：“无妨无妨，提升修为才是最重要的，你不用管我。正好，我也想趁着这段时间，好好修炼一下。”霍海的同意，让曲思雨松了一口气。

　　两人继续谈论了一会，眼看天色已晚，曲思雨起身告辞。霍海将房门关上，心中有些怅然若失。“我这是怎么了，不会有些喜欢她了吧。”霍海有些奇怪自己的状态。难道说，自己也是一个滥情的人。霍海摇了摇头，将这些念头从脑海当中抛出去。

　　先不管这么多了，还是先想想，怎样提高自己的实力好了。现在的霍海，各方面基本上已经达到了极限，没有突破之前，很难继续提升。而要突破，只能依靠时间。

　　以自己现在的修炼速度，或者说以现在聚灵虫制造灵气结晶的速度，想要真正熔炼完全最后一点灵力，还需要一段时间。在进入遗迹之前，是不可能办到了。似乎现在的自己，除了研究地图之外，还真是没有半点能做的事情了。

　　无聊的霍海，只能将地图册翻出来，继续研究自己的地图。以后要在墨莲域混，对墨莲域不熟悉可不行。这一夜的时间就这样缓慢流逝。


第六百五十八章 短暂的平静

　　从第二天开始，果然有下人告诉霍海，曲思雨已经闭关。霍海早就知道，自然也没有说什么。神玄派他并不熟，而且很多人都看自己不顺眼。

　　霍海不想和这些家伙照面，索性自己在家中慢慢翻看地图册。没事的时候，吸收一点灵气结晶，或者是稍微喝一点灵酒，用来加快自己体内灵力的融合速度。

　　算算时间，等自己从遗迹当中出来之后，不用几天，就可以尝试突破灵王境界了。然后，自己还要去寻找星辰石壁。霍海的天星变，仅仅是地级下品而已。到了灵王境界还能修炼，可是一旦超过灵王境界，那就没有办法继续修炼下去了。

　　再说，霍海也不知道，自己手中的天星变，灵王境界修炼方法，有没有什么不妥的地方。如果有的话，也要尽快改正。不然天知道会不会修炼出什么问题来。

　　在曲思雨的院子当中，也没有外人来打扰。不知道是不是因为曲思雨的性格，这段时间来找曲思雨的人非常少。似乎曲思雨在神玄派，也没有多少朋友。

　　不过有一个人，倒是让霍海感到很奇怪。这个人，正是在擂台上面，和自己打成平手的古谚长老。霍海不知道的是，在自己离开之后不久，古谚长老也离开了。发动冰蛟附体，古谚消耗了非常多的灵力。恢复了一夜，这才恢复完好。

　　与此同时，经过一夜的时间，神玄派也将霍海的一些资料查了出来。不得不说，神玄派的势力，远远不是曲家能够相比的。仅仅一夜的时间，就弄到了非常详细的资料。

　　看着资料上面对霍海的评价，神玄派的高层们面面相觑。现在想起来，霍海似乎那天，根本就是在给神玄派留面子呢。不然灵王境界高手不动手，谁能收拾的了霍海。

　　当古谚知道这些事情之后，对于霍海给自己留面子的行为也非常欣慰。同时，心中也满是惭愧。第二天恢复过来之后，便主动跑到了曲思雨院子当中，找霍海道谢。实际上，古谚的性格，有些不拘小节，和当初见到的老酒虫很相似。

　　不同的是，老酒虫不着调，而古谚则是比较正经。这样的人，交往起来也比较舒服。加上两人修为相当，也算是不打不相识了，所以很快便熟悉了起来。

　　没过几天，两人甚至已经成为了无话不谈的朋友。这一天，霍海正在院子里面，一边喝着灵酒，一边看着手中的地图册。忽然一道人影闪过，桌子旁边又多出一个人。

　　“霍海小子，真不知道你从哪里弄来这么多灵酒，恐怕酒仙门的人都没有你大方。”一边说着，一边将酒坛抱过来，给自己也倒上一杯。霍海瞥了一眼，没有在意。要是换成老酒虫在，早就找借口将整个酒坛都拿走了。古谚比老酒虫正常多了。

　　霍海放下地图册，无所谓的说道：“我手里有酒虫，你又不是不知道。”这东西霍海根本就没有打算隐藏。反正酒虫这种东西，也只有酒仙门的人才比较看重。

　　可是偏偏酒仙门的人，没有一个会去走虫灵师道路的，因此也没有办法培养酒虫。眼睁睁的看着霍海这里有很多美酒虫，酒仙门的人却只能干瞪眼。

　　“哎，虫灵师有些时候就是方便啊。真不知道你是怎么修炼的，一个虫灵师，战斗力居然比我这个战灵师还要强。”古谚翻了翻眼皮，他也没有什么避讳。实际上第二天，神玄派调查过霍海资料的事情，古谚就告诉霍海了。霍海早有准备，根本不在乎。

　　霍海翻了翻白眼：“这有什么好羡慕的，你们神玄派不是也能做到吗。那天和我交手的人，不是用过青叶笛舞这种战灵诀吗。我看各方面都非常不错。”

　　听到这个，古谚顿时兴奋了起来：“哈哈，是不错，虽然不能和你相比。不过这可是我神玄派的不传之秘，只有体质特殊，天赋高超的人才能修炼。”

　　古谚也没有隐瞒的意思，当即告诉霍海。“你可能不知道特殊灵师吧。所谓特殊灵师呢，就是追求相对完美的一种灵师。只有修炼过炼体三灵阵的人，才能做到真正完美。但绝大多数人，根本就不可能修炼这东西。因此，很多人都尝试着简化炼体三灵阵。”

　　闻言之下，霍海眼睛一亮。别人都不知道，自己修炼的就是炼体三灵阵。而且霍海自己，还是使用了正常炼体三灵阵两倍的丹药来修炼，没死掉算他自己命大。

　　“大多数人尝试简化，都没有什么效果。但有一部分人，却得到了不错的成果。我们神玄派的秘法，就是从当初一个遗迹当中找到的，不然你以为遗迹为什么价值会这么高。”

　　随着古谚的诉说，霍海渐渐明了。这神玄派，实际上当初正是得到了这样一个特殊灵阵秘法。用这个秘法筑基，可以让术灵师的身体强度，勉强跟得上战灵师。

　　或者，是让战灵师的精神强度，勉强能够跟得上术灵师。虽说无法真正比得上对方，但也不会相差太大，互相之间只是有那么一点侧重而已。最重要的是，这种灵阵，比炼体三灵阵要安全的多。只要按照特殊的方法，挑选出天赋高，而且体质合适的人，成功率高达九成。

　　“真是羡慕她们啊，你家的曲思雨和丰娇娇两个丫头，都是适合这种体质的人。所以，你可不要小看她们。”原来是这样，霍海心中闪过一丝了然。

　　这么说的话，曲思雨一直都是一副柔弱样子，只是一种表象。要是真的动手，说不定还真不会比同等级的战灵师差呢。平时自己，真是被曲思雨给骗过去了。

　　“这样的人很多吗，其他宗门有没有这种秘法。”霍海想了想，小声的对着古谚问道。

　　古谚喝了一口灵酒，依旧是刚刚的语调：“这样的人怎么可能多。我们神玄派几万弟子，真正能够使用这种秘法的，连五十个都没有，要不怎么说你的运气好。这又不是什么秘密，其他宗门吗，我不清楚。我只知道，帝国皇室肯定有这种类似的秘法。”

　　想了想，古谚补充了一句：“不过你也不用担心，有这样秘法的宗门肯定不多。我们神玄派，在整个墨莲域，都属于一流的宗门。其他一流宗门，一共才多少。”

　　原来是这样啊，霍海实际上一点都不担心。仅仅只是从炼体三灵阵当中简化而来的，怎么能比得上直接修炼炼体三灵阵呢。霍海现在的状态，不敢说后无来者，但是前无古人基本上是可以确定了。在当年为了修炼不要命的年代，都没有多少修炼过炼体三灵阵的。

　　沉默了一会，霍海忽然询问道：“我说古谚，你的修为似乎停留在灵帅巅峰已经很长时间了，怎么没有突破。不是说，利用灵晶的力量，可以帮助突破灵王吗。”

　　听到霍海的话，古谚也没有感到什么奇怪，毕竟外面传言的确就是这样。“你以为灵王是什么，利用灵晶突破灵王，他们想的可真好。我告诉你，这种办法的确有。”

　　顿了一下，古谚接着说道：“你知道为什么灵王境界以下的人，很难得到灵晶吗。实际上灵晶不是没有，我们宗门就有很多。可是灵晶当中的灵力太精纯，一旦使用，虽然可以让修为突飞猛进，可是对自身伤害太大。使用灵晶强行提升，突破灵王希望渺茫。”

　　霍海点了点头，这一点他也知道。不然当初，他也不会不愿意将灵晶给爷爷霍风使用了。使用了灵晶，那么基本上这辈子成就有限，对自身伤害更是巨大。

　　古谚继续说道：“用灵晶突破灵王，也不是一件容易的事情。首先要准备起码一百块灵晶，一块两块根本没有用处。其次，要使用特殊的灵阵辅助才行。这种灵阵，只有很少的几个顶尖势力才有。外界那些人，别看他们争夺灵晶挺起劲的，实际上都很无知。”

　　对于外界的传言，古谚十分不屑。霍海了然道：“这么说，神玄派应该也有这种秘法了。为什么你不用呢，不管怎么说，突破灵王，总比一直呆在灵帅境界要好吧。”

　　古谚的天赋不错，但并不是非常超然。不用特殊秘法，这辈子将会很难突破到灵王境界。他曾经也尝试过凝练自己的本源，可惜失败了，没有成功。

　　古谚叹了一口气：“神玄派的确有这种秘法。用灵晶突破，也只是导致灵力不够精纯，控制不够好而已。突破本身的后遗症并不大，可是这不是要命的。”

　　说着，古谚脸上难掩的落寞：“用外力突破，导致战斗力不强，但却会加强天劫的威力。天劫你知道吧，原本我就没有把握应付天劫之威，如果使用了外力突破。战斗力下降，天劫威力却增强。这种突破不是在突破，而是在找死，还不如我现在这样呢。”

　　感受到古谚话语当中的落寞，霍海渐渐明白了些什么。是啊，突破灵王最大的关卡，不是凝练本源，而是天劫。一大半人突破灵王的时候，都是死于天劫之下。


第六百五十九章 遗迹门口

　　天劫，是天地之力的反弹。凡人想要获得天地的认可，必须要经过考验。而这个天劫，就是天地之力诞生的一种考验。对于任何人，都是非常危险的。

　　天劫一来，没有人能够躲避。每一个人只有一次机会，要么生，要么死。不然的话，就只能卡在下面等着。实际上，以前霍海听说，有大半想要突破灵王的人，都死在了天劫之下。这个大半，不是所有达到灵帅巅峰的人，而是对自己有一定信心的人。

　　更多没有信心的人，实际上都是停留在灵帅巅峰境界，根本不敢进行突破。他们宁可停留在灵帅巅峰一辈子，也不愿意承受天劫的力量。

　　天劫之下，根本就没有人能够躲避，更加没有人能够帮忙。与其这样，还不如就这样活着比较好。墨莲域的灵帅巅峰高手不知道有多少，但成为灵王的，一共才几个。

　　就算是神玄派也是一样。和古谚一样达到灵帅巅峰的，实际上还有很多。接近灵帅巅峰的更多，可是敢尝试突破的，真的很少。很多人，早早的就达到了灵帅境界，然后一辈子都困在灵帅当中。想到天劫，古谚便沉默了，这是他心中的痛。

　　可是那有怎么样呢，古谚还是有自知之明的，以自己的实力，根本无法抵抗天劫之威。宗门用来对抗天劫的丹药非常少，古谚的贡献，无法得到其中一颗。

　　当天，古谚便带着这种落寞的表情离开了。而霍海，沉吟一番之后，眼神反而更加坚定：“不就是天劫吗，我一定可以度过。”霍海心中不要命的心态再一次发作。

　　想当初，为了能够将来不留下遗憾，成为一个能够主宰自己命运的人。霍海都敢偷偷的修炼炼体三灵阵，而且还承受着巨大的痛苦，硬生生的让他成功了。如今不就是天劫吗，大不了拼命过去就是。从来没有一刻，霍海像现在这样坚定。

　　第二天，古谚再一次来到霍海这里，这个时候古谚已经恢复了正常。或许是已经习惯了吧。接下来每一天，都这样过着，没有什么波澜。第十天的时候，终于发生了一点事情。

　　一股磅礴的气息，从霍海隔壁的房间爆发而出。霍海微微一笑，这股气息属于曲思雨。不用说，曲思雨已经突破成功，真正的成为了一个灵帅初期的高手。

　　曲思雨没有出来，而是继续巩固。直到第十五天的时候，曲思雨这才从房间当中走出来。此时，半个月的时间已经到了。再一次看到曲思雨，霍海果然从曲思雨身上感受到比先前更加强烈的气势。这股气势变化不定，和其他神玄派的弟子相同。

　　这应该是因为修炼灵诀造成的。感受了一番曲思雨的气息，霍海便明白，曲思雨已经基本上巩固了自身修为。“恭喜你了，突破灵帅，以后也算是一个高手了。”

　　曲思雨微微一福：“多谢，不过我的实力还差得很远。”曲思雨凝视着霍海，眼神非常复杂。即便是突破了，站在霍海的面前，仍旧感觉霍海好像是一个谜团一样。

　　沉默了一番，曲思雨忽然说道：“我们稍微准备一下，明天就是探索遗迹的日子，这一次我会和你一起进去。”霍海倒是没有什么特殊的感觉，曲思雨已经达到了灵帅境界。就算是进入遗迹当中，也绝对不会有什么危险，所以霍海根本就没有反对的意思。

　　准备的事情，霍海提前很多天就已经准备好了。所有用得着，用不着的东西，霍海都放在了内空间当中。以霍海内空间的体积，这点东西占据的地方一点都不大。

　　曲思雨因为刚刚闭关出来，所以各种东西都还没有准备好。交谈一会之后，曲思雨便告辞离开。第二天一大早，当霍海从房间里面出来的时候，曲思雨已经在外面等着了。

　　“我们这就出发吧。”霍海不好意思的说了一句，让女孩子等着自己，真是有些尴尬。曲思雨点了点头，深深的看了霍海一眼，随即开始往外面走。一路无话，两人的速度非常快。只是花费了十几分钟的时间，便已经来到了封狼山内部。

　　这点时间，还是因为路上一些关卡浪费的。因为遗迹的关系，封狼山已经被人为的开辟出了一条道路。道路周围的灵兽，都已经被清理干净了。

　　所以路上，只要沿着道路走就行。这一路上，霍海发现，居然和赶集一样，到处都是人。尤其是来到遗迹门口的时候，更是看到了一片人山人海的景象。

　　“天啊，这个遗迹有没有这么大的吸引力，这恐怕有好几万人了吧。”封狼山遗迹的门口，是一个巨大的山洞，洞口正在一个狮子头的口中。这个狮子头，好像是天然形成的一样。不靠近，还真看不出来。靠近一看，却能感觉到一种神韵，给人非常神似的感觉。

　　也难怪，在封狼山中层，居然一直没有能发现这个地方。就是不知道，到底是什么人，将这个地方给泄露出去的。霍海回想了一下，这个遗迹的位置，还真是熟悉。

　　就和血狼佣兵团藏宝图上面的位置，范围大致上都一样。霍海现在心中，已经有八成的把握，肯定这个遗迹，就是自己从血狼佣兵团得到藏宝图上面的那一个。

　　曲思雨环视了一下周围，淡然的说道：“是有不少人，不过大多数都是来这里看戏的，会进去的绝对不会超过两千个。”顺着曲思雨的手，霍海往空地的中心看去。此时遗迹门口，已经被彻底清理平整过了，整个就是一大片空地，不然也不会聚集这么多人。

　　空地的中央，最靠近入口的地方，聚集着一群实力强大的高手。身上的衣服标志，也是各大势力的人员。看来，只有这些人，才是真正要进入遗迹当中的人。

　　更多的人，是在外面围观。当然，那些散修就算想要进去，也要看看这些势力让不让他们进去。“我们也过去吧。”曲思雨说了一句，随后便朝前走去。

　　一路上，周围的人见到曲思雨，纷纷看直了眼睛，一脸沉迷。曲思雨所过之处，根本就没有人挡路，而是立刻让开。这样一来，让霍海跟着也轻松了不少。或许是因为曲思雨身上属于神玄派的标志服饰，让周围所有人没有一个敢乱来。

　　进入空地中央，各大势力的公子哥们可就不同了。见到曲思雨的时候，不少人顿时眼睛一亮，然后朝着曲思雨走了过来。曲思雨眉头一皱，忽然退后两步，躲在霍海身后。

　　这种无声的暗示，让几个公子哥们脸色一变。“小子，你是什么人，没事的话不要挡道。”一个摇着扇子，一身黄色长袍肥头大耳的年轻人，对着霍海吆五喝六。

　　“你们黄云派打算对我神玄派的贵客做什么。”就在这个时候，一个略微有些苍老的声音响起，霍海一看，人群当中走出了一个熟人，正是古谚。古谚发话，黄衣男子张了张嘴巴，却什么都不敢说。黄云派这样的小宗门，最多和曲家差不多，根本无法和神玄派相比。

　　“好久不见啊，怎么这么晚才来。”见到霍海，古谚笑着走了上来。

　　霍海也微微一笑：“不是昨天才见过吗。你怎么会到这里，不要告诉我，你对里面的东西也感兴趣。”眼前这个遗迹，并不是很大。而且经过粗略探查，似乎价值也不是很高。

　　来到这里的灵帅虽然不少，可灵帅巅峰的就没有几个了。古谚闻言之下，摇了摇头，小声的说道：“我是打算来碰碰运气的。你说的对，一直停留在灵帅境界也不是个事。如果我的运气好，能找到一些对抗天劫的东西，我就有把握突破了。”

　　霍海眼睛微微一眯，没想到古谚居然是这个打算。“那就提前祝你成功了。”

　　两个人有说有笑的样子，当即引起了广场上面不少人窃窃私语。“那个小子是谁，怎么和神玄派的古谚长老关系这么好。”刚刚被训斥的黄衣男子，一脸不服气的问道。

　　“你还真不要小看他，我听说半个月以前，有一个年轻人和神玄派的古谚，打成了平手。我想，有可能就是这个人了，难道你们没有感觉到吗。他身上的气息，我们根本就探查不到。”旁边一个达到了灵将的年轻男子，一脸达定的说道。

　　听到这话，黄衣男子猛然倒抽一口凉气，脸上冷汗直流。他们黄云派最强的高手，也未必是古谚的对手，不然刚刚他就不会忍气吞声了。

　　他自己，甚至连灵将都没有达到，更加无法判断其他人。要是眼前这个人和古谚修为相当，刚刚自己的行为简直就是在找死。难怪从刚刚回来的时候，他就看到不少人看着自己，都是一副你运气真好的模样。原来是这么回事，想到这里，黄衣男子赶紧往人群当中藏了藏。

　　“你们怎么不早点告诉我啊，这下麻烦了。你们说他会不会在遗迹里面对我动手啊。不行，我不能进去，不然死了都白死。”黄衣男子一边说着，一边往外面偷溜。


第六百六十章 进入

　　黄云派的年轻男子偷偷逃跑，更多的人则是在旁边围观。这一次来这里的人，毕竟都不是简单人物。或者说，一般的人，此时都在外围看着呢。

　　能够进入广场中央，要么是实力强大，要么就是背后的势力强大。而且站在中间的，就没有一个是灵将境界以下的人。最弱的一个，都是灵将初期高手。

　　“这次都有些什么人来，我怎么感觉那些家伙不怕神玄派啊。”霍海看了看周围，忽然示意了一下广场中央的一些人。从刚刚开始，霍海就发现，这些人似乎和神玄派的人齐头并进，根本就不怕神玄派。这些人，应该是来自另外两个不同的宗门。

　　闻言之下，古谚小声说道：“你猜的没错，这两个宗门都是距离这里非常近的两个强大宗门，论实力，的确不比神玄派差。你看那些白色衣服的，那是天云门的人。那些背着一把铁剑的家伙，那些都是子母剑宗的人，这两个宗门你一定要小心。”

　　说着，古谚偷偷给霍海介绍了一番这两个宗门。能够达到和神玄派相当的宗门，各方面的实力都非常强。不过神玄派最强大的，是术灵师，或者是术灵师和战灵师的结合。

　　而这天云门，最擅长的则是身法。宗门也有秘法，可以让合适体质的人，成为法灵师和战灵师结合的程度。一旦动手，身法飘渺不定，好像一团云雾一样，让人难以捉摸。

　　子母剑宗没有这种修炼特殊灵师的方法，宗内基本上都是战灵师，没有其他类型的灵师。可是这子母剑宗有一种非常特殊的技巧，那就是子母剑。他们背后的铁剑，实际上仅仅是母剑，子剑据说是在母剑的剑身上，具体怎么样，霍海也不清楚。

　　对方不拔剑，霍海根本就无法想象。只是根据古谚所说，这子母剑宗的攻击非常强大，尤其是近战和中远程距离的战斗，更是恐怖，让人防不胜防。

　　在剑法方面，他们的子母剑是少有的能够和附灵剑法比拼技巧的一种剑法。霍海心中暗暗点头，将古谚所说的都记下。能够让古谚都推崇的两个宗门，可不是那么简单的。

　　就在这个时候，忽然有一个青衣女子走了过来。“霍公子，你终于来了，我刚刚还想找你呢。”霍海回头一看，来人正是当日和自己在比武台上面一战的丰娇娇。丰娇娇的到来，立刻让曲思雨眼中出现了戒备的光芒。霍海还是第一次看到曲思雨这个样子。

　　忽然，霍海感觉丰娇娇的气势，居然已经达到了灵帅境界，和曲思雨现在的状态差不多。“原来是你啊，恭喜你，已经突破灵帅境界了。”霍海拱手恭喜。

　　这丰娇娇毕竟和自己不是很熟，霍海当然要偏向自己人了。既然曲思雨不喜欢丰娇娇，霍海也不会凑上去。言语之中，虽说没有明显的疏远，但也没有什么亲近的意思。

　　丰娇娇矮身一礼：“小女子之所以能够突破，还要多谢霍公子先前的指教，不然想要突破可要多花费很多时间。”霍海闻言之下，这才明白。上一次丰娇娇之所以要和自己一战，正是因为她本身已经达到了灵将巅峰。而且淬炼灵气，也已经达到了自己满意的程度。

　　之后，看到自己在比武台上，上来和自己一战，也是为了借助自己给她带来的压力，让她凭借压力突破。看来丰娇娇的计划是成功了，这也难怪，当日自己可没有主动攻击过。

　　“哪里哪里，你能突破这是你自己的天分，就算没有我，也不过晚几天而已。”霍海没有打算居功。刚刚说完，霍海忽然感觉到身边传来一股幽香。不知道什么时候，曲思雨已经凑了过来，几乎要和自己贴上了。霍海感觉一阵头疼，这到底是闹哪样啊。

　　似乎注意到了曲思雨的动作，丰娇娇微微一笑：“好了，小女子就不和公子谢来谢去了。我朋友还在那边等着，改天再聊吧。”丰娇娇对着曲思雨一笑，然后离开。

　　霍海暗中点头，丰娇娇的礼仪非常到位，给人一种很舒服的感觉。不管是礼仪还是气质，都不比曲思雨差。难怪在神玄派当中，名声能够和曲思雨相比。

　　“你要小心，丰娇娇来者不善，说不定会暗中搞一些小动作。”忽然，曲思雨在霍海耳边小声说道。不过两人的动作，却好像情人之间说悄悄话一样。看的不远处的古谚，一脸羡慕。随即古谚摇了摇头，也离开了这个地方，让他们自己慢慢谈去吧。

　　霍海闻言一愣，无奈的摇了摇头：“好吧，我会小心的。”霍海始终不相信，丰娇娇会暗中找麻烦。可能，是曲思雨神经过敏了吧。霍海的样子，一看就是在敷衍。

　　曲思雨皱了皱眉头，小声说道：“你这个样子，迟早会吃亏的。”随即不理会霍海了。

　　这是生气了？霍海感到一阵诧异。没办法，谁让女孩子有特权呢，面对生气的曲思雨，霍海只好赔笑说好话。在这群人说话的时候，陆陆续续更多的人赶到了这个地方。随着人数越来越多，周围越发的热闹了起来。忽然，几个老者走到了遗迹门口。

　　几个老者互相之间对视一眼，点了点头，然后快速将一些灵玉放在地上。如果有人能够看清，就会发现，地面上已经出现了一个灵阵。

　　随着灵玉放入，灵阵顿时被激发开来。遗迹洞口，原本一层无形的屏障，开始出现涟漪。随着波动的不扩散，最终缓缓消散。遗迹的大门，至此终于被完全打开。

　　霍海心中一惊，先前自己还真没有发现，这遗迹入口居然还有一个屏障。难怪这么多人，一直都没有人进去呢。不知道这个屏障，到底是神玄派弄出来的，还是原本遗迹就有的。不管那么多了，反正屏障被打开，他们这些人，便可以进入遗迹当中了。

　　“在场大多数人都想探索遗迹，既然如此，那么我就不多说了。现在大家可以进入。但要注意，在遗迹当中，不得随意动手。一旦被我们发现，严惩不贷。”

　　霍海翻了翻白眼，最后这句话，简直就是废话。真的有人动手，你们知道是谁吗。再说，这么多人挤在遗迹当中。不动手才叫奇怪。他的意思，恐怕就是说，一旦动手，要么不要被人发现是自己做的。要么，就要尽量灭口，隐含的应该是这个意思吧。

　　也不知道这一次，进入遗迹的人，能有多少人活着出来。每一次有公开遗迹出现的时候，最终都会有不少人死在其中。当老者让开的时候，大量的人开始快速朝着遗迹门口跑去。

　　和曲思雨说的一样，外围那些人，果然没有几个动的，大多数，都是在这里观望。还有很多人，根本就是在这里看戏的，但就算这样，进入的也不少。

　　“我们也走吧，不要让人抢先。”霍海说了一句，便带着曲思雨进入了遗迹当中。

　　身后，霍海看不见的地方，丰娇娇已经和刘成峰走到了一起。经过这么长的时间，刘成峰已经完全恢复。也不知道是什么原因，刘成峰居然也突破到了灵帅。不过看刘成峰的气息，应该是借助某种外力突破的。气息起伏不定，隐隐之间有一股煞气。

　　“我已经做完了，接下来就是你的事情。记住，霍海是我的目标，我不允许你伤到他。”丰娇娇压低声音，对着旁边的刘成峰淡然的说道。

　　刘成峰冷哼一声：“哼，如果他不妨碍我就算了。要是妨碍我的话，不要怪我不客气。”刘成峰看着霍海的背影，眼中的怨恨始终没有消散，反而还越来越浓郁。

　　丰娇娇一脸冷笑：“你这是在置疑我了。别忘了，你能有现在的修为，到底是因为什么。如果让我不满意，你知道后果。还是说，你觉得自己现在突破了灵帅，就可以不把我放在眼里了。”丰娇娇言语当中，满是不屑的语气。听到这话，刘成峰心中怒火冲天。

　　可是不知道想到了什么，刘成峰居然硬生生的压制住了自己的怒火。“我知道了，你放心，我是不会让你失望的。”刘成峰咬牙切齿，失望两个字，更是加重了语气。

　　对此，丰娇娇脸上表现出满意的神色：“这样还不错，记住，如果你失败了，那么你就不用出来了。”丰娇娇仿佛自言自语的说了一句，随后扔下刘成峰，自己朝着遗迹当中走了过去。留下刘成峰，看着丰娇娇的背影，眼中满是怒火和欲火。

　　遗迹的门口很大，而进入遗迹的人，根本就没有超过两千个。所以仅仅是片刻，所有广场中央的人，便通通进入了遗迹当中。开启灵阵的几个老者，并没有离开。

　　同样，这些人也没有进入遗迹当中，而是原地坐下，守护在了遗迹大门口之处。这些人，大部分都是神玄派的，还有几个是天云门和子母剑宗的高手。

　　有这些人看守着，外面的人完全不敢有什么小动作。与此同时，霍海也已经进入了遗迹当中。进入之后，霍海才发现，这个遗迹，比自己想想当中的要大很多。


第六百六十一章 石像

　　刚刚进入遗迹，霍海便发现，遗迹当中有很多不同的洞口。外面看，只有一个入口而已，但里面却是错综复杂。好像蚂蚁的巢穴一样，很容易让人迷失。

　　就算不会迷路，想要找到正确道路，也非常艰难。“我们从哪里走。”进入遗迹之后，曲思雨便紧紧的跟着霍海，所有的主意，都交给霍海来决定。

　　霍海也没有推辞，随手一指：“我们就从这边走吧。”霍海指着的道路，是中间偏左的一条路。曲思雨没有丝毫犹豫，看着霍海往前走，立刻紧紧的跟身上。一手抱住古琴，一副随时准备战斗的样子。很快，下一个路口便到了，霍海快速选择了一条道路接着走下去。

　　看似霍海一直都在胡乱挑选道路，但只有霍海自己才知道，他可不是胡乱选择的。实际上，当进入遗迹的瞬间，霍海就已经知道，自己这次算是来对了地方。

　　从早上来这里之前，霍海就已经将当初自己从血狼那里得到的吊坠挂在了脖子上。刚刚进入遗迹之后，霍海便感觉到，这个吊坠正在慢慢跳动着。

　　霍海将精神力投入吊坠当中红色的圆球之中，精神力顿时感受到了一股股神秘的波动。顺着这股波动，霍海大致上，居然知道遗迹真正的中心在什么方向。于是霍海便跟着这个方向，只要前方不是死路，那就一直往前走好了。这里很多道路，原本就是相通的。

　　霍海不知道后面的人会用什么方法找到正确的道路。不过霍海自己，却已经遥遥领先。至于曲思雨，似乎对于能不能从遗迹当中获得东西，没有丝毫在意。

　　一路上，曲思雨一句话也不说，只是默默跟着霍海往前走而已。不知道过去了多久，眼前一成不变的通道，猛然之间发生了变化。眼前，不再是山洞的样子。

　　一眼看去，面前居然是一条人为建立的通道，四四方方，旁边还镶嵌着散发光芒的荧光珠，将通道基本上照亮。见到这一幕，曲思雨看着霍海的眼神，更是微微发亮。她终于知道，霍海根本就不是在乱走。难怪从一开始，霍海脸上就都是这种自信的表情呢。

　　看着看着，曲思雨的眼神有些迷离，心中不知道为什么，忽然有一种自豪的感觉。自己的父亲，果然没有给自己找错人。曲思雨这一刻，脸色有些发红。

　　“终于找到了，我们加快速度。”霍海快速朝前面走去。可是当霍海走到通道中间的时候，周围忽然发出轰隆隆的响声。霍海眉头一皱，原地停了下来。

　　紧随其后的曲思雨，更是将手放在了古琴上面，灵力已经在手指之间流转起来。“快看，那些雕像。”忽然，曲思雨的声音，告诉霍海变化的源头。原来，通道两边，不知道什么时候，出现了一些雕像。先前自己明明记得，这里，应该是一些石头柱子的位置。

　　对了，这样的通道，还用得着石头柱子吗，自己真是笨。感受到有人到来，石头柱子渐渐溶解，其中的雕像便显露了出来。雕像好像一些浑身穿着铠甲的武士。

　　身材高达两米，手持巨大的石头巨剑。霍海趁着这些东西还没有完全清醒过来，手中忽然出现落霞剑，对着距离自己最近的一个雕像就是一剑。

　　带着璀璨的剑光，长剑轻松刺入了雕像体内。接着挥舞手中的长剑，将雕像粉碎。粉碎的石头，渐渐开始融化，重新凝聚，变成石头柱子，再也没有什么变化。霍海松了一口气，刚刚的试探告诉霍海，这些石头雕像，不过只有灵将初期的实力而已。

　　霍海对着曲思雨说道：“你小心点，这些东西只有灵将境界。我去对付前面那个大家伙。”前方，有一个更加巨大的雕像，身上散发的气息，远超普通的雕像。

　　曲思雨点了点头：“放心，这些东西我能对付的了。”突破之前，或许曲思雨还不能完全收拾这些雕像。这些雕像终究不是生物，精神攻击没有效果。可是现在，达到灵帅境界的曲思雨，可不是雕像能对付的。右手轻轻弹动琴弦。

　　一道声波组成的利刃便横空而出。随着一道又一道利刃出击，周围靠近过来的几个雕像，当场被切成了粉碎。见到这一幕，霍海也放下心来，对着前面的雕像一掠而过。

　　此时，最强大的一个雕像，已经完全恢复，对着霍海就是一剑。霍海冷笑一声，落霞剑直迎而上，接着一挑一挡。将巨大的石头大剑拨开。

　　“果然达到灵帅境界了。”霍海感叹一声，这样力大无穷的石头雕像，真正战斗力，不会比灵帅中期的高手差。如果只有曲思雨一个来到这里，绝对不会那么轻松。

　　可惜，和自己相比，这个雕像就实在是太差了。霍海没有迟疑，谁知道前面还有多少东西在等着自己。手中长剑再一次攻击，以远超石头雕像的速度，将长剑送入了雕像的脖子位置。接着强行催发剑光，很快便将雕像切成几份。

　　干掉这个最强大的雕像之后，霍海环视一圈，没有发现其他危险的东西。这才快速回身，前来帮助曲思雨。不过看样子，似乎也不用自己帮忙了。

　　曲思雨擅长大范围攻击，尤其是这些石头雕像实力远不如曲思雨的时候。面前，已经有接近一半雕像变成了石头，正在缓慢的往原本的位置流淌而去。

　　这应该，是在等待下一次重新化形攻击吧。这些石头雕像，绝对不是傀儡，应该是一种灵阵造成的产物。这或许，是一种十分特殊的灵仆。就和当初自己在南方诸国地下遗迹当中看到的一样。有了霍海的加入，这些雕像死亡的速度顿时加快。

　　片刻之后，所有雕像通通灭杀一空。“走吧，我们看看前面有什么。”霍海将长剑收好，带着仍旧没有什么变化的曲思雨朝前面走去。当走到尽头，却什么都没有找到。

　　“真是晦气，白打了一场，一点收获都没有。”霍海皱了皱眉头，因为前面又是一条通道。曲思雨小声笑了笑，对于这种情况，似乎并没有感觉有什么不对。

　　“这条通道应该只是阻止外来者侵入的一种手段，怎么可能有宝物呢。”

　　闻言之下，霍海忽然摇了摇头：“这可不一定啊。”霍海抬起头，因为他忽然发现，通道的尽头，上方居然有一块石头做成的牌匾。可是这块牌匾上面，刻画的却是一个雷电组成的光球。这种东西，放在遗迹当中，这不是很不和谐吗。似乎，有些似曾相识啊。

　　曲思雨也注意到了霍海的动作：“霍海，你不会觉得这个有问题吧。谁会把东西放在这种地方啊。”曲思雨可不相信，会有人将东西藏在石头牌匾当中。

　　霍海可不同，什么地方不能藏东西啊。再说看一看，总是没有问题的吧。想到这里，霍海没有回答曲思雨的话，整个人一跃而起，手牢牢的抓在了石头牌匾上方。

　　接着，霍海笑出来了：“哈哈，我就说嘛，还是谨慎点有好处。”霍海空闲的手从石头牌匾后面一捞，手中已经多了一个小盒子。见状之下，曲思雨瞪大美丽的眼睛，没想到这东西后面居然真的藏着东西。这到底是什么人，居然将东西藏在这种地方。

　　按照正常的思考方式，有宝物，应该都是放在最后面，也就是防御最强，最安全的地方才对。“好了，我们先看看，这里面是什么东西再说吧。”

　　霍海毫不犹豫的将盒子打开。盒子打开的瞬间，盒子里面忽然冒出一股灰尘。霍海脸色一变，连忙将小金召唤出来。刚刚接触灰尘的时候，霍海就感觉到浑身发麻。

　　这种灰尘，实际上是一种毒药：“真是阴险的家伙。”霍海浑身冷汗直冒。刚刚的瞬间，就连霍海这样抗毒性强大的人，也差点失去意识。要是刚刚打开盒子的是曲思雨，恐怕连救都不用救了。这是一种能够和死亡之雾相比的恐怖毒素。

　　“霍海，你没事吧。”看着霍海的样子，曲思雨有些担心。她没有中毒，却能看出一些。

　　霍海摇头说道：“没事，只是这人真是阴险。这种毒性，要是别人中了……算了，不说那么多了。”除了自己这样的人，其他没有达到灵王境界的，基本上都会被毒死。

　　用小金好好探查一番，确定将所有的毒素都清理干净的时候。霍海这才有心思往盒子当中看去。盒子里面，是一个紫色的卷轴。卷轴本身，应该是用某种兽皮制成的。

　　远远的，曲思雨打量着盒子当中的东西，有些迟疑的说道：“霍海，如果我没看错，这兽皮，有可能是灵王境界灵兽身上的。”这股威势做不得假，仅仅是皮毛就让霍海感到一股威压，曲思雨的眼光果然不错。可是吃过一次亏的霍海，已经谨慎了很多。

　　“应该没错，不过我们还是要小心一点。”霍海被遗迹主人的阴险给吓到了。


第六百六十二章 收获

　　霍海小心翼翼的将卷轴打开，不过卷轴的正面，是对着外面的。他担心，卷轴上面，依旧有什么对自己不利的东西。与此同时，霍海已经将星蛊释放出来。

　　灵虫是自己的一种手段，不过霍海从一开始，就没有想过隐瞒。再说了，虫灵师的身份，本来就是一种隐藏真正实力的手段而已。曲思雨早就已经知道，所以让她看到这些虫子也没有什么关系。星蛊在外面飞行了几圈，最终却什么都没有发生。

　　想了想，霍海再一次将小蝶释放出来。小蝶围绕着卷轴正面飞舞了几圈，放出精神力探查了一番，也没有发现危险。直到这个时候，霍海才放下心来。

　　要是这个卷轴的攻击，还能自动分辨人类和灵虫，那么自己就算被攻击了，也是活该。做好准备，霍海将卷轴翻了过来，仔细看了看，上面居然是一个灵阵。

　　“好复杂的灵阵，引雷阵，难道是一样的？”霍海翻看了一边卷轴，最终将目光放在了引雷阵的旁边的介绍上面。越是看下去，霍海的脸色就越是激动。真没想到，这引雷阵，真正的作用，居然是用来对抗天劫。能对抗天劫的东西，在整个大陆都很珍贵。

　　引雷阵顾名思义，就是专门将天地反弹形成的天劫之力吸引过来，然后将其破除。只可惜，引雷阵只能破除一道天雷，并不能破除的太多。

　　而且引雷阵无法叠加，无法重合，一个位置只能布置一个引雷阵。想要多布置，就必须要布置在旁边。而且最重要的是，这引雷术要布置，需要的材料非常特殊。

　　一个起码灵帅境界的灵兽结晶，本身也必须是雷电属性。其他起码在灵者境界以上的雷电属性灵兽结晶一百颗。整体布置成一个大型阵法，这才能用来对抗天劫。自己手中，已经有了一颗雷光兽的晶核。可是其他雷电属性的晶核，却并没有多少。

　　达到了灵者境界之上的，加在一起也没有二十颗。看来以后想要增加一些突破的把握，还是要去猎杀一些雷电属性的灵兽才行。霍海回想了一番，似乎这封狼山就有这样的灵兽。

　　“霍海，这个……”曲思雨忽然有些迟疑。“我能不能把引雷阵的事情告诉宗门。”曲思雨低着头，表情十分尴尬。这样的东西，对于一个宗门来说有多大的意义，根本不用考虑霍海也知道。但现在，霍海毕竟是曲思雨的未婚夫，所以曲思雨反而有些不知所措。

　　引雷阵？霍海皱了皱眉头，忽然想到曲思雨说的是自己手中这个卷轴。当初用来改造虫子的引雷术，附带的阵法也叫做引雷阵。不过这两种阵法，本质截然不同。

　　这样珍贵的东西，一旦暴露，那么后果不堪设想。整个墨莲域，都将会对自己展开攻击。就算是神玄派，得到这东西之后，基本上也需要严格保密才行。

　　如果不小心泄露出去，自己还真的会有危险。不如，让神玄派也得到引雷阵，那样一来，自己和神玄派就算是有了共同的利益，相信一段时间之内，自己是安全的。

　　等过了最危险的时间，自己的实力应该就足够保护自己了。而且，自己也需要一些东西。想到这里，霍海立刻说道：“没问题，你可以告诉神玄派高层。不过你要告诉他们，想得到引雷阵可以，但必须用等价值的东西来交换。”霍海最终还是同意了。

　　曲思雨忽然有些哽咽：“谢谢，谢谢你霍海。”曲思雨冲上前来，一把抱住了霍海。良久之后，等到曲思雨冷静了一些，终于意识到了自己在做什么。

　　一把推开霍海，脸色红的好像一个苹果。藏在了霍海的身后，怎么也不肯出来。霍海摇了摇头，然后大声说道：“我们继续前进。”霍海带头，继续往前走。

　　也不知道走了多久，曲思雨才渐渐恢复了过来。这个地下遗迹当中有多少东西，霍海并不知道。不过从路上获得的收获来看，东西价值应该不错，但却不至于让霍海心动。所以霍海一路上，也没有去走其他的岔路，而是一路凭借着感应，继续朝遗迹中心走去。

　　遗迹当中收获的东西，大多数都是一些丹药的配方和成品丹药。少数矿石武器，还有一些晶核。至于霍海想要找的灵诀和战灵诀，则是一样都没有看到。

　　不由自主的，霍海路上也加快了速度。而且这一路上，除了一开始的石像防御之外，其他的居然连一个普通陷阱都没有遇到，真是奇怪的遗迹。

　　或许，因为自己见到的遗迹太少了吧。霍海摇了摇头，继续凭借吊坠往前面走。越是靠近遗迹的中心，霍海就越是感觉自己胸口这个吊坠震动速度不断加快。

　　再一次看到墙壁上面一个凹陷，霍海顺手将其中的东西拿出来。又是一张兽皮制成的卷轴，不用说，肯定又是某一个丹方了。这里的主人，恐怕是一个炼丹大师吧，霍海心中默默想到。随手将卷轴打开，不经意的扫了一眼，霍海的眼睛忽然就是一亮。

　　霍海可不是炼丹师，所以对于丹方根本就不怎么在乎。可是看清楚手中丹药的时候，霍海的心思就动了。“驭兽丹，用来提升灵兽灵虫的潜力，一次性用品，真是好东西。”

　　霍海越是看下去，就越是兴奋。这种丹药，实际上并不是什么高深的丹药，更不是什么逆天的宝物，只是能够小幅度的提升灵兽和灵虫的潜力。

　　这种提升，就连霍海的炼虫阵，都远远无法相比。可是驭兽丹也有自己的优点，那就是炼制非常容易。而且灵药并不是很复杂，更不是很珍贵。灵兽和灵虫，只能使用一次。一次之后，再也没有什么用处了。对高等级的灵兽来说，驭兽丹基本上只能当做糖豆来吃。

　　但对虫子就不同了。霍海原本正在发愁，怎样提升自己酒虫和聚灵虫的等级呢。酒虫和聚灵虫天生天赋有限，所以它们本身的修为达到灵将巅峰就到头了。

　　或许，这么一颗小小的驭兽丹，就能让自己的聚灵虫突破到灵帅呢。那个时候，自己的灵气结晶，效果将会更好，而且制造速度也会更快。

　　以自己这种修炼方法，实际上突破到灵王境界以后，会消耗多少灵晶，就连他自己都不清楚。有备无患，这一次还真是收获颇丰。霍海喜滋滋的将驭兽丹丹方收好。身边，看着驭兽丹的曲思雨，一脸若有所思。这东西落到霍海手中，还真是物尽其用。

　　得到驭兽丹之后，霍海心情大好，一路继续往前走。可惜在得到驭兽丹之后，似乎霍海的运气用完了，之后一路，都没有再得到什么像样的好东西。

　　倒是曲思雨，得到了一些对灵帅修炼有用的丹药。可惜，这点东西，对霍海来说实在是无用。索性这些东西，通通都交给曲思雨好了。对此，曲思雨一点都没有推辞。只是在看着霍海的时候，眼神越来越温柔，这种温柔，让霍海有一种不知所措的感觉。

　　不知道前进了多久，霍海两人终于走到了最后的尽头。穿过最后的通道，两人便进入了一个大型密室当中。到了这里，已经没有任何一条继续前进的道路了。

　　而且霍海此时也感觉，胸口的吊坠，震动的非常剧烈。甚至，还隐隐发出红光。如果不是霍海一直在用灵力压制和隐藏，这种动静曲思雨恐怕早就已经发现了。

　　“这里，好像是一个炼丹室。”环视周围，曲思雨忽然说道。可是让两人感到奇怪的是，炼丹室当中，居然一瓶丹药，一个丹方都没有。难道说，这些东西，先前都被放在外面了不成。偌大的炼丹室，居然只有中间，放着一个半米多高的丹炉。

　　丹炉通体青色，有三个爪，好像一个大鼎，上面还有一个盖子。霍海摸索了一番，心中暗道奢侈。“到底是什么人，居然做了一个地级下品的丹炉放在这里。”

　　丹炉是地级下品，这东西，就算是地级高手，都很少会专门制造吧。难道这里原来的主人，是一个地级丹灵师。可是这也不对啊，一路上，除了引雷阵可能是地级高手留下的。再也没有任何迹象表明，这里面的东西是地级高手留下的。

　　打开丹炉，里面却什么都没有发现，没有传说当中丹炉里面留下顶级丹药之类的狗血剧情。丹炉面前的一个蒲团，经过检查，也是非常普通的货色。

　　本身材料虽说不错，这么多年依旧没有被腐蚀。但也仅此而已了，蒲团中间，更是没有隐藏什么珍贵的宝物。折腾了这么大半天，霍海依旧什么都没有发现。

　　旁边看着霍海一个劲折腾的曲思雨，更是时不时的捂着嘴巴偷笑，看的霍海非常尴尬。良久之后，霍海摇了摇头：“算了，有个丹炉总比什么都没有好。地级下品的丹炉，就算拿出去卖，也能卖个好价钱。”霍海一边安慰自己，一边将丹炉给收了起来。


第六百六十三章 再见刘成峰

　　当霍海将丹炉收入内空间之后，忽然发现地面上居然多了一点东西。与此同时，霍海感觉胸口位置的吊坠，已经开始激烈的跳动了起来，红光隐隐透出。

　　霍海终于知道，自己这个吊坠，到底是被什么东西吸引着过来了。不是这个地点，也不是这个丹炉，而是丹炉下面的东西。眼看自己就快要压制不住，霍海心中一动，吊坠忽然从自己的脖子上面消失。被放入内空间之后，吊坠才和地上的东西断开了联系。

　　“这是什么东西。”霍海一脸疑惑，现在终于有时间查看地面了。地面上，一个十分奇特的图案，好像是一大堆火焰的形状，深深的刻印地板上面。

　　火焰纹路的中心，有一个小型的凹陷，似乎是被一个小球砸出来的。见到这个凹陷，霍海眼睛顿时眯起。这个凹陷的大小，似乎和吊坠当中的红色圆球完全一致。

　　吊坠周围的黄金，是血狼打造的，只有圆球本身，才和这个遗迹有关系。不知道放入之后，会发生些什么。而且旁边还有一个曲思雨。曲思雨虽说和自己有婚约，但霍海却没有承认过。再说就算是承认，曲思雨也是神玄派的弟子。

　　神玄派可以说是曲思雨的第二个家，一些东西难免要和神玄派高层说的。外面，还有更多的人，此时正在进入遗迹当中探索，霍海不知道，放入吊坠，会引发什么样的动静。

　　按照现在的情况来看，自己手中这个吊坠所隐含的东西，甚至要比地级下品的丹炉更加珍贵。不然，也用不着在上面放一个炼丹炉来转移视线了。

　　“这个图案，可能是帮助炼丹的灵阵吧。我听说很多固定的炼丹炉下面，都会有这样的灵阵。”对于灵阵，曲思雨并不怎么了解，所以只能勉强做一个判断。

　　霍海认真看了看周围，然后说道：“如果这真的是一个灵阵，绝对是一个非常高级的灵阵，变形很大。周围没有镶嵌灵石灵玉的节点，这种灵阵我从来没有见到过。”霍海对灵阵的理解，可比曲思雨要高明的多。听到霍海的话，曲思雨若有所思的点了点头。

　　良久之后，霍海起身说道：“走吧，看来这里面也没什么好东西了，我们这就出去。”霍海知道，最珍贵的东西，已经被自己得到，其他人不用想了。

　　曲思雨对于霍海的决定完全没有一点反驳，点头同意：“嗯。”然后便跟在霍海身后。

　　忽然，一个身影出现了密室的门口：“想走，哪有那么容易。”人影一挥手，扔过来好几个黑影。霍海眼睛一眯，几根尖刺出现在了手中。随着一挥手，震血刺发出。每一根震血刺精准的命中一个黑影。黑影遇到震血刺，在半空就停留了下来，接着整个爆炸开来。

　　大量灰黑色的烟尘从中弥漫而出。“小心有毒。”霍海提醒了曲思雨一句，自己则是暗中控制小金，偷偷的在自己身上吸收着毒素。不过过了一会，霍海也没有发现有什么不对。

　　身体没有任何不适，更加没有自身抗毒的时候，产生的那种麻木的感觉。一挥手，灵力形成一团狂风，将灰色的气息完全吹散。对面的人，面对这股倒退而来的黑气，也没有闪避，更没有做出任何预防的动作。见到这一幕，霍海想到，可能这些黑气没有毒吧。

　　黑气渐渐散开，堵在门口的人影，清晰的浮现了出来。“刘成峰，原来是你。不对，你的气息怎么这么奇怪。”霍海忽然感觉刘成峰的气息有些诡异。

　　气息本身有一种虚弱之感，但的确是达到了灵帅境界。此时的刘成峰，应该是借助了什么外物，将自己强行提升到了这个层次。远处的曲思雨，见到来人是刘成峰，皱了皱眉头，也走上前来。“刘师兄，你也找到这里了。这里我们已经检查过，没有什么有价值的东西。”

　　此时，刘成峰脸上的温文尔雅完全消失不见。“哈哈，哈哈哈哈，怎么可能没有，你不就是最珍贵的东西吗。”刘成峰看着曲思雨，眼中的欲望毫不掩饰。

　　“刘师兄，请你自重，思雨已经有未婚夫了。”曲思雨皱起眉头，往霍海身后退了一步。女人站在自家男人身后，这是天灵大陆的一种规矩，也是曲思雨的一种暗示。这代表着，曲思雨已经完全认可了霍海，两人之间的关系已经有了实质性的发展。

　　见到这一幕，刘成峰当即大怒起来：“霍海，你如果不想死的话，赶紧给我滚出去，不然不要怪我不客气。”刘成峰身上的气息，猛然之间开始狂暴了起来。

　　霍海了然的点了点头，这个刘成峰，恐怕已经疯了吧。“你可以试试。”对于刘成峰这种白痴，霍海一点都不在意。霍海的不屑，无疑激怒了刘成峰。

　　“该死的混蛋，这是你自己找死，不要怪我。”说着，刘成峰对着霍海直冲而来。身上隐隐散发着精神寒气。可是这股寒气和古谚相比，相差的实在是太大了。霍海甚至连保护灵魂的措施都没有做，也没有使用武器。对着刘成峰，一拳打了过来。

　　实力的差距，就算是用战灵诀都无法弥补。霍海的拳头速度非常快，轻松避开了刘成峰双手的招架，接着一拳打中了刘成峰的脸颊，将其整个打飞了出去。

　　刘成峰再怎么说，也是神玄派的弟子，没有必要的话，霍海也不想杀他。起码周围有其他人的时候，霍海是不想杀他的。如果真的这么做了，曲思雨心里也会不好受吧。

　　霍海自己都不知道，不知不觉之间，自己居然已经开始顾忌曲思雨的感受了。“砰”刘成峰狠狠的撞击在了墙上，顿时灰头土脸，样子十分狼狈。挣扎了一下，刘成峰这才从地上缓缓起身。一身青衣已经破损很多，以前的风度完全消失不见。

　　“好，很好，真是痛啊。这就是你的实力吗，难怪听说你能和古谚长老打成平手，果然不是假的。”刘成峰眼中闪过一丝落寞，随即更加疯狂。

　　“刘师兄，你现在的样子很不正常，我想你应该冷静一下。正好我们要回去了，不如你和我们一起回去如何。”看着刘成峰可怜的样子，曲思雨皱了皱眉头，还是提出了邀请。两人终究是一个师傅的师兄妹，刘成峰这个样子，曲思雨心里也不好受。

　　刘成峰看向曲思雨，疯狂的眼神当中闪过一丝柔情。“为什么，为什么一直不肯接受我。不就是一纸婚约吗，只要你愿意，我这就带你离开，任何人都找不到我们。”

　　“刘师兄，思雨已经有……”“你给我住嘴，不要再说了。”刘成峰毫不客气的打断了她。

　　“就是因为这个小子？因为这个小子，我们十几年的感情你就可以随手丢弃。我再也不会听你的谎话了。”刘成峰眼中的柔情消失，取而代之的是浓浓的怨恨。

　　仿佛一头野兽一样，扫视着眼前两个人。刘成峰冷笑一声：“今天，你就是我的了。谁敢拦我，谁就要死。”刘成峰身上的气势越发的狂暴，甚至夹杂着混乱。

　　见到刘成峰这个样子，霍海眼中有些可惜的摇了摇头：“算了，他已经彻底疯了。不，应该说是已经入魔了。”刘成峰现在的样子，和当初见到的魔灵师很像。身上的灵力和气息，隐隐之间有一丝黑色的魔气夹杂其中，这是入魔的表现。

　　南方诸国的魔灵师，是在清醒的状态之下，通过魔种魔化的。而刘成峰，则是魔由心生，自发入魔。这种入魔，才是真正的魔灵师，不是以前那种批量制造的货色。

　　当然，入魔之后的人，通常会发疯。只有能在发疯的时间当中存活下来，才能真正成为一个魔灵师。就和当初的魔主一样，实际上魔主也是一个入魔的魔灵师。

　　“我没有发疯，我从来没有发疯，发疯的是你们，是整个神玄派的人。今天我就让你们见识一下，什么是力量。这是我得到的力量，我绝对比这个小子要强。”伴随着刘成峰的怒吼，身上的气息开始诡异的上升。越是这样，霍海眼中的怜悯就越重。

　　不管是谁入魔的时候，通常只有两种结果。一个是修为全废，另外一个是修为大幅度提升。刘成峰如今出现这种症状，就代表着入魔已经越来越深了。

　　常年和魔灵师战斗，对于魔气的研究，南方诸国甚至还要在墨莲域大多数势力之上。此时，曲思雨也看出刘成峰的状态不对了，小心的看了看霍海。

　　发现霍海的表情没有什么变化，曲思雨这才松了一口气。随即转向刘成峰，大声说道：“刘师兄，你不要继续执迷不悟了。你再这样下去，真的会入魔的。”入魔的人，人人得而诛之，就算是神玄派的人见到了，也同样不会放过刘成峰。

　　“我现在很正常，我从来没有这么正常过。思雨，没想到连你也不相信我了。没关系，我会给你时间，让你慢慢相信，现在就先解决这个小子吧。”刘成峰眼睛开始发红。


第六百六十四章 出乎意料

　　和刚刚一样，甚至连动作都没有变化。无视了曲思雨，刘成峰再一次对着霍海冲过来。随着修为的提升，刘成峰身上的寒气越发的逼人。

　　“可惜，入魔得来的力量，不是那么容易控制的。”霍海见到此时的刘成峰，感觉威胁反而更小了。刘成峰的修为在不断增强，精神寒气当中夹杂着魔气，更加阴冷。不过灵力涣散，对于霍海来说，这样的攻击，还不如先前有看头。

　　此时刘成峰却感觉自己无比的强大，甚至能够将一座大山反过来。“砰”刘成峰得意的表情，僵硬在了脸上。因为和刚刚的画面一样，自己再一次飞了起来。

　　而且，同样是被拳头给砸在了脸上。一样的动作，一样的结果，最终刘成峰却感受到了更大的耻辱。身体从墙壁上面缓缓滑落了下来，刘成峰眼中已经不仅仅是疯狂了。

　　双眼通红，甚至都已经看不出这是人的眼睛。“刘师兄，你要是继续这样下去，就无可挽回了。”见状之下，曲思雨有些着急的说道。可是刘成峰现在怎么可能听得进去。

　　刘成峰只注意到曲思雨依旧呆在霍海的身后，越是看着这种情况，刘成峰的双眼就越红。“不够，我的力量还不够，我还需要更强的力量……”刘成峰近乎自言自语的说道，此时的声音，已经有些不像人了。这种表情，让霍海不断的皱起眉头。

　　要不是这个家伙是神玄派的，而且身边还有曲思雨，霍海真想将其直接杀掉，这样一了百了。以刘成峰平时一副伪君子的做派，说他入魔，有多少人会相信。

　　就在这个时候，刘成峰忽然掏出一个瓶子。从瓶子里面倒出一颗碧绿色的丹药，伸手就往嘴里面塞去。霍海见状之下，也没有阻拦，只是眉头皱的更厉害了。

　　“这是什么丹药，怎么感觉这么奇怪。”不知道为什么，刚刚的丹药，给霍海一种非常邪恶的感觉。一般丹药上面的气息，都非常的中正平和。可是刚刚刘成峰吃下去的丹药，却显露出一种非常狂暴混乱的气息。这股气息当中，隐隐有一种更加奇特的气息。

　　没有人的阻拦，刘成峰轻而易举的吃下了碧绿色的丹药。下一刻，刘成峰全身颤抖了起来，身上的气息不再是飘渺不定，而是越发的狂乱了起来。

　　“这个家伙，越来越像魔灵师了。”霍海低声的说道，眼中不由自主的闪过一丝杀意。

　　曲思雨看到刘成峰现在的样子，有些担心的说道：“霍海，他这样没事吧，我怎么有种不好的预感。”曲思雨终究还是偏向霍海的，并没有因为刘成峰而和霍海闹别扭。

　　霍海摇了摇头，眼睛紧紧的盯着刘成峰。刘成峰的气息虽然狂乱，但却在不断提升着。刚刚入魔，让他已经接近了灵帅中期。可是吃下这个古怪的丹药之后，刘成峰的气息已经上升到了灵帅中期，而且还在不断的提升，距离后期越来越近。

　　与此同时，刘成峰的皮肤开始干枯，渐渐变得好像是野兽的表皮一样，给人一种坚硬的感觉。不知道什么时候，刘成峰的气息达到了灵帅后期。

　　而这个时候，刘成峰的变化更加巨大。表皮之下，一根根绿色的毛发开始生长，好像地面上的青草一样，快速蔓延全身。但却一点生机勃勃的迹象都没有，反而给一种十分诡异恐怖的感觉。绿色的毛发越来越浓郁，刘成峰全身都被遮挡了起来。

　　这个时候，刘成峰基本上已经看不出任何一点人的样子了。忽然，霍海眯起眼睛。刘成峰身上原本入魔的魔气，居然一点一点的被压制住。虽然没有消散，但也无法提升。

　　他到底吃了什么东西，霍海眉头高高皱起，然后转头看向了曲思雨。曲思雨注意到霍海的目光，摇了摇头说道：“我也不知道，从来没有听说过这种诡异的丹药。”

　　霍海点了点头，脸色有些凝重。丝毫没有注意到，曲思雨此时的皮肤，已经有些发红。

　　原本温文尔雅的刘成峰，此刻已经彻底变成了一个怪物，气息在达到灵帅后期，接近灵帅巅峰的时候，终于慢慢停了下来。不过这股狂乱的气息，给人的感觉却异常危险。终于，刘成峰动了。头部缓缓抬起，已经完全变形的头，瞪着通红的眼睛看向霍海。

　　“吼……”刘成峰张开嘴巴，低吼一声，发出野兽一般的声音。随即有些奇怪的看了看自己的身体。这一看，眼中的恐惧和怒火顿时更加强烈，心中的怨恨越发恐怖。

　　再一次看向霍海的时候，眼中已经满是浓浓的怨恨和怒火了。“吼……”再一次发出一阵吼声，刘成峰双手着地，好像一个真正的野兽一样，对着霍海便冲了过来。

　　霍海还在考虑，到底是什么样的丹药，能将人变成这种样子。眼看刘成峰扑了过来，霍海只能暂时将心思压下，对着刘成峰便是一拳打过去。刘成峰此时已经达到了灵帅后期，而且非常狂暴，爆发力量异常强大。可霍海依旧不怕。

　　因为此时的刘成峰，已经和一个真正的灵兽没有什么区别了。没有任何招式章法，战灵诀完全不会使用，原本强大的精神寒气，也已经消失不见。

　　或许，安静的时候，还能有那么一点思想，可是一旦狂暴起来，脑袋里面就是一片空白了。霍海已经看出来，现在刘成峰的智商，恐怕还比不上一般的灵兽。

　　一拳命中刘成峰的脸部，不过这一次却没有将其打飞出去。灵力催发，霍海反而拉着刘成峰的脸，将其拉了回来。就在这个时候，霍海双手不断挥舞，基础拳法带着恐怖的灵力砸在了刘成峰的身上。基础拳法没有太强的威力，但是用来揍人还不错。

　　“砰砰砰砰……”一连串闷响声，将刘成峰打的一个劲的乱叫。声音渐渐虚弱了下去。最后，霍海狠狠的一拳砸在刘成峰的腹部，将其直接打飞了出去。

　　落在门口的刘成峰，不断挣扎着，似乎想要站起来，但却怎么都无法做到。霍海虽说没有击杀他，但刚刚的攻击，却已经将刘成峰的内脏伤的不轻。

　　或许，有可能一部分灵脉，也被霍海给打断了。“身体真硬。”霍海说了一句，刚刚接触的时候，他才发现，刘成峰的身体，似乎都有些不像人了。不然的话，刚刚的攻击，可不仅仅是让他难以活动这么简单。一顿乱拳之下，绝对能把刘成峰直接废掉。

　　看到刘成峰此时的样子，曲思雨有些不知所措。一方面因为刘成峰是自己的师兄，另外一方面，这件事情毕竟是因为自己而起。变成这样，她感觉自己也有责任。

　　不过没等两个人走上去看，外面忽然响起一串的音符。一阵美妙的音乐，伴随着浓烈的杀机，直袭而来。“不要……”曲思雨惊叫一声，可惜已经晚了。

　　音符带着灵力，化为一道剑气，直刺地上不能动弹的刘成峰。此时的刘成峰，甚至连灵力护盾都不会使用了。被这股剑气轻轻刺入后脑，原本还在挣扎的动作戛然而止。眼中透露出不可思议和不甘的目光，就这样缓缓倒下去，失去了生命气息。

　　“你们没事吧，咦，是霍公子和曲师姐。”拐角之处，刚刚发出攻击的人影显露出了身影。没想到来这里的人，居然是丰娇娇。难怪刚刚的攻击那么熟悉。

　　“丰娇娇，你为什么要下杀手。”对于丰娇娇，曲思雨一点好感都欠奉。

　　闻言，丰娇娇奇怪的说道：“为什么不能杀，这个不是遗迹里面的怪物吗。咦，他的衣服怎么……”此时刘成峰身上的衣服，勉强还能看出是神玄派的服饰。

　　霍海拉住激动的曲思雨，然后说道：“抱歉，曲思雨有些激动。这个人是刘成峰。不过他入魔之后吃了一颗丹药，最后就变成这个样子了。”霍海可不想看着曲思雨在这里和丰娇娇打起来。天知道到时候事情会闹到什么地步，这件事情已经够奇怪了。

　　“什么，你说，说这个怪物，是刘成峰师兄。他怎么会变成这样，什么丹药有这样的效果。不行，这件事情太严重了，我们赶快带着刘师兄的尸体出去。”

　　刘成峰的身体变化实在是太大，都已经让人完全认不出来了。这件事情事关重大。丰娇娇上前拉着刘成峰的尸体，就往后面走去。看样子，已经顾不上其他了。

　　曲思雨此时也冷静了一些，想想也对，要是自己看到这种怪物的话，第一个反应应该也是击杀吧。两人跟在丰娇娇的身后，一路朝外面走去。浪费了这么多时间，跑的比较快的人，已经陆陆续续的接近了遗迹底部。毕竟这一路上也没有什么危险。

　　路上的人虽然奇怪，丰娇娇手中拎着的是什么东西。不过大家也没有在意，更没有人敢打他们三个的主意。这可是三个灵帅，不是那么好对付。


第六百六十五章 惊动

　　路上走着走着，霍海忽然感觉曲思雨的状态有些奇怪。浑身发红，体温不断上升，而且好像有些迷糊。“曲思雨，你这是怎么了。”霍海忽然停下问道。

　　曲思雨迷糊的看了霍海一眼，似乎就连思考速度也慢了不少：“我也不知道啊。”刚刚赶路还没有发现，如今一停下来，曲思雨立刻发现自己的状态有些不对了。看着霍海，曲思雨有一种扑上去的冲动。不过理智，还是牢牢的压制住了这种冲动。

　　这个时候，丰娇娇也发现两人停下来了。过来看了看曲思雨，然后在拉着曲思雨的手摸了摸。“这好像是中毒了。不对，不是毒，应该是一种媚药。”

　　丰娇娇的表情十分奇怪，看了看霍海，又看了看曲思雨。“要不，我们快点出去，这里实在是，不怎么合适。”遗迹当中虽然说通道错综复杂，但这一次进来的人太多了。

　　霍海感觉十分狗血，媚药？这不就是春药吗。可是曲思雨什么时候……“对了，我想起来了，是那些东西。”霍海忽然想到，当初见到刘成峰的时候，自己用震血刺打爆的黑影。当时散发出来一些黑色的雾气，自己还以为没有什么，现在想想，应该就是那些东西了。

　　事情不会这么狗血吧。虽说曲思雨名义上是自己的未婚妻，但霍海实在是不想在这种地方发生这种事情。等等，自己怎么没事，霍海忽然想到。

　　自己和曲思雨不同的就是，先前冒出黑烟的时候，自己用小金吸收过毒素。自己吸收的黑气比较多，却没有一点问题。看来，这媚药，本质上也是一种毒素啊。

　　只不过因为毒素的种类特殊，所以自己一直都没有感觉身体发麻。“我，我没事，我们快点离开这里。”曲思雨也明白自己的状态到底是怎么回事了。和霍海发生点什么，曲思雨有些不好意思，但也正常。可是在这种地方，就让曲思雨难受了。

　　丰娇娇的眼神也十分奇怪，看不出到底在想些什么。被叫醒的霍海终于反应了过来。“等等，我有办法。”霍海说着，将小金召唤出来。

　　看到霍海手中，通体金黄色，好像一个可爱宠物的小金，丰娇娇的眼睛都亮了起来。要是平时，恐怕曲思雨也会是差不多的表现吧。自己这些灵虫，不知道为什么，都有一种萌化的趋势。霍海此时也考虑不了那么多了，拉起曲思雨的手，便将小金放了上去。

　　心中给小金下达了一个命令，在两人吃惊的表情当中，小金一口咬住了曲思雨的手臂。但不知道为什么，曲思雨没有感觉到一点疼痛。压制住本能想要将小金甩出去的想法。

　　曲思雨相信，霍海是不会害自己的。就在这个时候，曲思雨感觉，自己身上的燥热一点一点的消退，已经有些迷糊的头脑，也越来越清明。手臂皮肤上，以小金为中心。一缕缕血红色的气息，正在不断的汇聚。从曲思雨全身涌现出来，然后被吸收掉。

　　“原来，资料上面能解毒的灵虫，就是这个。”丰娇娇一脸羡慕的说道。解毒用毒，仅仅是一个灵虫，就可以当做一个毒灵师来使用，虫灵师还真是方便。

　　不过丰娇娇和曲思雨也知道，霍海肯定有自己的秘密。正常虫灵师怎么可能有这么强，墨莲域的虫灵师不少，她们两个又不是没有见过。很快，随着媚药被小金一点一点的吸收，曲思雨终于恢复了正常。小金将嘴巴张开，霍海便知道，媚药吸干净了。

　　“好了，我们快点出去吧，不要浪费时间了。”霍海将小金收回，心中却有一种怅然若失的感觉。狠狠的摇了摇头，霍海心中暗骂，自己怎么越来越淫荡了。

　　“霍公子说的没错，我们赶快出去。”丰娇娇拉着地上刘成峰的尸体，快速朝外面跑去，霍海和曲思雨紧紧地跟上。不知道是不是因为刚刚恢复，曲思雨的状态有些不好。

　　霍海想了想，叹了一口气，伸出手拉住曲思雨手。一边拉着曲思雨加快速度，同时一股灵力涌入曲思雨的体内，不断缓解着她现在的状况。三个人速度很快，进来的时候，还花费了半个小时。可是出去的时候，仅仅用了不到十分钟。

　　这个遗迹的洞穴就是这么奇怪，进来的时候，需要不断挑选各种不同的道路，但出去的时候，却根本不会迷路。也不知道当初这个洞穴，是怎么设计出来的。

　　“快看，有人出来了。”当三个人从山洞当中出来的时候，外面立刻便有人喊了起来。看到来人，广场上面的人窃窃私语。尤其是神玄派的人，更是有不少围了上来。

　　一个守门长老，看着丰娇娇手中的怪物，一脸奇怪的说道：“这是什么东西，你们带着这么个东西出来干什么。”几个人进去也不拿点好东西，带出一个怪物来真是奇怪。

　　三个人迟疑了一下，看了看周围大量的人。最终，还是丰娇娇开口说道：“诸位长老，这个，这个是刘成峰刘师兄。刘师兄不知道吃了什么丹药，最后就变成这样了。”闻言之下，原本还不当回事的神玄派长老，脸色顿时就是一变。

　　“你们说什么，这个真的是刘成峰。快，跟我回去。”神玄派长老感觉事情有些不妙了。从来没有听说过，什么丹药能够将人变成这样。如果遗迹当中有大量这种丹药怎么办。

　　周围的人闻言之下，也是一脸惊讶，丹药还能将人变成这样，这是什么邪恶的东西。“你们说，里面会不会有很多怪物啊。这些怪物的实力都怎么样。”

　　或许是因为这里人多，所以没有人害怕里面的怪物，但是大家害怕的是，这种不知名的丹药。要是这种丹药被人掌握了，那岂不是非常危险吗。如果这种丹药可以进行一定程度的伪装，到时候绝对会更加麻烦。以后还有谁，敢胡乱吃丹药。

　　被这几个人这么一吓，原本还打算进入遗迹的人，顿时停下了脚步，再也没有了这种想法。还是等里面的人出来以后，看看情况再说。众人窃窃私语，广场上一片吵闹。

　　“封锁出口，待会所有出来的人，暂时先控制起来，不要让他们到处乱跑。”洞口，几个大型宗门的高层们商量了一番，最终决定将出口封锁。大家动作很快，广场的中央，很快便清理了出来。每一次当邪恶的东西出现，大家都会非常小心。

　　能将刘成峰变成那种怪物，如果说这种丹药是正派丹药，恐怕谁都不会相信。霍海三个人可不知道这里发生的事情。在神玄派长老护送之下，三个人很快便回到宗门当中。

　　紧随其后的，还有天云门和子母剑宗的高手，毕竟大家都不知道，这一次的事情，到底会有多大的危害。“你们三个，马上回自己的住处，没有允许不得出来。”

　　神玄派的长老，对着曲思雨等三个人说了一句，然后便派人护送三人回去。等到三个人各自回到自己住处的时候，周围很快就被神玄派的弟子给监视了起来。当然，这种监视，实际上也可以算是一种保护。整个神玄派的气氛，变得异常紧张了起来。

　　“曲思雨，他们这是不是太紧张了点，有这么严重吗。”这一路上，神玄派的表现，让霍海感觉非常奇怪。不就是一颗丹药，怎么弄得和生化武器一样。

　　曲思雨则是一脸凝重：“是很严重，你可能不知道。这种由遗迹爆发的灾难，已经发生过不止一次了。据说，很久以前，还没有人在意这种事情，可是后来……”

　　随着曲思雨的诉说，霍海渐渐明白。就是近代记录的历史上，就有过这么几次事情。其中最严重的一次，是一个不知名的遗迹当中，出现的一种以杀戮献祭来提升修为的灵诀。结果那一次，墨莲域一大片地区变成了死地，差点演变成整个墨莲域的浩劫。

　　还有一次，也是因为一颗丹药引起的。这一颗丹药，是上古时期一个毒灵师炼制而成，丹药当中的毒素，具备一种类似于瘟疫的特性。一般的瘟疫，灵师是不会在意的。

　　可是这种剧毒瘟疫就不同了。当年瘟疫毒素蔓延开来的时候，不知道死掉了多少人。最终，还是药王门和丹霞派联手，才将那一次的瘟疫给压制下来。

　　不断发生因为遗迹而爆发的灾难，所以后来所有的人，对于遗迹都是即向往，又万分小心。尤其是当遗迹当中出现邪恶物品的时候，更是会引起无数灵师的警惕。或许一些年轻的弟子没有经历过，所以没有感觉。可是老一辈的高手，很多都见过这样的事情。

　　“难怪，他们是怕这种丹药具有传染性。”霍海点了点头，有些明白他们的顾虑了。实际上，具有传染性的毒素，霍海这个蛊师也能制造出来。

　　刘成峰此时的状态，霍海始终感觉，应该不是什么带有传染性的毒素。今天的事情实在是太奇怪了，不知道为什么，霍海总有一种诡异的感觉。


第六百六十六章 仪式

　　之后，霍海还从曲思雨那里了解到了很多关于遗迹的事情。南方诸国的遗迹太少，所以这些消息很少。可是墨莲域就不同了，经常能够找到前人留下的遗迹。

　　基本上每隔十几年左右，就能发现一个大型遗迹。其中有不少，甚至比封狼山这个遗迹还要大。据说，更加靠近天灵大陆中心的地方，这样的遗迹还会更多。

　　霍海一边听着，一边回想今天的事情。可是很多情况，都让霍海感到奇怪。比如说，一开始的时候，刘成峰扔出来的药物，是从什么地方得到的。这东西，应该不是神玄派制造出来的吧。还有，刘成峰突破灵帅境界，到底是借助了什么外力。

　　算了，这些都不是自己要考虑的，还是先不去管了吧。两人这一谈论，时间便渐渐接近了傍晚。实际上两个人回来的时候，已经接近中午了。

　　说起来，这还是两个人第一次正常谈论这么长时间。当初来神玄派的时候，赶路过程当中，霍海大多数时间，都是在修炼。渐渐的，两人之间的气氛，变得暧昧了起来。

　　定定的看着曲思雨，霍海忽然发现，自己似乎从来没有这么认真的看过她。“你，你在看什么。”曲思雨螓首微微低下，脸上泛出点点红晕，不敢看着霍海。

　　霍海本能的说道：“今天你真美，我发现我还是第一次这么看着你。”注意到霍海有些沉迷的眼神，曲思雨心中微微窃喜。以前这样看着自己的人非常多，可是曲思雨却从来没有过这种感觉。可能，因为本身的身份不同吧，霍海给她的感觉始终与众不同。

　　“我，没有你说的那么好。”曲思雨的脑袋都快要埋入胸脯里面去了。不知道过去了多久，霍海感觉心中的欲火开始弥漫，慢慢燃烧遍了全身。

　　很久没有碰过女人，霍海早就有些忍不住的感觉。一直以来，曲思雨这样的美女一直在身边，霍海如果说没有一点感觉，那是根本不可能的。只是今天，似乎反应特别强烈。

　　霍海的呼吸渐渐开始粗重了起来，起身走上前。在曲思雨羞涩的目光当中，一把将其拉起。没等曲思雨说什么，就已经用嘴巴堵住了曲思雨的话。原地，只剩下呜呜的声音。远处，下人们注意到这里的情况，赶紧离开了霍海的院子，没有人再来打扰。

　　良久之后，霍海抬起头，曲思雨已经浑身发软的倒在了霍海怀中。霍海双手一用力，将曲思雨横抱起来，朝着后面自己的房间走去。此时霍海已经不想考虑太多了。

　　进入房间，曲思雨忽然拉住霍海的胳膊，喘着粗气，眼中满是哀求。“等等，霍海，你等一下。”注意到曲思雨的表情，霍海忽然清醒了一点。

　　自己这到底是在干什么，怎么今天自己欲望的这么强烈。轻轻将曲思雨放下，霍海有些歉意：“对不起，我太冲动了。”霍海没等说完，曲思雨便捂住了霍海的嘴巴。眼神十分柔和，轻轻抬起头，在霍海的嘴上吻了一下，然后退开几步。

　　要是继续这样下去，曲思雨自己也忍受不住了。今天晚上，曲思雨感觉自己内心的感情，似乎再也压制不住，完全爆发了出来。“我们，我们先把仪式做完。”

　　霍海有些疑惑：“仪式？什么仪式。”忽然，霍海反应过来，曲思雨说的，应该是成亲的仪式吧。前世地球上，似乎古代成亲仪式非常复杂。就算最简单的，似乎也要拜个天地，喝个交杯酒什么的。不知道天灵大陆的成亲仪式是什么样的。

　　似乎，自己从来没有关注过这方面的事情。霍海有些不好意思：“那个，仪式要注意些什么，我不知道。”已经和曲思雨这样了，霍海也不可能放任曲思雨以后嫁给其他人。

　　所以，对这个仪式，霍海也不怎么排斥了。虽说霍海心中始终有些过意不去，但是占有欲却是每一个男人都不缺少的东西。听到霍海的话，曲思雨白了霍海一眼。

　　深吸一口气，曲思雨渐渐的已经能控制自己的情绪了。“你居然连这个都不知道。我来告诉你，成亲仪式，就是在父母的见证之下，拜谢父母。正常情况是要请亲朋好友来做见证的，现在我们只能简单一点了。”曲思雨脸色微微有些发红。

　　天灵大陆的人不敬天地，只拜父母师尊。“可是，现在好像也没有人见证，更没有人让我们拜。”双方家长可都不在这里，而是距离非常遥远。等他们过来，那不是什么都晚了。

　　曲思雨气的拍了拍霍海的肩膀：“对着家的方向拜不就行了。见证的事，我父亲都把我们的婚约宣扬出去了，父亲那边自然是已经有了见证。”听到这话，霍海明白了曲思雨的意思。

　　在曲思雨的指挥之下，霍海带着曲思雨，先是朝着南方诸国，霍家的方向，两人拜了三拜。然后，两人又将方向对准曲家的位置，再次拜了三拜。“父亲，从今天开始，思雨就是霍家的儿媳了，你以后一定要照顾好自己。”曲思雨靠在霍海怀中，默默的说道。

　　霍海伸手拦住曲思雨的纤腰，温和的说道：“思雨，我保证，以后一定会好好对你的。”两人温存了一会，心中的欲望，好像火烧一样，快速蔓延。

　　“我们是不是，应该睡了。”禁欲好久的霍海，渐渐的有一种快要忍耐不住的感觉了。闻言之下，曲思雨也从心中的忧伤当中走出。抬头看到霍海充满欲望的眼睛，不由自主的闭上了眼睛。此时曲思雨一副任君采摘的模样，让霍海再也按耐不住。

　　将曲思雨横抱起来，扔到了床上，整个人压了上去。“霍海……夫君，思雨还是第一次，请夫君怜惜……”曲思雨柔柔的声音响起，霍海心中涌现出了无边的柔情。

　　月亮似乎感觉到了什么，拉过一片乌云，悄然的将自己挡住。今晚的夜色，比平时要黑暗一些。一夜的时间一晃而过，清晨的阳光，透过窗户，照射到了房间当中。

　　躺在床上的霍海，睁着眼睛，没有什么动作。看了看躺在自己怀中，脸上还带着泪痕和笑容的曲思雨，霍海脸上的笑容不禁变成了苦笑。“我怎么会这么冲动，到底是怎么回事呢。”霍海心中闪过各种念头，昨天晚上自己的表现实在是太奇怪了。

　　现在回想起来，似乎自己和曲思雨发展的速度有些快，起码霍海自己感觉是很快。如果是正常情况，自己绝对不可能这样做。昨天晚上到底是怎么了。

　　对了，身上有一种冲动，不知道是什么原因。当时霍海还没有想起来，现在回想一番，那个时候，自己身上的欲望似乎比平时要强烈的多。就连他自己，都没有压制住。

　　难道是因为修炼出现了什么问题，霍海脸色一变。连忙闭上了眼睛，内视自己体内，灵力流转正常，精神力也非常正常。感受全身，霍海也没有发现一点不对劲的地方。修炼没有出现问题，那么这到底是怎么回事呢。还有，曲思雨的表现也很奇怪。

　　如果说身上还有媚药的残留，霍海更不相信了。自己的抗毒性有多强，霍海会不清楚？一般的媚药对霍海简直一点用处都没有。再说，不是小金已经处理过了吗。

　　不过看着怀中的曲思雨，霍海有些烦躁的心，渐渐平静了下来。不管怎么说，已经举行了仪式，就算这个仪式再怎么简陋，现在的曲思雨，也是自己的妻子了。

　　说起来，曲思雨是自己第二个女人，却是自己第一个妻子。对于霍海来说，这是一种责任，从今以后，都要好好保护好自己的妻子才行。想到这里，霍海的手臂，顿时用力抱了一下曲思雨。这一动作，顿时将还在睡着的曲思雨给弄醒了。

　　睁开眼睛，朦朦胧胧之间，曲思雨看到了霍海。忽然，感觉自己全身发软，身上还有些疼痛。曲思雨终于想起昨天晚上发生的荒唐事情。

　　这一刻，曲思雨脸色变得通红，自己居然会做出这样的事情来。真是，真是太不可思议了。不过昨天晚上的事情，曲思雨记得却非常清楚，已经发生了，便已经成为了事实。埋在霍海怀中的小脸，随着时间流逝，渐渐恢复了正常，只是依旧有些红润。

　　“夫君，我们是不是，该起床了。”忽然注意到外面的阳光，已经日上三竿。从来没有起床这么晚的曲思雨，忽然意识到了什么。“天啊，那些丫头这下岂不是都知道了。”

　　想到这里，曲思雨就更加的脸红了。闻言之下，霍海也注意到了天色：“恩，是应该起来了。”说着，霍海直接坐起来，随着动作，两人身上的被子被掀开。看着曲思雨曼妙的身材，霍海口干舌燥，身上忽然之间再一次有了反应。

　　不过霍海知道，初承雨露的曲思雨，无法承受再一次的鞭挞，深吸一口气，将欲望压制了下来。“夫君，思雨来服侍你穿衣。”霍海起身，曲思雨也挣扎着坐了起来。


第六百六十七章 缘由

　　从第二天开始，霍海简直就是享尽温柔。成亲的女子就是不同，现在的曲思雨，再也没有了先前那种清冷如水的作风，反而对霍海言听计从。

　　这一点，就和当初的方碧雅差不多。不过因为出身问题，曲思雨身上大家风范，比方碧雅还要浓重。在一起的时候，给了霍海更多不一样的感受。

　　不得不说，天灵大陆的制度，对于男子来说，真的是太有利了。反正又不能出去，霍海每天没事的时候，除了抽空吸收一些灵气结晶，就是没事听曲思雨弹弹曲。时间和霍海预计的差不多。回来之后没过三天，霍海就感到全身一震，灵力已经完全淬炼完成。

　　完美淬炼灵力的瞬间，霍海感觉自己对灵力的控制更加得心应手。而且释放出来的灵力，似乎韧性和强度更强了一分。表面上看，似乎和先前没有太大的区别。

　　可是实际上的变化，霍海却能明显的感受出来。完全淬炼全身灵力，和没有完全淬炼之前，完完全全就是两个不同的层次。这是一种本质的不同，一种潜力的不同。

　　让霍海感到可惜的是，曲思雨可没有修炼过炼体三灵阵。虽说使用过炼体灵阵的简化灵阵，可是本身的灵脉，仍旧仅仅开辟出二十五条而已。其中大多数，还没有完全开发，很多细枝末节没有灵力充斥。这样对开辟灵穴没有影响，却无法完全发挥出灵脉的力量。

　　接下来没事可做，霍海便将大量的灵气结晶交给曲思雨来用。关于灵气结晶的来源，霍海也多少解释了一番。对于自己的妻子，没有必要隐瞒的太多。

　　如果不是因为顾忌到这里是在神玄派，霍海或许会将更多的东西告诉曲思雨。

　　有了大量灵气结晶的帮助，曲思雨的修炼速度突飞猛进。短短不到十天的时间，不仅完全巩固了原先的修为，而且修为还一路提升，接近了灵帅中期的程度。只要继续修炼一段时间，突破到灵帅中期一点问题都没有。霍海本来还想让曲思雨修炼晨光诀。

　　可是后来想了想，要是曲思雨修炼了其他的灵诀，谁也不知道会不会被人发现。再说，神玄派本身的灵诀，也是地级下品。不如就让曲思雨，先这样修炼比较好。

　　心中有些愧疚的霍海，便将自己的一些战灵诀，挑选了合适的，教给了曲思雨。神玄派的战灵诀很强，但大多数都是配合精神攻击方面。纯粹的灵力运用，就不如霍海自身的一些战灵诀了。有霍海指导，加上曲思雨也很听话，这些战灵诀的修炼速度非常快。

　　时间一晃而过，霍海在温柔乡当中，转眼就已经过去了一个月的时间。这段时间，霍海终于将引雷阵完全了解通透。此时只要有材料，霍海就能将引雷阵布置出来。

　　前期工作一切都准备就绪。霍海非常希望离开这里，去封狼山猎杀雷电属性的灵兽。要不是因为引雷阵，霍海或许早就已经找一个地方，尝试着突破灵王境界了。

　　这一天，曲思雨从前院走过来，将一份资料递给霍海：“夫君，这个是对，对刘师兄研究的一些资料。你自己看看吧。”曲思雨的脸色有些古怪，不知道是羞涩还是其他什么。霍海看的一奇，不过经过一个月的相处，霍海对此的免疫力也提高了不少。

　　“我看看，上面写得是什么。”霍海招呼曲思雨坐在一边，然后开始看着报告。这一份报告，并不仅仅是给霍海的，而是面向很多人，为了让大家能够安心一点。

　　刘成峰的身体，被检查出来，先前居然使用了灵晶强行突破。发现这一点的时候，神玄派的高层们，脸色有些不好看。为什么刘成峰能得到灵晶，为什么他这样有天赋的人，会使用灵晶强行突破。这一切，都让神玄派的高层，感受到内部有些不安稳。

　　接着，便是发现了刘成峰体内的魔气。这股魔气非常暗淡，但的确是刘成峰自身衍生出来的。这就证明，先前霍海所说，刘成峰变化之前已经入魔，这件事情是真的。

　　自己的弟子居然入魔，对于任何一个宗门来说，都不是什么脸上有光的事情。如果不是为了能够给其他宗门一个交代，他们才不会将这些东西给说出来。

　　之后，就是刘成峰吃下去的古怪丹药了。具体是什么成分，几个宗门的丹灵师都无法分析透彻。但可以肯定的是，这种丹药，能够激发人的潜力。甚至其中还有一些特殊的东西，能够大幅度增加人体本身的力量。让一个人，在短时间之内提升到极高的程度。

　　可是这种近乎破坏性的提升，以及不择手段的做法，只能将人硬生生的变成一个失去理智的怪物。看刘成峰的尸体，大家就已经知道了。为此，这一次出来的人，日子也不好过。

　　所有的人刚刚出来，就被监管了起来。当调查完身上所有的东西，确认无误之后，依旧关了好几天。来来回回折腾了十几天的时间，那些探索遗迹的人才被放回去。

　　之后，三大宗门对遗迹内部展开了地毯式的搜查，确定这个丹药非常多的遗迹当中，那种邪恶的东西，只有刘成峰吃下去的那一颗之后，各大宗门这才放心。

　　而且经过调差，这种丹药并没有传染性，更没有毒性，那些盯着遗迹的人，才算是松了一口气。可惜，被地毯式的打扫过一遍，遗迹当中可以说什么都没有剩下。后来散修们搜索了几遍，这里就彻底荒废，变得无人问津了起来。

　　可是往下面看下去，霍海的脸色就变了：“该死的，居然是这么回事，我还以为我修炼出问题了。”霍海看着下面的报告，这一份，明显是特意给霍海加进来的。

　　霍海和曲思雨，现在可是受到了神玄派的监控。他们两个发生了什么事情，神玄派怎么会不知道。根据调查结果，刘成峰的尸体当中，的确找出了媚药的成分。

　　不过和霍海想象不一样的是，媚药并不是一种，而是两种。其中一皱，属于爆发式的，发作速度很快，对人体有一定的伤害。这种东西，可以算是一种毒药。所以被小金吞噬之后，就失去了作用。但还有一种，是潜伏式的，只能慢慢发作出来。

　　等到他们回来之后，时间到了晚上，这一份媚药，才渐渐发作起来。第二种媚药，本质上是一种补药，对人体有很大的好处。小金根本就没有把这种东西，当成毒药来处理。

　　发作缓慢温和，除了能够极大的增强心中的欲望，其他对人体可都是好处。结果没有防备之下，霍海和曲思雨就中招了。现在霍海总算是想明白了，为什么那天晚上自己会表现的这么奇怪。霍海心中暗骂，这些家伙到底是怎么回事，为什么不早点说。

　　虽说，现在霍海和曲思雨感觉，那天的事情，也不算是一件坏事。可是不管怎么说，事情发生的真正原因，也是因为神玄派没有及时告诉自己。

　　“这些家伙，是不是都是吃干饭的。这么重要的事情也不及时通知，就不怕闹出什么事情来。”霍海大声喝骂了起来，丝毫没有掩饰自己心中的不满。

　　曲思雨小声说道：“夫君，这件事情也不能怪他们。宗门丹灵师当时也是在着急研究，这种丹药有没有巨大的危害。师傅说，他们发现媚药成分的时候，是在三天以后了。”曲思雨忍不住为自己的宗门辩解了一句，随后低下头，脸色变得通红。

　　此时，曲思雨也知道，自己为什么那天会反应这么奇怪。如果换成平时，对于自己的婚事，曲思雨绝对不会这么草草了事。怎么也要在自己父母在的时候才行。

　　霍海摇了摇头，索性继续看下去。这件事情，自己也不能算是吃亏。接下来的主要资料，就是对这种特殊丹药的研究了。丹药属于破坏性的开发自身。

　　而且丹药当中，人为的炼入了灵兽血脉。使用之后，这股灵兽的血脉，居然可以进入他人的体内，快速激发，让人拥有灵兽的一些能力。根据他们的判断，这种丹药，应该是一种还没有完成的丹药。属于不成功的类型，只能用来制造怪物。

　　也正是因为其中的灵兽血脉，最终刘成峰才会变成一幅怪物的模样。资料上说，刘成峰的骨骼和内脏结构，甚至都发生了变化。这也是先前刘成峰不会说话的真正原因。

　　“没有完成的丹药就这么危险，这种丹药要是完成了，那还不是和生化武器一样。研究这东西的人绝对是疯子。”霍海看着资料，眼中闪烁着浓重的不可思议。

　　曲思雨淡然的说道：“很多炼丹师都是这样，为了研究一种丹药，甚至不惜用很多活人来做实验。不过我想，这种丹药应该已经没有了。没有彻底研究成功的丹药，通常炼丹师是不会过多炼制。这应该，是那个遗迹当中唯一的一颗了吧。”

　　霍海默默点头，曲思雨的判断，基本上和自己一样。那么，自己的禁闭应该快要结束了。


第六百六十八章 交换

　　详细研究资料都拿出来了，也就证明对于刘成峰的研究已经到了尾声。果然，两天以后，曲思雨就一脸高兴的跑过来对霍海说道：“夫君，禁令已经解除了，我们可以出去了。”

　　闻言之下，霍海总算是松了一口气。还好，禁令已经解除，再这样自己都快要发霉了。不过忽然，霍海注意到曲思雨的身后，有一个中年妇人正缓缓的走进来。见到这个妇人，霍海的瞳孔微微一缩，身上不由自主的能够感觉到一股危险的气息。

　　“思雨，这位是……”霍海压下心中那种想要远离此人的感觉，暗暗惊骇。来的人，实力绝对远超自己之上。也就是说，这个人，绝对是一个灵王境界的高手。

　　曲思雨脸色微微一红：“夫君，这位是我师父，也就是神玄派的大长老。”原来是自家长辈来了。曲思雨和霍海可以说是自作主张，难怪脸色这么奇怪。

　　“在下霍海，见过大长老。”霍海拱手，面对强者，自然要有面对强者的态度。霍海的恭敬态度，让大长老非常满意。不管在哪个方面，霍海很有潜力。

　　看了霍海一会，大长老这才伸手说道：“都坐下吧，不要站着。”大长老的声音非常温和，有一种让人放松的感觉。可是霍海此时，心中却暗暗警惕。大长老仅仅一句话，都能让自己心情放松，这说明精神攻击技巧，已经融入了大长老的一言一行。

　　真不愧是灵王境界高手啊。霍海心中警惕，不动声色的坐在了大长老的对面。见状之下，大长老心中也是一愣。没想到，霍海居然这么快就能适应过来。

　　这只能说明，霍海天生精神力，就远超常人。不过想想也对，身为虫灵师，自然是注重精神力的修炼。大长老心中感叹一声，这才开口说道：“小海，我就这么叫你吧。你有没有兴趣加入神玄派呢。以你的天赋，加入宗门，绝对可以得到最好的培养。”

　　旁边，曲思雨脸色有些红润，低着头一句话都不敢说。霍海想都没想，摇头说道：“还是不了，神玄派很强大，但擅长的却是精神法术，这种道路不适合我。”

　　面对霍海的拒绝，大长老也没有什么失望的表现。霍海能加入不错，不能加入也没有什么关系。毕竟霍海已经成为了虫灵师，神玄派的确没有太多虫灵师的修炼秘法。

　　如果加入了神玄派，将来大多数时候，也只能依靠霍海自己。没有宗门的指引，霍海能不能突破到灵王，大长老都不清楚。所以对于霍海的拒绝，大长老并不感到可惜。再说了，就算以后霍海的成就很高，宗门之内不是还有一个曲思雨和他有关系吗。

　　“人各有志，既然你不愿意，那么就算了。”大长老只是有些可惜霍海的天赋。如果自家宗门是一个以虫灵师为主的宗门，大长老说什么也要争取霍海加入。

　　沉吟了一会，大长老再一次说道：“引雷阵的事情，思雨已经和我说过了。你也不要责怪思雨，引雷阵的事情的确太重要了。不知道，你要怎样，才肯将引雷阵拿出来。”

　　霍海心中了然，难怪刚刚大长老想要让自己加入。一旦自己加入，那么他们也就不用付出什么了，直接从弟子身上拿到引雷阵这不是很正常吗。就算在自己身上付出再多，也是用在了自己的宗门身上。这些家伙，还真是打的好算盘。

　　心中这么想，霍海嘴上却没有表现出来：“哪里哪里，这件事情思雨早就和我说过，是经过我同意的。”霍海看了曲思雨一眼，用眼神示意曲思雨安心。

　　天灵大陆这一点和前世古代有些类似，对于女子来说，自己的丈夫就是天。霍海的安慰，甚至比他师傅的安慰还要容易让人心安。注意到霍海的眼神，曲思雨悬着的心也放了下来。

　　转过头来，霍海淡然的说道：“引雷阵有什么效果，我相信不用说大长老也知道了。想要得到引雷阵，自然要拿出一些等价值的物品来。”霍海的眼睛直视着大长老。两人的目光，似乎能够擦出火花。大长老身上的气势越来越浓重，不断朝霍海压制过去。

　　霍海也毫不示弱，自身气势虽然远远无法和大长老相比。但霍海的气势，却胜在绵延悠长，而且十分精纯。在大长老的气势当中，仿佛大海当中的小船一样。

　　怎么都没有翻船，时间一分一秒的过去，霍海的头上，渐渐冒出冷汗。整整三分钟过后，大长老全身气势一收，霍海这才松了一口气，缓缓收回自身气势。

　　旁边，见到两人的样子，曲思雨就知道他们在干什么。眼中满是担忧的看着霍海，论实力，霍海和大长老相比，实在是差得太远了。“小家伙不错，不愧是思雨看上的人。”对于霍海的表现，大长老似乎非常满意。能够在自己的气势之下抵抗这么久可不是一般人能做到的。

　　就算同为灵王境界的高手，那些刚刚突破的一级灵王，也未必能在自己面前如此坚持。在大长老看来，只要有机遇，霍海很有可能会突破灵王。

　　“说吧，小家伙，你想要什么。你也不要太过分，有些东西不是你能拿的。”大长老提醒了霍海一句。要是霍海太过分的话，神玄派很有可能就要动手了。

　　哪怕是因此而失去一个曲思雨，他们恐怕也是在所不惜。曲思雨是神玄派的天才弟子，但毕竟已经嫁人。而且相对于一个天才弟子，能够增加突破灵王成功率的引雷阵，明显更加有用，对于宗门实力提升的帮助，也更大。霍海也明白这一点。

　　“您放心，我不是太贪心的人，我只要两件东西就可以。”霍海看着大长老，直到大长老点头，让霍海继续往下说。霍海这才缓缓的继续说了下去。

　　“第一件物品，就是一颗可以用来对抗雷劫的丹药，我想这个应该不算什么吧。”闻言之下，大长老没有什么反应。对抗雷劫的丹药，毕竟只是一次性的东西。

　　而霍海的引雷阵，却可以反复利用。这种丹药，神玄派虽说稀有，但却不是没有。用这样一颗和一个引雷阵基本上等价值的丹药，神玄派算是赚到了。大长老盯着霍海：“这个条件我答应了，下一个条件也一起说出来吧。”大长老的声音，听不出什么变化。

　　这一次实际上主要就是为了对抗雷劫的东西。丹药已经到手，接下来的东西，霍海反而并不怎么看重了。想了想，霍海最终还是要提出一个合适的条件。

　　“我现在比较缺少战灵诀，第二个条件，就要一份战灵诀吧。”这一个条件非常模糊，所以可以操作的范围也很大。闻言之下，大长老的眉头微微皱起。

　　时间缓缓流逝，足足五分钟之后，大长老看了旁边的曲思雨一眼，最终终于点头：“可以，不过以引雷阵的价值，你只能挑选地级下品战灵诀，以及低等级战灵诀。”战灵诀可不仅仅只有一个人能修炼。同样，引雷阵也不是只有一个人可以使用。

　　地级中品的货色，神玄派不知道有没有。但就算是有，也是绝对的重宝，不可能交给霍海的。哪怕是地级下品的战灵诀，神玄派也不多，能答应下来已经很不容易了。

　　霍海也很满足，本来他对于这个条件就没有太高的要求。“可以，那么我们现在就交换了吧。”霍海一挥手，将记录着引雷阵的卷轴拿了出来。

　　上面的灵阵，霍海早就已经学会，而且事先也已经临摹了一份资料，原本拿出去也无所谓。接过霍海手中的卷轴，大长老激动的将其打开看了一眼，脸上顿时浮现出了笑容。这可是神玄派能够再进一步的有利帮助。引雷阵仅仅能够抵抗一道雷电。

　　可是有了这东西，以后想要突破灵王境界，成功率就相当于提升了几倍。不少原本卡在灵帅巅峰的高手，在有了引雷阵之后，都可以借此顺利突破。

　　“小海，你这次做的很不错。跟我来吧，我亲自带你去挑选丹药和战灵诀。”说着，大长老将卷轴合起来，随手将其扔了出去。卷轴被扔在空中，并没有落地，反而快速朝着一个方向飞去。转眼之间，这个卷轴便消失在了霍海的眼中。

　　霍海心中感叹，不愧是灵王境界的高手。这一手远距离控制能力，当真不是一般人能够做出来的。这是对天地之力运用非常自如的人，才能表现出来的。

　　眼前的大长老，也绝对不是一般的灵王。恐怕，大长老的修为，至少在四级灵王之上。大长老在前面缓步而行。看似动作缓慢，但实际上却是速度飞快，霍海在身后跟着。蛇行步已经运用到了极限，却只能勉强跟上大长老的脚步。

　　“这就是灵王境界的实力吗，真是强大。”霍海眼中燃烧着熊熊的火焰，终有一天，自己也能达到这种程度。而且，这一天，似乎已经不远了。


第六百六十九章 挑选

　　霍海和大长老一前一后朝着神玄派一处禁地走去。曲思雨在后面看了两人一眼，却没有跟上来，仅仅是在自己的院子当中等待，她相信霍海会处理好一切。

　　很快，大长老便停了下来，指着前方一处非常特殊的建筑说道：“这是本宗藏宝之处，待会你和我进去，记得不要乱走。”说完之后，大长老头也不回朝里面走去。霍海只能紧紧的跟上，谁知道这种藏宝之处，有多少机关陷阱等着乱跑的人。

　　两人很快便穿过走廊，掠过无数房间，来到最深处的几个房间面前。打开一个房门，大长老率先走了进去。霍海想了想，也跟在大长老的身后，进入房间。

　　“这里收藏的，都是本门用来对抗天劫的丹药，你可以在这里挑选，但是只有一颗。”霍海看着前方摆放着的几十个瓶子，心中暗暗叹了一口气。

　　这么多丹药，也算是数量稀少？随后，霍海摇头走上前去，看着这些瓶子。瓶子的下方，都有一张纸，上面明确的写明了瓶子之内丹药的种类，甚至是效果。这是为了防止有些人，拿到丹药，却不知道丹药的具体能力是什么，到时候白白浪费东西。

　　“这种丹药多了也无用，对抗天劫的时候，这一类丹药，一个人只能使用一颗而已。”大长老在霍海的背后，发出声音提醒霍海。天劫是无法让人取巧的。

　　能够有丹药和阵法对抗天劫已经不错了。想要依靠这种东西，完全无视天劫的话，方法或许会有，但绝对不会出现在墨莲域当中。霍海点了点头，继续翻看。

　　一颗颗丹药的效果看下去，霍海眼睛微微发亮。要是这些东西能够同时使用，什么天劫还不都是浮云。忽然，霍海看到了一颗丹药：“浮雷丹，地级下品丹药，专用于对抗天劫。大幅度提升对天雷的抗性，可以吸收天雷之力补充自身消耗。”

　　霍海看了看下方，居然还有一个注释。“天雷之力非人力所能及，吸收天雷力量，需体质精神以及灵脉承受能力超长者方可，切记不要乱用。”

　　霍海点了点头，他也知道，这天雷之力不是那么容易对抗的。不过自身的条件，非常特殊。要是连自己都不能用，相信也没有人能用了。“我就要这颗浮雷丹了。”见到了适合自己的丹药，霍海直接放弃了其他东西。这些丹药之所以珍贵，霍海也算是看出来了。

　　所有能够对抗天劫的丹药，都是地级品质，起码也是刚刚进入地级下品的。要炼制地级品质的丹药，没有地级品质的材料是不行的，难怪会如此珍贵。

　　自己的引雷阵就不同了，布置引雷阵虽说需要大量的雷电属性灵兽晶核，但最高的雷电晶核，也只需要灵帅境界灵兽的就可以。两者相比之下，优劣非常容易分辨。

　　“浮雷丹吗，你应该看到丹药的注释了。既然你选择了，以后就不可能再换。”霍海点了点头，表示同意。大长老也没有说什么，毕竟这不是自己的事情。

　　“走吧，我们去藏书阁。”似乎每一个宗门都有这样类似的地方，就连很多家族也是一样。霍海将丹药收好，然后跟着大长老离开了藏宝库。这一次交换，自己最需要的宝物，已经拿到手中。对于突破灵王，霍海感觉自己的把握，又增加了几分。

　　很快，两人来到了一个恢弘大气的大殿。和霍海想象的不一样，大殿当中，不仅没有出现人山人海的景象，反而没有几个人。进入内部，霍海也只是看到周围很少的人而已。

　　这些人，还都是一身黑衣，明显就不是弟子一辈。说起黑衣，霍海忽然想起，曲思雨身上的衣服也变了。不再是以前那种纯粹的青衣，而是在青衣上面，多了一些黑色的花纹。这代表着，曲思雨虽然还是弟子一辈，但却已经具有了灵帅境界的修为。

　　只有成为宗门高层，在宗门获得了一个职位之后的灵帅，才能将衣服换成纯粹的黑色。

　　神玄派的藏书阁，看来也不是随便什么人就能进去的。霍海进入其中以后，周围的人立刻将视线转移了过来。见到霍海这个外人，顿时都是一脸惊讶。

　　大长老不动声色的等瞪了这些人一眼，本来似乎想要说什么的人，顿时都闭上了嘴巴。和大长老相比，他们虽然也是神玄派高层，但地位差距实在是太大了。

　　很快，两人一路快速走到了藏书阁的最高层。大长老走到最里面的一排书架面前说道：“这些都是本门地级下品灵诀和战灵诀，你可以随意挑选。挑选好之后，我来驱除上面的禁制。”每一本书籍上面，都有一个强大的灵阵禁制，这是一种保护措施。

　　一旦有人要强行打开书册，禁制发动，就会将书籍整个毁掉。没有神玄派的秘法，其他人就算是拿到了这些东西，也没有一点用处。

　　霍海点头表示明白，然后再一次走上前来。和先前的丹药一般，每一本书籍，下面都放着一张说明的纸张。详细的说明了这种灵诀或者战灵诀的一切，包括各种优点。只是霍海发现了一点，那就是这些东西上面，并没有写明白缺点和弱点。

　　想了想，霍海就明白了，这些东西，不管是什么人都能看到。要是将缺点也写在上面，一旦泄露出去。修炼相应战灵诀的人，面对敌人的时候，岂不是要有危险。

　　要知道，大多数战灵诀，没有太大的缺点。可有些走极端的战灵诀，在某些方面，却是有这致命的弱点。一旦被人掌握，甚至很容易被人抓住机会灭杀。

　　霍海也没有在意，他又不是来对付神玄派的。对于挑选战灵诀，霍海并不是很重视。不是说他不缺少战灵诀，只是神玄派的东西，不适合自己而已。霍海的主要实力，还是要看灵虫的提升。其他东西，通通都是外物，有也可以，没有也无妨。

　　心情轻松了，霍海挑选东西，自然也就不会那么患得患失。这种表现，让身后的大长老，再一次高看了霍海一眼。“宠辱不惊，不计较得失，真是不错的小家伙。”

　　大长老有些郁闷，这样的小家伙，为什么早点没有发现。如果在霍海突破灵者之前发现，绝对可以作为一个重点弟子培养。说不定，宗门下一个灵王境界的高手，就是这个小家伙了呢。大长老叹了一口气，心中不断的摇头叹息着。

　　就在这个时候，霍海忽然拿起一本书：“大长老阁下，我就选这个了。”霍海手中的书籍，是一部精神类型法术战灵诀的修炼方法。书上写着神御术。

　　见到这部战灵诀，大长老眉头不由得皱起：“小海，你真的想好了，要这个？”神御术在神玄派也是大名鼎鼎。可以说，神御术本身就是精神攻击的克星。

　　在神玄派当中，只要有人修炼成功神御术，对抗其他人就有着压倒性的优势。可是神御术同样也有很大的缺点，那就是修炼非常困难。首先，必须要精神力极度强大才行。就算神玄派的人，一般来说，没有达到灵王境界之前，也没有多少人敢修炼。

　　一旦失败，对自身精神的打击，将会非常沉重。最重要的是，这神御术，实际上是用来保护精神和灵魂不受外界伤害的法术，对于战斗来说，没有太大的用处。

　　除了一些使用精神攻击的高手，对付其他人，可以说是没有半点效果。效果单一，修炼困难，这就是神御术。要不是因为神玄派精通精神修炼，这东西还真不会如此出名。

　　霍海点了点头：“没错，我就要这个了。”霍海有自知之明，自己的精神防护，现在是唯一的弱点。战斗方面，霍海可以使用灵虫来代替，现在最重要的，就是加强自身存活能力。虽说这里很多战灵诀，都要比神御术更好。但是神御术，却是最适合自己的。

　　大长老见到霍海坚定的眼神，眉头微微一皱：“你想好了，一旦我将上面的禁制解开，那么以后你就算想换都不可能了。”大长老紧紧的盯着霍海。

　　“您放心，我就要这个。”霍海的话，让大长老眉头松开，同时心中也放心了不少。她还真担心霍海会挑选一些价值非常高的战灵诀。

　　这神御术，别说是交给其他人了，就算是泄露出去，大长老也不会太过在意。别看神御术对于主修精神攻击的人来说，是一种克星，但是这东西的修炼难度实在是太高了。相信没有多少人，愿意花费时间和精力修炼这东西。巨大的风险，也不是一般人愿意承受的。

　　再说，达到灵王境界之后，神玄派的高层，攻击手段也不可能像某些人一样单一。

　　这种单纯的精神防护，对他们虽然有一定的压制效果，却也不是那么明显。最多，就是不能使用那些精神干扰的手段而已。灵力的攻击，他们也是非常擅长的。


第六百七十章 神御术

　　拿到东西之后，刚刚离开藏书阁，大长老便告辞离开。霍海也知道，大长老现在正在着急宗门研究引雷阵的事情。引雷阵很复杂，不是一两天能够吃透的。

　　对于灵阵的了解，霍海自身的水平，和神玄派灵阵高手相比，也算得上是上层。就这样，霍海依旧花费了一个多月的时间，才将其吃透。只能按部就班的布置出来。一旦地形和环境有变化，甚至他还要花费大量时间来推算。

　　恭送大长老离开之后，霍海就独自一人回到了曲思雨的院子。当然，现在这个院子，应该算是自己的了。一个月的冷却，让霍海的影响，慢慢降温。

　　虽说路上依旧有一些对着霍海指指点点的人，不过这样的人已经不多。当霍海回到院子的时候，已经在这里等待了很长时间的曲思雨，立刻迎了上来。

　　看了看周围，没有发现大长老，曲思雨这才走上前问道：“夫君，东西拿到了吗。”

　　霍海一脸微笑：“当然，你看，这就是我拿到的东西。这个是浮雷丹，还有这个，神御术。”霍海一点都没有避讳，直接将东西拿了出来。一边给曲思雨看着，一边介绍这两种东西的作用。不过听着听着，曲思雨的脸色反而有些严肃。

　　“夫君，你要修炼神御术的话，一定要小心一些。”浮雷丹，曲思雨不是很在意。她知道霍海有些特殊，本身各方面都很强。要是霍海用不了，也就没有人能用了。

　　可是这神御术却不同，这可是精神类型的法术。自古以来，精神类型的法术，都是最诡异，最危险的法术之一。同样，修炼的难度和危险程度，也是所有法术最高的种类之一。

　　“怎么说？这东西难道有什么问题。”对于神玄派的法术，还是曲思雨比自己更加了解。

　　闻言之下，曲思雨摇了摇头：“不，神御术本身没有问题。只不过，神御术毕竟是一种精神法术，而且还是一种永久性的强大术法。修炼起来，应该会有相当大的奉献。你或许不知道，我当初精神受伤，就是因为修炼精神法术造成的。”

　　“原来是这么回事，你放心，别忘了，我这里还有一棵定魂草。”定魂草最大的作用，不是用来修复精神损伤，而是用来修炼精神法术，稳定自身灵魂的。

　　曲思雨闻言总算是放心了一些：“定魂草对修炼精神法术作用很大。夫君，你一定要记住，修炼的时候一旦感觉精神不稳定，就把定魂草吃下去，不要有一点耽误。”

　　自从一个月以前，曲思雨的心就已经完全放在了霍海的身上。霍海用力的抱了抱曲思雨：“不用担心，别忘了，我还要带你回家呢。”霍海的话，让曲思雨脸色微微发红。“好了，这几天不要打扰我，我要争取尽快把神御术修炼好。”

　　说完之后，霍海松开曲思雨，自顾自的走到了自己的房间当中。房门一关，曲思雨脸上满是担忧之色，却也再没有说什么了。回到房间的霍海，没有立刻开始修炼。

　　习惯性的调整自身状态，运转体内灵力一圈一圈的流动。灵力完成大循环，霍海自身的潜力和恢复能力，都不是先前能够相比的。仅仅一个小时，霍海的状态就达到了巅峰。

　　这个时候，是凝练神御术的时候了。拿出卷轴，霍海认真看着神御术上面的一切。神御术，本质上就是利用自己的精神力，在自己的识海周围形成一层精神防御灵光。一旦灵光成型，以后对于精神法术，将会有极大的抗性。很多精神法术，直接就会被免疫掉。

　　甚至随着实力的提升，这一层精神灵光，也会慢慢提升。神御术之所以被评价为地级下品，那是因为修炼的难度太高。一般只有灵王境界，才有足够的精神力来修炼。

　　霍海却不同，完美筑基加上自发突破，霍海的精神力，已经远超正常灵帅。虽说本质上，或许比不上灵王高手。但是论精神力的量，很多灵王还真不能和霍海相比。

　　要不是这样，霍海怎么敢随便修炼这种东西。神御术最大的作用，并不是防御精神攻击，而是稳定心神，外魔不侵。一旦精神防御灵光成型，那么以后灵师就很难被心魔入侵。入魔这种现象，基本上就可以从自己的身上消失了。

　　神玄派所有修炼过神御术的人，就没有听说过哪个有入魔的时候。而且稳定精神力，对于自身修炼，也有着相当大的好处。唯一的缺点，就是修炼的时候，需要消耗的精神力太多。

　　而且对于自身精神力的控制要求，也实在是太高了。除了一点问题，轻则精神受到重创。重则甚至会伤害到自身灵魂，就算死亡也不是没有可能。

　　霍海不敢大意，来来回回将神御术看了很多遍。确认每一个细节都记住之后，霍海这才开始凝练。闭上眼睛，心神一点一点的沟通自己识海之内的精神力。对于控制精神力，作为术灵师的霍海，早就已经得心应手。很快，精神力便在霍海的掌控当中了。

　　神御术本质上，就是一团非常复杂的图案。图案看起来，好像是一团乱麻，却有十分神奇的韵律包含其中。霍海不知道，是不是大多数法术都是这样。

　　实际上正统的法术，霍海接触过的只有两种。一种是九龙灵影，本身就是一种另类的法术。另外一种，就是这个神御术了。不管怎么说，先开始修炼吧。

　　霍海引导着自身精神力，一点一点的凝聚成一束，最终凝练成了一根十分精纯的精神力细丝。在霍海的控制之下，这一团细丝开始一点一点的勾勒，模仿神御术记录的那个诡异的图案。让霍海感到诧异的是，从开始修炼的时候开始，自己的精神力就已经被锁定了。

　　勾勒上去的细丝，哪怕霍海自己，都无法控制改变。也就是说，从现在开始，一旦错了一点，也就意味着修炼失败。霍海心中庆幸，还好自己的记忆力不错。

　　先前已经将这一团细线的轨迹完全记住，不然这一次真的要倒霉了。似乎，随着精神力的提升，每一个灵师的记忆力，都会不断的提升。过目不忘什么的，在天灵大陆上太正常了。

　　“该死，看来要加快速度了。”本来，霍海还在一点一点的勾勒这个图案。可是霍海忽然发现，最先下笔的位置，精神力细丝，正在一点一点的消散。速度很缓慢，却一直在坚定的演变，而且无法补充。不能在一定时间之内完成整个图案，绝对会失败。

　　此时，霍海已经有些后悔，自己应该事先多熟悉几遍才对。这就是没有人指导的缺陷，一个好的宗门和师傅之所以那么重要，此时已经完全体现了出来。

　　既然到了这个地步，霍海也不能后退，只能咬着牙，一边精细的控制精神力细丝，一边加快速度。霍海的精神，从来没有一刻如此高度集中。

　　不知不觉之间，时间已经不知道过去了多久，脑海当中的图案，已经完成了大半，只剩下十分之一没有完成。可是这个时候，最先下笔的位置，已经非常通透，眼看就要完全消散。一旦真正消散，那么这一次凝练就会失败。巨大的精神力反噬，甚至会导致身死。

　　雪上加霜的是，霍海忽然发现，自己的精神力，似乎快要不够用了。时间不够，精神力不够，这个实在是太要命了。“还是太高估我自己的能力了啊。”

　　霍海心中苦笑，问题所在，没想到到现在才发现。自己的精神力，的确能够和一些精神差的灵王相比。但是本质上，自己的精神力却是不如他们的。

　　得到天地认可，精神力更加精纯强大，而且带有天地之力的加持。勾勒精神图文的时候，消耗的精神力更少。自己完成同样的精神力符文，花费的精神力，却是对方几乎一倍的消耗，精神力能够坚持到现在，已经是说明霍海精神力强大了。

　　生死关头，霍海也顾不得那么多。一口将一颗恢复精神力的丹药吃下，接着拿过放在身边的定魂草，张嘴将其吞下去。当日随手拿过来定魂草，今日居然有这么大的用处。

　　当定魂草下肚，霍海明白为什么定魂草对精神修炼有这么大作用了。一股强大的力量，瞬间爆发，然后进入霍海的脑海当中。原本快要消散的第一笔精神力图文，猛然之间被这股力量完全定住，再也没有继续消散的迹象。反而随着时间，还在缓慢恢复着。

　　霍海松了一口气，还好还好。接着，霍海的精神，再一次高度集中了起来。定魂草只能稳定一时，不能一直保持。当定魂草力量消耗干净的时候，如果自己依旧没有完成对精神力图文的刻画，精神反噬还是会爆发。随着精神力一点一点的恢复，霍海一笔一笔的刻画下去。

　　定魂草的力量，渐渐开始消散，霍海的速度，也越来越慢。精神力恢复不快，霍海到了最后，只能一点一点的刻画。眼看着，药力快要散尽，霍海的修炼，也终于到了尾声。


第六百七十一章 险死还生

　　终于，药力消散，霍海此时心情紧紧地揪了起来。“还差一点，就差一点了，给我快点啊。”霍海心中大喊着，因为最终的阵图，就差那么一点点了。

　　可是这么一点点的距离，却好像天堑一般，似乎怎么都无法跨越。还差一点点精神力，就那么一点。只要这一点精神力恢复，就能完成整个图文。

　　就这么一点精神力，却始终没有办法恢复，精神力到了现在，恢复速度已经非常缓慢。自己身上，也没有用来恢复精神力的丹药了。当初能弄到一颗，还是因为运气好，在遗迹当中找到的。以现在的情况，等到这一点精神力恢复，符文开头肯定会消散干净的。

　　现在的霍海，仿佛就是在等死一样，心中的紧张和着急，充斥着心头。此时霍海真的后悔了，要是自己先前不是那么自大，准备的再充分一点该多好。

　　或许是这段时间一直顺风顺水习惯了，让自己开始变得有些自大。霍海心中反思，可是如今却没有任何办法。如此庞大的精神力，一旦完全崩溃反噬，后果霍海是知道的。这股精神力的反噬，就算不死，下场也好不到拿去。想要恢复，真是太难了。

　　难怪常人总是说，修行路上多磨难，多少天资纵横之辈，最终都是死在了各种意外和磨难之下。能够走向巅峰的，寥寥无几。难道，自己也会变成这样吗。

　　回想起来，自己一直以来，经历过各种危险。曾经很多次，自己都与死亡擦肩而过，差一点，就是万劫不复。可是自己都走过来了，难道这一次就走不过来了吗。

　　不，这怎么可能，距离自己的目标，还有很远的道路，自己现在，就连灵师的第三个阶段都没有进入，怎么可以这么去死呢。霍海的信念忽然变得无比坚定：“就算这一次失败，我也会重新再来。我绝对不会因为一次失败就终至前进的脚步。”

　　霍海的心神，前所未有的坚定，脑海当中，忽然之间变得一片空白。仿佛这一刻，一切的一切，都变得那么无关紧要。要做的，只是勇往直前而已。

　　就算眼前的危险，也只是前进道路上，一条比较难于过去的坎而已。不知道什么时候，霍海识海之内，不知名的地方，一缕光辉悄然闪现。光辉越来越大，仿佛能够将整个识海都照亮一样。在这股光芒之下，坚定和希望，总是存在，无法掩盖。

　　忽然之间，霍海惊讶的发现，这股光芒，居然将已经快要消散的第一笔符文完全定住。不，应该说整个精神力构成的图案，都被彻底定住。没有恢复，也没有消耗。

　　不知名的所在，诡异的出现了一股新的精神力。霍海心中一动，顾不得思考其他。精神力在霍海的控制之下，符文最后一笔，被快速而又准确的涂抹上去。

　　霍海长长的吐出一口气，终于完成了，这个图案终于彻底完成了。霍海完成图案的瞬间，整个精神海全面沸腾了起来。大量的精神力顺着符文开始涌动，不断释放而出。符文越来越小，最终变成了一个光点，好像消失不见了一样。

　　庞大的精神力在霍海的识海周围扩散，一股淡淡的白光，随着冲刷，出现在了识海的周围，将整个识海牢牢包裹了起来。这一刻，霍海的精神和灵魂，不再是毫无遮挡。

　　一种安全的感觉，从心中升腾而起。光芒包裹之下，霍海感觉到异常的心安。“奇怪，这到底是怎么回事。”当识海完全平静下来，原本的符文已经消失不见。

　　重新出现在识海中央的，是霍海精神力凝聚的液态小球。这是霍海的精神力本源，也是灵魂所在之处。可是此时，小球当中，却诡异的出现了一抹淡淡的光辉。这股光辉没有颜色，好像是透明的光芒一样。可是看着它，却感觉那么的神圣和壮观。

　　霍海很奇怪，不是说神御术修炼出来的，只有外面一层白色的精神力光芒屏障吗，自己灵魂当中的这股透明光芒是怎么回事。而且，这股光芒，怎么有一种似曾相识的感觉。

　　“对了，我想起来，当初在接受天辉老祖传承的时候，好像也见过这股光芒。”霍海终于记起自己在什么地方见到过。而且这股光辉，似乎没有什么恶意。

　　刚刚，这股光芒，还算是救了自己一命。现在光芒盘踞在精神深处，霍海不知道这东西有什么用处。可是霍海始终有一种感觉，这东西以后肯定有很大的作用。睁开眼睛，霍海吐出一口气。终于凝练完成，从此自己的精神不再是毫无防御了。

　　就算是灵王境界高手施展精神攻击，以自己现在的状态，也能抵抗一两招。此时，霍海眼中的疲惫和喜悦，完全无法掩饰。运转了一两圈灵力，霍海这才走了出来。

　　很快，霍海出来的事情，就被下人们发现了。曲思雨快速从大院跑过来：“夫君，你怎么出来了，是不是遇到什么麻烦了。”看了看霍海的样子，曲思雨也分辨不出到底怎么回事。“这才两天的时间，夫君是不是在熟悉战灵诀上遇到什么困难了。”

　　霍海表情一滞，连曲思雨都知道，修炼战灵诀需要先熟悉演练一段时间。曲思雨没有提醒自己，那么这种事情应该是常识才对。自己居然在常识上面犯错，差点死掉。

　　霍海摇了摇头：“不用担心，我已经修炼完了。”伸出手，霍海的调动了一点精神灵光，手掌上面发出淡淡的白光。看上一眼，就让人有一种非常温暖的感觉。

　　“天啊，你居然这么快就修炼成功了。夫君，你不要告诉思雨，你根本就没有熟悉神御术，就直接开始修炼了。”霍海的表情有些尴尬，还真让曲思雨说中了。

　　走上前一步，将曲思雨一把揽过来抱在怀中。“小丫头，居然连夫君也敢不相信，我是一般的人吗。要是没有把握，我怎么会直接修炼呢。”闻言，曲思雨脸色发红的点了点头。是啊，谁会随便拿自己的生命开玩笑，再说现在不是已经成功了吗。

　　曲思雨可不知道，霍海这个家伙，根本就不知道一些修炼方面的常识。怪就怪南方诸国，因为魔灾的关系，很多东西失传，高手更是不愿意进入这种偏僻之所在。

　　一些他们看来好像常识一样的重要东西，霍海不知道也是非常正常的。再说，这一次霍海也的确有些盲目自大了。只有灵王境界才敢修炼的东西，他居然也敢贸然去尝试。这真是太小看天下人了，也是太小看灵王高手的能力了。

　　霍海心中暗自决定，吃一堑长一智，以后一定要多加注意，绝对不能犯这种要命的错误。

　　“好了，趁着这两天休息一下。等我休息好了，我就要去封狼山一趟。我现在还缺少很多雷电属性的灵兽晶核。”曲思雨一愣，随即了然。

　　封狼山一部分，就在神玄派的范围之内。现在神玄派的高层，正在研究引雷阵，所以短时间之内，还没有想到这一点。也就只有这个时候，霍海才有机会去猎杀雷属性灵兽。

　　要是等神玄派反应过来了，恐怕以后整个封狼山，甚至可以说包括神玄派附近很大一片范围之内。雷属性灵兽恐怕都会被神玄派所包揽。那个时候，霍海还想要猎杀雷属性灵兽，恐怕就要跑到很远的地方去了。曲思雨也没有说什么。

　　再说，霍海眼看就要突破成为灵王境界高手了，现在准备是应该的。作为霍海的妻子，曲思雨知道，自己要做的不是反对和担心，而是在霍海背后默默的支持。

　　或许是因为知道霍海要做的事情很危险，曲思雨晚上非常主动，而且比平时更加热情。这让已经非常熟悉曲思雨的霍海，这两天晚上，有了新的体会。

　　差一点，霍海就想要多住两天。不过两天以后，霍海还是出发了。这两天，也不过是在恢复修炼时候消耗的精神力。精神力恢复圆满，自然要踏上征程。这一次的事情结束之后，就尝试突破灵王。之后霍海就要带着曲思雨去和方碧雅她们见面。

　　再然后，就是回到霍家去看看。往后的事情，霍海暂时还没有想到。在墨莲域，霍海实在是没有什么必须要做的事情。对了，顺手处理掉杨家，或许可以算是一件事情。

　　霍海现在在神玄派当中，也是非常出名的。霍海要出来，神玄派弟子自然没有人会阻拦。一路轻松离开了神玄派，霍海对照了一番地图，便进入了封狼山当中。

　　在众人看不到的地方，霍海释放出大量星蛊，一边探查着周围，一边调转方向，目标就是当初进入过的遗迹。别人都以为遗迹已经被掏空，只有霍海才知道，遗迹当中实际上还有一样重要的东西没有被人拿走。这样东西，才是遗迹当中价值最高的。

　　“呵呵，不知道这次能获得什么。”霍海心中，忽然涌现出一股期待。


第六百七十二章 诡异原火

　　好久没有动用星蛊进行大范围探查了，如今一用，还真感觉耳目清明多了。墨莲域和南方诸国可不同，这里的人实力更强，防虫意识也更高。

　　墨莲域自古以来，就有很多虫灵师，这些虫灵师都是各大势力手中的耳目。因此也演变出了很多防虫的举措。要是在神玄派或者是其他家族当中使用灵虫，霍海自己都不知道会不会被发现。一旦被发现，说不定就会闹出什么大乱子。

　　霍海决定，还是等以后，对墨莲域的防虫手段了解的更多，再使用灵虫探查。封狼山就不同了，这里不是任何家族势力的驻地，自然没有防虫手段。

　　跟着星蛊的探查，霍海没有走以前开辟出来的道路，而是从远处山林当中，偷偷的绕过去。等到达遗迹的时候，也不会有任何人发现自己的行踪。

　　“没有人吗，这下省了不少事。”星蛊飞行一圈，没有在遗迹入口发现任何人。甚至靠近遗迹这一段路程，也没有任何人存在的迹象。周围树林当中，更没有找到任何监控手段。这下，霍海才慢慢来到了遗迹的门口。没有进入，而是仔细看了看地上的痕迹。

　　摸了摸地面，霍海自言自语的说道：“看脚印，应该有一个月左右没有人来过这里了。看来就连散修都放弃这个遗迹了。”见状之下，霍海放松了不少。

　　墨莲域的遗迹很多，小型遗迹经常能够出现那么一两个。就算散修们也知道，一些遗迹经过搜索之后，就不会再有什么东西存在了。要不是这个遗迹入口处有一个特殊灵阵封住大门，这一次也不会引起这么大的动静。既然没有人，霍海也不那么小心了。

　　拿出吊坠，一路朝着遗迹当中跑去。跟着吊坠的感觉，几乎是沿着上一次的道路，一路飞快的往里面跑。几分钟之后，霍海便穿过了复杂的道路，进入了最终密室。

　　这一路上，已经没有什么东西拿，也没有什么东西让霍海浪费时间。进入最终大厅，周围到处都是人留下的痕迹。甚至还有不少垃圾，墙壁都被人弄得坑坑洼洼。

　　霍海一眼就能看出来，肯定是有些人，在找这里面可能存在的暗格密室，因此才会弄成这样。当敲的人多了，周围就坑坑洼洼了。可惜，这些人并不知道真正的宝物在什么地方。霍海心中一边思考，一边走到了原本摆放丹炉的地方。

　　地面上，原先的那个图案依旧存在，火焰一般。而且这个地方的地面很坚硬，并没有被人破坏。此时，霍海手中的吊坠，已经剧烈的震动了起来，迸发出通红的光芒。

　　“不要着急，这就把你放进去。”霍海一边说着，双手用力一捏，将吊坠上面包裹着圆球的黄金通通捏碎。红色的小球脱离霍海手掌一瞬间，便凭空飞起。

　　接着，小球落入灵阵当中，位置就是中心的那个凹陷。和当初霍海猜想的一样，这个凹陷果然和红色小球完全契合。小球落入其中，一半嵌入凹陷，另外一半在表面。周围没有留下一点缝隙。当小球落入其中的瞬间，红光猛然收敛。

　　下一刻，红色的光芒，居然沿着地上的纹路开始蔓延。原本火焰状态的纹路，瞬间变得通红。一眼看过去，仿佛看到了一团正在燃烧的火焰一样，十分奇特。

　　周围的温度，在这一刻，开始缓缓提升。“原来这真的是一个灵阵。这东西的真正作用，不会是启动灵阵帮助炼丹吧。”霍海的表情有些奇特。或许这里是一个炼丹宝地，可问题是自己根本就不会炼丹。如果这东西仅仅是用来炼丹的，那还真没有用。

　　没有丹火，只能借助外力来炼制丹药。这样的人，别说是丹灵师了，就算一般会炼丹的灵师，都比不上。霍海摇了摇头，对这种情况有些无奈。

　　“咔嚓”正当霍海失望的时候，通红的小球，忽然裂开了一条裂缝。霍海还没有反应过来，小球上面的裂缝越来越多，渐渐遍布小球全身。终于，在红色的光芒当中，小球整个碎裂。

　　一缕淡淡的火苗，出现在了灵阵中央，代替了小球原本的位置。这一缕火苗十分奇特，因为火苗是完全透明的。但诡异的是，霍海发现，自己居然能看到这股火苗。明知道是透明的，为什么还能看到，这实在是太奇怪了。“咦，怎么会这样。”

　　霍海感觉到周围的温度，居然在缓缓下降。没多久，周围的温度，居然变得和平时一样，刚刚的高温，完全消失不见。为什么有了火苗，温度反而正常了。

　　忽然，灵阵发出一股浓郁的红光，红光快速蔓延，瞬间弥漫了整个密室。红光来回扫射，好像在感觉着什么。要不是霍海没有感觉到危险，现在已经离开了。

　　“嗖”一声轻响，灵阵当中的火苗，猛然之间飞起，在霍海还没有反应过来的情况之下，火苗划过虚空，直接落到了霍海的身上。接着，火苗快速融入体内。

　　霍海脸色一变，连忙坐下来，探查自己全身。被莫名其妙的东西进入身体，这可不是什么好事。要是出现夺舍之类的情况该怎么办。霍海扫视着自己体内，灵脉没有问题，灵力也没有问题。最重要的灵魂本源，更是没有问题，自己刚刚凝练的精神灵光还好好的。

　　当霍海将目光投入灵源当中的时候，忽然发现灵源当中多了一点东西。这点东西，正是自己刚刚看到的火苗。透明的火苗，此时正在自己的灵源当中，本能的吞吐灵力。

　　霍海小心翼翼的将精神靠近过去，但只是一根细丝。这样一来，就算出了问题，也不会危及到自己。精神力细丝缓缓靠近，霍海根本没有意识到，自己控制精神力居然达到了如此精细的程度。此时，霍海的注意力，都放在了这一团透明的火苗上面。

　　当精神力细丝终于接触到火苗的时候，霍海猛然感觉脑袋“轰”的一声，仿佛响起一声炸雷一样。等到慢慢恢复，霍海发现脑海当中多了很多奇怪的信息。

　　“原火，天地灵宝，火焰中的本源之物，这东西真是太奇怪了。”霍海一边阅读着信息，同时了解到了这火焰的一些作用。说起来，这东西给自己，还真是浪费。

　　原火是天地之间，经过特殊环境，所孕育出来的一种特殊宝物。这种宝物，用来作为源灵灵宝，本质上都能达到天级，而且还能融合其他火焰，实现天然续接融合。自己已经融合了源灵灵宝，根本就没有办法重新融合。再说条件不合适，也无法续接。

　　不过这原火还有一种能力，就是融合本身的灵力。通过本身的灵力，将其慢慢同化熔炼，自己本身就可以增加一种火焰能力。这种火焰，和本身的属性完全契合。

　　但问题是，这股火焰，因为是通过原火融合而生成，所以非常有限。本身攻击力又不是很强，所以用来战斗也没有什么效果。除了炼丹炼器之外，就没有用了。

　　最重要的是，仅仅这样一团原火，用来作为丹火，根本就无法和丹灵师器灵师等相比，甚至比那些自身能够控制特殊火焰的兼职丹灵师，都多有不如。

　　这东西，要是给其他拥有火焰能力的人融合，可以极大的增强自身火焰威力，增加炼丹炼器的能力。给自己这样一个本身一点火焰属性都没有的人，实在是太浪费了。

　　霍海倒是想把这原火转交给方碧雅，让她来加强冰焰的威力。可是不知道这里的主人是怎么想的。在原火进入霍海体内一瞬间，就已经开始吞吐霍海的灵力了。此时原火已经打上了霍海的烙印，根本就无法转交给其他人。其他人强行融合，只会让自己受伤。

　　霍海无奈的摇了摇头，这到底是怎么回事，自己期待了这么久，就得到这么一个鸡肋吗。“该死，真是浪费时间。我早该想到，这里留下的宝物肯定和炼丹有关系。”

　　霍海脸色分外的无奈，但现在能怎么样呢。本来这个灵阵，会扫视整个大厅的人，寻找一个最合适的，继承这一朵原火。可是现在，大厅里面只有霍海一个人。根据当初留下的手段，原火只能选择霍海这唯一一个生物。这遗迹的主人，也不给自己留下一点提示。

　　可惜，刚刚融合了原火，霍海此时根本就不能离开这里。他需要先用自身力量，淬炼原火，使之成为自身的火焰。这东西，毕竟不是自己本身的能力。

　　要是不尽快将其熔炼，任由原火自己发展下去，虽说概率不大。但也有可能会伤到灵源，平时还有可能会干扰自身灵力运转。不管从哪方面来说，都是一个定时炸弹。霍海无奈的闭上眼睛，原地坐下来。不断将自身灵力注入原火当中，让其淬炼。

　　在银白色的星辰灵力之下，原本透明的火焰，一点一点的发生变化，火焰当中染上了银白色，然后渐渐扩大。星辰属性越来越强。


第六百七十三章 雷蛇

　　原火是火焰的本源，本身就好像是一片空白的白纸。所以淬炼起来，速度也非常快。仅仅一天的时间，灵源当中的原火，已经完全变成了银白色。

　　霍海睁开眼睛，他知道自己已经完全掌控了原火。不，现在应该说是星辰之火。灵源当中的银白色火苗，此时完全受到霍海的掌控。可惜，名字虽然霸气，但霍海却知道，这一团火焰的威力，实在是不怎么样。自身的灵力，并不是火焰属性。

　　而且自身除了这一团原火，也没有任何火焰能力。自己的原火，仿佛一团无源之水一样，根本不可能大规模的使用。伸出手，手中多了一团银白色的火苗。

　　霍海叹了一口气，他知道，自己使用这种火焰，最多也只能使出这样一团火苗而已。用来炼丹的话，或许足够炼制一些简单的丹药。但用来战斗，就不怎么样了。

　　星辰属性是很强，星辰之火本质上也绝对不弱。可是因为火焰太少，实在是没有什么用。霍海摇了摇头，这原火放在自己的身上，真是太浪费了。

　　“算了，先不管这么多了，能炼丹也不错。”霍海想了想，或许以后锻炼一番，自己也能炼制一些简单的丹药呢。随着实力的提升，自己这一团火焰，虽然提升会非常缓慢，但总归会提升那么一点点。有总比没有的好，霍海终于想通了。

　　先去寻找雷属性灵兽好了，霍海快速离开了遗迹。此时这个遗迹，才算是彻底失去了任何意义。霍海一路出来，头也不回，毫不留恋的往更深的地方跑去。

　　翻看了一番地图，手中这一张地图，可是从神玄派弄到的。曲家给自己的是整体地图，对于封狼山这样的地方，介绍可没有那么详细。这一张，是封狼山的详细地图。

　　上面详细的标识出，封狼山当中的一切。距离这里最近，也是封狼山外部已知的，最大的一处雷属性灵兽聚集之地，就是雷蛇的领地。封狼山非常大，霍海敢探索的也仅仅是外围而已。内部更大，而且据说里面生活着灵王境界的灵兽。

　　那种地方，就算是神玄派的灵王高手，轻易也不会进去。不过有外围的地图就已经不错了。很快，霍海便来到了雷蛇所在的地方。一路找过去，霍海很快就找到了目标。

　　“这东西就是雷蛇吗，电力果然充足。”远远的，霍海看到趴在一棵树上的一个紫色的影子。仔细观察一番，这个身影，正是一条蛇。一条有成年人大腿粗细，三四米长的紫色蟒蛇。看它的样子，应该是刚刚吃饱了，正在睡觉，一点也不担心自己的安全。

　　这里是雷蛇的地盘，虽然已经是外围，但也没有人敢随便在这种地方找雷蛇的麻烦。霍海感受了一番，这条雷蛇，大概实力已经达到了灵者巅峰的程度。

　　即便是睡着了，身上也时不时的闪过一丝雷电火花。霍海明白，这是因为雷蛇的雷电属性太强导致，只有一些属性极端的灵兽，才会出现这种现象。

　　而这种属性极端的灵兽，身上非常容易出现单属性的晶核。这也是霍海之所以没有选择其他雷属性灵兽，偏偏过来寻找雷蛇的真正原因之一。“这东西，也不怕把森林给点着了。”霍海摇了摇头。不过对此，霍海却是一点都不担心。

　　天灵大陆的森林和地球可不同，这里灵气充足，不光对人和灵兽有好处，对植物自然也是如此。这么一点小火花，想要点燃森林里面的植物可不是一件容易的事情。

　　再说，就算是点燃了，植物们也会自发调动灵气保护自己，灭掉火焰。天灵大陆上，想要在森林里面点火，可不是什么容易的事情。所以这里的人，也没有多少防火意识。

　　心中一动，一只星蛊快速划过虚空，对着树上的雷蛇就攻击了过去。以星蛊的修为，这条雷蛇根本就一点反应都没有。等到想反应的时候，脑袋已经被刺穿。雷蛇死后，身体本能的挣扎了几下，最终便躺在了树上不会动了。

　　霍海微微一笑：“做的好，你们继续去找雷蛇。”霍海吩咐星蛊们出发，自己则是来到雷蛇身边。手中的落霞剑，被霍海当成解刨用刀子，一剑将其皮肤划破。

　　很快，霍海便在雷蛇的大脑当中，找到了一颗青紫色的晶核，其中雷光闪烁，的确就是雷属性晶核没错。霍海将其小心的收起，这可是自己迎接雷劫的必需品。

　　忽然，霍海注意到了雷蛇体内的一个东西：“哈哈，蛇胆，怎么把这个给忘记了。”手中长剑轻轻一挑，蛇胆完好无损的落到了霍海的手中。

　　这蛇胆可是制造灵酒丹药的好东西，就算直接吃下去，也有很大的好处。这东西可不能浪费，霍海随手召唤出一坛子灵酒，将蛇胆扔了下去。再看看地上的死蛇，蛇类浑身都是好东西。可惜，这条雷蛇等级太低，除了蛇胆有那么一点作用，其他的都不怎么样。

　　摇了摇头，霍海也没有处理尸体的想法，就将尸体扔在了这里。这雷蛇，完全依靠雷电攻击，本身甚至连一点毒性都没有。就算小金，都懒得看这东西一眼。

　　事实上也对，雷蛇这东西本身就长得好像蟒蛇一样。似乎没听说过，有蟒蛇会有毒。霍海慢慢的往更深处走去。很快，星蛊发现雷蛇的消息，就传了过来。

　　雷蛇很多，霍海也懒得过去一一将其灭杀了。直接命令星蛊将其猎杀，然后挖出晶核和蛇胆给自己带回来。找了一个地方，霍海原地坐下来，等着星蛊送东西。

　　就算遇到灵将境界的雷蛇，霍海依旧只要晶核和蛇胆。其他的东西，对霍海实在是没有用处。自己又不是捡破烂的，为什么要把这些东西都塞到自己的内空间当中。没过多久，星蛊便将蛇胆和晶核，一颗接着一颗的送到了霍海的手中。

　　晶核直接收入内空间，蛇胆则是放在了一个酒坛当中，里面有灵酒浸泡，防止蛇胆坏掉。等以后拿出去，看看有什么用处。一边猎杀，霍海一边原地数着。

　　大半天过去，霍海已经不是在本来的地方了，而是前进了很长一段距离。这一片森林当中的雷蛇，不知道被霍海杀掉了多少。“哈哈，终于到一百了，太好了。”

　　霍海数着自己手中的灵者境界雷电晶核，大半天的时间，终于凑够了一百。可惜灵将境界的晶核太少，不能用来布阵。引雷阵讲究的是平衡，不是晶核越高级越好。除了最中心的一颗，必须达到灵帅境界之上。其他的晶核，最好都是同一个等级的。

　　不能太高，也不能太低，不然将很容易引起一些不好的变化。所以灵将境界的晶核，霍海只能将其放在一边。忽然，霍海眉头一挑，整个人消失在了原地。

　　不是消失，而是霍海的速度太快。“居然发现蛇窝了，做的好。”霍海毫不吝啬的夸奖了一番。此时，星蛊找到了一个十分奇特的地方。这是一片空地，周围没有大树。

　　不过空地的周围，却有很多地洞。因为受到了不明的攻击，此时正有不少紫色的雷蛇，从洞口当中缓缓爬出来。可惜面对已经达到灵帅的星蛊，这些雷蛇连一点反抗能力都没有。雷蛇不断喷吐出雷电，却很难命中飞行当中的星蛊。

　　就算有少数雷电能够命中星蛊，可是以星蛊现在的防御和抗性，这点雷电连给星蛊搔痒痒都不够。连灵将境界的雷蛇，都很难伤到星蛊，更不用说这些灵者境界的雷蛇了。

　　忽然，一股狂暴的雷电气息，从最大的洞穴当中传出来。霍海眼睛一眯，朝着远方看去。一个硕大的脑袋，从洞口渐渐爬出来，整个身体仿佛水桶粗，不，这应该是有水缸那么粗。当完全爬出来的时候，霍海看到它的身体起码有二十多米长。

　　浑身狂暴的雷电气息告诉霍海，这一条雷蛇的实力，已经达到了灵帅境界。而且，似乎还是灵帅后期。雷蛇王者刚刚出现，张嘴就是一道紫色的雷电喷出。

　　空中，几个星蛊被雷电命中，当即头昏脑涨，差点从空中落下来。好不容易，才稳定住了自己的身形。“呵呵，居然是雷蛇王，可惜它找错目标了。”

　　一个星蛊对同等级灵兽威胁不算很大，可是对方对星蛊的威胁同样不大。这一次攻击，直接引起了星蛊的注意。星蛊不会有恼火的感觉，它们只会忠诚的执行主人的命令。既然看到了这么大一条雷蛇，星蛊怎么可能会放过呢。不仅没有恼火，星蛊们反而很高兴。

　　没等霍海指挥，二十多个星蛊同时攻击。下一刻，就要落在雷蛇王的身上了。

　　霍海忽然想到了什么，心中连忙下令：“都停下，只要拦截住雷蛇王就行了。等杀干净普通的雷蛇，再来收拾这条雷蛇王。”随着霍海的命令，星蛊立刻停下。


第六百七十四章 强敌来袭

　　灵兽在达到灵王境界之前，大多数智商都不怎么高。就好像眼前的雷蛇王一样，星蛊停下，雷蛇王自己也没有感觉到危险。反而一片雷电，将星蛊击飞出去。

　　接下来，星蛊就在这里，一边挑逗着雷蛇王，一边猎杀从洞穴里面出来的雷蛇。雷蛇王越发的狂暴，“嘶嘶”的声音不断发出，心神已经为完全被怒火充斥。眼里面只有那些满天乱飞的虫子。雷电一道道的释放而出，不不断攻击星蛊。

　　可惜以星蛊的速度，不是因为意外，还真不会轻易被命中。刚开始的时候，只是因为事发突然，才会被雷蛇王给命中几次。后来，雷蛇王便越来越难以命中。

　　一段时间之后，地面上已经满是死去的雷蛇尸体。暴怒当中的雷蛇王，根本就没有注意到这一点。依旧在不断的怒吼。到了后来，从地洞出来的雷蛇已经越来越少了。

　　不知不觉之间，整个地区的雷蛇，基本上都已经死在了霍海的手中。霍海看了看地面，自言自语道：“已经有五分钟没有新的雷蛇出来了。看来，这里的雷蛇差不多都死干净了。”这才是刚刚霍海不让星蛊击杀雷蛇王的真正目的所在。

　　只要雷蛇王还活着，那么雷蛇族群就会听从王者的命令。从地洞当中，一条一条的跑出来。哪怕知道出来很危险，这些雷蛇也不敢违抗雷蛇王的意志。

　　如果刚刚将雷蛇王击杀，那么这些雷蛇，有些或许会出来报仇。更多的，恐怕都会逃跑吧。灵兽也是生物，不是完全没有脑子的。留下雷蛇王的作用，就在于此。

　　但是现在吗，既然雷蛇已经死干净了，那么雷蛇王也就没用了。霍海微微一笑：“干掉它。”心中一声令下，原本就想要攻击雷蛇王的星蛊，再一次冲了上来。而其他的星蛊，已经开始撕开雷蛇的皮肤，将雷蛇的晶核和蛇胆，一颗一颗的挖出来了。

　　这一次，星蛊的攻击可没有在半路上停止。雷蛇王面对这样的攻击，只是本能的吐出一片雷电，却对星蛊没有一点阻碍作用。这个时候，雷蛇王终于感觉到危险了。

　　周身灵力防御本能的施展出来。可惜的是，刚刚浪费了大量的灵力，此时雷蛇王的灵力根本不多。星蛊冲击在上面，仅仅一次攻击，就将雷蛇王身上最后的灵力耗尽。

　　在一声凄惨的嘶鸣声当中，雷蛇王缓缓倒了下去。“把它的尸体带过来吧。”灵帅后期的雷蛇王，身上的材料价值，总算能够入霍海的眼了。挖出晶核和蛇胆，剩下的材料，霍海也没有心思去分解，直接收入内空间当中。暂时借助内空间，保存尸体的新鲜。

　　有星蛊的帮忙，很快，那些死去的雷蛇尸体，都被霍海清理了一遍。至于这里的尸体会怎么样，霍海就不在意了。反正自己需要的东西已经到手。

　　“啪啪啪啪……”就在这个时候，拍手的声音忽然响起。霍海眉头一皱，一脸警惕的转头。不知道什么时候，距离自己不远的一座山峰上面，出现了一个人影。

　　奇怪的是，这个人自己先前居然根本没有发现。甚至就连星蛊，都没有发现这个人的到来。不是这个人刚刚来，而且速度很快，那么就是此人的隐藏能力非常高。

　　“不知道前辈的名讳是什么，晚辈在此拜见前辈。”中年男子一身华贵，身上的气质比那些大家族族长更胜。刚刚拍手的，正是此人。见到这个人，霍海浑身汗毛乍起，从这个人的身上，霍海能够感觉到异常危险的气息。来人绝对是灵王境界。

　　中年男子停止拍手，一脸微笑的说道：“我啊，我是浩土帝国供奉何远初。你就是霍海吧，我听夏风说过，你的灵虫真不错。”原来是浩土帝国的供奉，难怪有这种实力。

　　听到这里，霍海放松了一些。夏风当初对自己的感官还算是不错的。“不知道前辈来此，有失远迎。如果有需要在下帮忙的，在下尽力而为。”

　　何远初微微一笑：“我还真有一件事情需要你帮忙。”顿了一下，何远初脸上的笑容更加浓郁：“这件事情很简单，只要你的命就行了。”何远初一脸温和的笑着，仿佛要的是一棵大白菜。闻言之下，霍海眼神微微一眯，他不清楚来人是什么意思。

　　“前辈真会开玩笑。在下的命可没有那么珍贵。”霍海的心中，已经有些不好的预感了。

　　闻言之下，何远初点了点头：“是啊，你的命的确没有什么用。要是真的要了你的命，夏风可能会埋怨我。既然这样，那么你就拿出东西来，买你的命吧。”

　　霍海一脸疑惑：“前辈看上在下什么东西了。”心中无奈，实力差距，就是这样。霍海知道，凭借自己的实力，虽说前途远大，但现在对上灵王，却没有丝毫胜算。

　　何远初眼睛微微一眯：“天辉老祖的传承在你身上吧。只要你拿出来，就可以活命。而且，对于浩土帝国是大功一件，以后也可以接受浩土帝国的权力和保护。”何远初紧紧地盯着霍海，周身一股淡淡的气势释放出来。远远地，已经将霍海锁定。

　　闻言之下，霍海心中一惊：“前辈在说笑吧，天辉老祖是什么人我都不知道，怎么可能有什么传承。难道天辉老祖的传承是星辰灵力吗？”霍海放出一股灵力。

　　“哈哈哈哈，小子，如果是别人，还真会让你给骗过去。可惜了，你千算万算，却算漏了一点。”何远初丝毫没有相信霍海的话，而是自言自语的说给霍海听。

　　“当初天魔坟中心的事情是你做的吧，当初我们可是什么都没有发现。不过后来，我们发现了一个死人，确切的说是死人留下的，这东西，正好有些熟悉……”随着何远初的话，霍海渐渐明白，到底是发生什么事情了。没想到，自己居然犯了这么大的一个错误。

　　当初进入天魔坟的时候，为了不留下痕迹，霍海直接让小金击杀掉了魔师。本来以为没有什么，谁知道正是这一件事情，才真正暴露了自己的存在。

　　小金的毒性很强，将魔师的身体融化，这些融化之后带有毒性的液体渗透地下，霍海无法收集，就扔在了原地。霍海忘记的是，这些液体，本身带有强烈的毒性。

　　当初，霍海曾经使用小金击杀过魔灵师。因为一次意外，浩土帝国的人，居然从霍海当初拍卖出去的铠甲上面，找到了一些毒素残留。这些残留经过检测，发现和当初在天魔坟找到的毒性大致相同。那个时候，浩土帝国就已经猜测是霍海做的。

　　只不过，因为那个时候，飘花阁和玄冰宗同样在秘密寻找得到天辉老祖传承之人。浩土帝国的高层，便将这件事情给压了下去。后来，霍海进入了浩土帝国之内。

　　可是他们发现霍海的时候，却发现霍海已经进入了神玄派。神玄派终究不是浩土帝国皇室能够控制的势力，而且浩土帝国内部，也有不少人对于皇室的位置虎视眈眈。

　　加上神玄派本身的实力也非常强大，不想打草惊蛇的皇室，便没有对霍海动手。直到前几天，他们听说霍海要到封狼山一趟之后，这才派出何远初来寻找霍海。

　　霍海心中明白了，原来自己在浩土帝国最大的敌人，不是七皇子浩辰，而是皇室全体。因为自己的大意，居然让这些人发现了线索。霍海现在心中异常后悔。怎么一直小心谨慎的自己，在这种大事情上面，连续犯错。这一次，可真的是麻烦了。

　　“小子，现在你知道了吧，赶快将天辉老祖的传承拿出来。不然，我就只能从你身上找了。”

　　霍海苦笑一声，随即抬头说道：“如果我没猜错的话，拿出天辉老祖的传承之后，皇室肯定会将我控制起来。不然，他们也不会放心吧。”

　　何远初点了点头：“没错，你必须加入帝国，而且还必须在帝都住上一段时间。”何远初没有否认，大家都不是白痴。要是霍海不照办，他们依旧不会放过霍海。霍海有这份传承，万一将其泄露出去怎么办。玄冰宗，飘花阁，可都不是一般的宗门。

　　听到何远初的话，霍海明白，要么自己以后没有自由，要么就只能拼了。“前辈或许不知道，在下身上有一个内空间。传承就在内空间当中，杀了我，你什么都得不到。”

　　“你的胆子不小，居然敢威胁我。要不是我最近心情比较好，你以为自己还能活着和我说话吗。你说的也对，不过我把你抓回去，慢慢拷问就行了。你是打算自己拿出来呢，还是打算要好好享受一下。浩土帝国的刑法，你可能不清楚吧。”

　　眼看何远初身上气势越来越浓，霍海冷笑一声：“本少爷哪一条路也不选。”

　　说着，霍海自身的气势猛然爆发出来，将何远初对自己的锁定震开，身形一闪，转身就跑。霍海刚刚离开，身后便传来一声巨响。原本所在的大树，已经被打成了粉碎。


第六百七十五章 逃往深山

　　匆忙之间，霍海回头一看，看到何远初正好将一个小铁球收了回去。铁球上面连接着一根细小的铁链，何远初正是依靠这根铁链控制铁球的方向。

　　居然是奇门兵器，而且还是这种半远程的武器，真是麻烦。霍海快速往前跑着，忽然感受到身后一阵危险。本能的快速一闪，一个漆黑的影子，擦着霍海的身体就打在了前方不远处的地面上。灵力爆炸，顿时将地面炸成一片粉碎。

　　“该死，这下麻烦了。”这股力量霍海能清晰的感觉出来。打在自己身上的话，虽然不会没命，但绝对会重伤。很显然，这不是对方的全力攻击。

　　为了能够活捉自己，何远初压制了自己的攻击力量。还好，对方对于天辉老祖的传承更加看重，不然今天真的就危险了。没等考虑清楚，霍海再一次快速一闪。带着铁链的铁球，再一次与自己的身体擦肩而过。要不是精神感知比较强，而且身体本能反应快。

　　或许，不用几下自己就要被抓住了。不行，不能往外面跑，霍海很快便想通了。要是暴露了天辉老祖传承的事情，虽然不会被何远初抓到，但下场绝对更加危险。

　　不仅仅是浩土帝国，各大势力都不会放过自己。再说，面对一个灵王境界高手，外面的人也不可能有谁会救下自己。就算是神玄派，他们真的会冒着得罪皇室来保住自己吗。这简直就是在开玩笑。在这些人的眼中，自己和曲思雨加起来都不如一个灵王的人情。

　　辨认方向，霍海索性朝着深山内部跑去。只有这样，才能够有一线生机。每一次躲避之后，霍海都会调整方向，保证自己前进的路线，是朝着封狼山内部的。

　　至于那些不好走的地面，反而成为了霍海的能够一直没有被抓住的保证。灵王境界高手不是真的会飞，只能在空中滑翔。不知道为什么，何远初的速度并不是很快，仅仅只能跟上自己。而且对方似乎也不愿意跳的太高，不然容易失去跟踪目标。

　　甚至在这种复杂的地形当中，何远初还不如霍海灵活，这可能也和他的性格有关系。霍海不知道对方是不是在拿自己当老鼠耍着玩，现在只能逃跑了。

　　后面，追踪霍海的何远初，则是异常郁闷。“这是地级身法？不对，是玄级身法，不过被他修炼到圆满境界了。为什么资料上面没有说明。”何远初心中感觉一阵恼火。

　　实际上何远初也是前一段时间刚刚突破灵王境界的。浩土帝国每一个灵王，都是核武器一般的威慑力。不管是哪一个灵王诞生，都会有各大势力的人看着。只要一动，很容易被人发现。就算当时没有发现，不用多长时间也会暴露出来。

　　而何远初因为刚刚突破不久，所以浩土帝国皇室，才能接着闭关的名头，偷偷的将何远初派出来。何远初没有太多的时间，天辉老祖的传承绝对不能暴露。

　　修为方面刚刚突破，地级的战灵诀他还没有一样将其精修到地级的水平。凭借着本身的速度，居然追不上霍海这个怪物。反观霍海，本身的修为并没有达到灵王，可是偏偏将玄级上品身法修炼到圆满。在某种程度上，已经能够比得上一些地级身法了。

　　只是霍海的修为不够，发挥不出来而已。最重要的是，这种身法好像蛇一样，十分适合在这种复杂的地形当中来回行动。何远初拼命的追赶，却每每被霍海给逃走。

　　何远初没有什么好办法，只能不断的用手中的铁球攻击。好几次都险些命中霍海，却被霍海灵活的身影一闪而过。追了老半天，毁坏草木无数，却没有一点实际的效果。

　　“哼，等着吧，等你的灵力耗尽，看我怎么收拾你。”何远初看着前方跑动的霍海，心中不知道为什么，涌现出一种嫉妒的心情。伴随着心中的怒火，何远初看着霍海，越发的不顺眼了。前方的霍海，可没有这么多心思，他正将注意力高度集中起来。

　　好几次都差点被对方命中，霍海现在浑身冷汗，却不敢浪费一点时间来擦汗。

　　算算时间，居然已经过去了一分钟。能够以灵帅境界的修为，在灵王手中坚持一分钟的时间，说出去绝对可以轰动整个墨莲域。但现在，霍海一点自豪的感觉都没有。

　　这一分钟，霍海感觉仿佛过去了一年，精神高度集中，体力和精神力消耗非常严重。“不行，这样下去，肯定会被追上的。”灵王和灵帅截然不同。

　　得到天地认可的他们，可以更好的借助天地之力，灵王境界的灵力恢复速度非常快。除非遇到十分特殊的事件，不然没有听说过灵王以上的高手，有灵力不够用的时候。霍海的灵力恢复速度也很快，但这仅仅是灵力而已。体力和精神力却跟不上。

　　继续这样坚持下去，霍海感觉，自己最多只能坚持一个小时。要是何远初还有什么更强大的手段，霍海坚持的时间还会更少。“不行，不能这样下去了。”

　　前面跑的霍海，依旧高度集中自己的注意力。可是却没有任何好办法。不知不觉，两人一追一逃，已经过去了三分钟的时间。虽然走的不是直线，可是三分钟霍海却已经完全深入了封狼山的内部。“这个气息……好，拼一把。”

　　霍海咬牙朝着自己感受到危险的气息之处冲去。这个气息如果没有感觉错，肯定是灵王境界的灵兽。灵兽就是灵兽，哪怕他们达到灵王境界，拥有了化形的能力。

　　可是灵兽依旧很少到人类的世界来生活，而且对于自己的领地非常看重。霍海的计划，就是将何远初吸引过去，然后让灵兽来收拾何远初。霍海这是在赌，赌何远初没有杀自己的心思。同样也是在赌，赌灵兽面对自己和何远初的时候，不会将自己放在眼里。

　　一旦出了问题，那么自己就只能等死。灵王境界的灵兽，智商方面已经能够和正常人相比了，甚至比很多人更加聪明。霍海现在，却只能依靠这种方法，一股无力感充斥心头。

　　“何远初，浩土帝国，我记住你们了。”此时的霍海，对于浩土帝国的感官，已经和明阳国一样了。明阳国被自己被弄得四分五裂，浩土帝国自己同样也能。

　　不知道是何远初的精神感知比较差，还是何远初已经被怒火充斥了头脑。霍海一路朝着灵王境界灵兽的位置跑去，何远初却依旧什么都没有感觉出来。手中的铁球，还是不断的对着霍海攻击。这种灵力消耗，对于何远初来说实在是不算什么。

　　艰难的来到距离灵兽很近的地方，霍海眼睛一亮：“成与不成，就看这一次了。”手中不知道什么时候，多了一个瓶子。霍海一仰头，将瓶子当中的丹药吞入嘴巴。

　　“小子，灵力耗尽了吧，看你这次往哪里躲。”注意到霍海的动作，何远初大喜，铁球对着霍海就打了过去。霍海能坚持这么长时间，已经很让何远初吃惊了。

　　可是这一次，霍海却出乎意料的根本没有躲避。反而忽然转过头来，手中的长剑横在胸前。等等，这把长剑，怎么好像是记载当中的那把光明属性的长剑。“果然在你手中，小子，跟我走吧。”本来还有些担心，担心传承不在霍海的手中。

　　毕竟不管是谁，得到这么高明的传承，都不可能去修炼其他灵诀。可是霍海偏偏修炼了星辰属性的灵诀。现在看到这把剑，何远初总算是放心了。

　　这把剑在霍海的手中，传承肯定就在他身上。至于不修炼，或许是不喜欢，也有可能是因为要掩人耳目，谁知道呢。霍海手中长剑狠狠的一挡：“铿”尖锐的金属交鸣之声爆发。接着，一股力量在伏魔剑上面爆炸开来。何远初的铁球，居然这样直接炸碎了。

　　这个铁球，并没有达到地级品质。攻击地级品质的伏魔剑，居然被剑身上面的天地之力，直接给震碎了。可是巨大的力量，同样作用在了霍海的身上。

　　“不好。”何远初感受到铁球上面的力量，忽然感觉到不妙。抬头一看，霍海果然没有硬接这股力量，而是借助这股力量，朝后面退去。刚刚铁球被震碎，完全就是一个意外。爆炸的力量，增加了推动力，让霍海退后的速度更快。

　　从刚刚开始，霍海就已经在计算位置，这个方向，没有一棵树挡住自己前进的道路。力量耗尽的时候，霍海已经逃离上百米远。强忍着不让自己吐出鲜血。

　　霍海用力将嘴巴里面的丹药咽下去，浑身一股力量爆发。霍海感觉自己腿部的力量增加了不知道多少，灵力流动速度越来越快。“今天的事情，我不会就这么算了的。”

　　霍海高喊了一句，身形速度猛然加快。此时的速度，居然是先前的三四倍以上。见到这一幕，何远初差点被吓到，难道从刚刚开始，这个小子就在隐藏实力。


第六百七十六章 伤痕累累和疗伤

　　“不对，不是隐藏实力。”何远初的眼力多么高明，刚刚只是被霍海瞬间爆发的速度给吓到了。现在看看，霍海的状态非常不正常。

　　全身气息已经完全狂暴了起来，和先前根本就不一样。此时的霍海，除了速度快之外，简直就是一无是处。看他的样子，似乎是使用了某种方法在进行自残。

　　可是不得不说，霍海此时的速度真的非常快，以何远初现在这样，没有修炼过地级战灵诀的状态，基本上不可能追的上霍海了。不过吗，这种自残的方法，能够坚持多久呢，只要顺着霍海的气息追上去，迟早会抓到他。何远初并不是非常担心。

　　下一刻，和远处的脸色就变了。因为一股强大的气息，猛然之间升腾而起。这股气息，甚至比何远初自己的气息还要强大的多。接着，一个黑色的影子出现在了何远初面前。

　　等到何远初看清楚的时候，这才发现，来的是一头黑色的牛。不过这头牛，却是从天上飘过来的，这说明这头牛形的灵兽，已经达到了灵王境界。

　　“人类，你们居然敢擅闯我的领地，难道是不把我放在眼里。”黑牛忽然开口说话了。已经跑远的霍海，心都提了起来，因为此时黑牛，就在自己身后不远的地方。

　　和霍海想的一样，黑牛仅仅瞥了霍海一眼，并没有在意。或者说，面对一个灵王境界的人类，区区一个只有灵帅巅峰的人类，还不至于让他动手。但何远初想要继续追击的时候，却被黑牛给直接拦了下来。很明显，这两个人，在灵兽眼中是不同的。

　　“给我让开，我是浩土帝国供奉，前面那个是帝国要犯。”何远初大声对着黑牛说道。

　　可是黑牛完全不在乎：“什么帝国要犯，你入侵了我的领地，不给我一个说法，就不要走了。”黑牛的牛脾气发作，完全不管不顾。再说，他也不知道浩土帝国是什么东西。

　　“给我滚开。”眼看霍海已经消失在了视线当中，要是再不追上去，等到气息消散，想找到霍海就不容易了。何远初口不择言的话，当场让黑牛愤怒了起来。

　　双眼微微发红，黑牛大怒：“人类，你这是在找死。”说着，黑牛将脑袋低下，庞大的灵力开始汇聚。下一刻，何远初忽然感觉到一股巨大的危险降临。转头一看，不远处的黑牛，正对着自己展开了攻击。灵王境界灵兽的攻击，何远初可不敢随意硬接。

　　这黑牛也没有修炼过地级品质的战灵诀，但是灵兽都有自己的天赋能力。牛类灵兽，头上的角，这就是天然的武器。面对生命危机，何远初也顾不得去追霍海了。

　　前方的霍海，以远超自己平时的速度，转眼之间逃离了何远初的视线。一路上，霍海尽量收敛气息，感知着周围。避开所有的灵兽，不想浪费一点时间。

　　药力在自己身上不断地爆发，足足逃跑了十几分钟的时间，药力才渐渐消退。这个时候，霍海忽然感觉到自己的双腿一阵剧烈的疼痛，与此同时，身上也极度虚弱。“该死，这副作用太大了。”霍海咬牙停了下来，坚持着将土属性蚯蚓洒出。

　　勉强调动灵力，使用蚯蚓在地下开辟出一个小型空间。之后霍海进入其中，在地面上留下几个通气孔，就将周围的土壤加固。做完这一切，霍海精神放松，身上的疲惫涌现出来。

　　霍海咬着牙，坚持着。他知道，自己不能睡过去，不然后果不堪设想。闭目感受着自身状态，霍海心中满是苦笑。刚刚为了逃跑，霍海可真的是豁出去了。

　　他吃下去的丹药，可不是什么好东西，而是为了比赛专用的丹药。一种能够在短时间之内，大幅度增加自身速度和灵活性，但是副作用非常恐怖的丹药。那个时候，为了逃命，霍海已经顾不得那么多了。副作用就副作用吧，连命都快要没有了，谁还管的了这么多。

　　此时药力消散，霍海总算是体会到了这种丹药的副作用。也就是霍海自己，灵力强大，灵脉坚韧。身体和精神的承受能力都非常恐怖，这才能不被废掉。

　　哪怕是这样，霍海此时腿部的经脉，依旧满是裂痕。如果不是自身灵脉足够坚韧，现在恐怕已经根根断裂，想要修炼都做不到了吧。现在还好，起码没有伤到根本。

　　腿上的部分肌肉，也在狂暴的灵力之下撕裂不少。好在除了双腿，其他地方，都没有什么太大的伤害。最大的问题，就是自己的灵力，此时残留了非常多的丹毒。这是一种丹药的残留，一般人还真没有办法。不过霍海自己，却有洗雾草。

　　“不幸中的万幸。”霍海嘀咕了一句。此时全身上下都是伤，只是腿部异常严重而已。霍海也顾不了那么多。艰难的伸出手，将一个瓶子打开。

　　接着，里面的丹药通通被倒入了嘴巴当中。顾不得丹药会不会给自己带来什么影响，反正现在影响已经很大了。大量疗伤的丹药被吃下去，霍海这才闭上眼睛，沉沉睡去。

　　睡着的时候，霍海自身灵力不断流动，在丹药的催动之下，快速修复全身灵脉和受损的肌肉。至于远处的战斗，已经和霍海没有关系了。霍海不知道，自己的举动，可把何远初给害惨了。刚刚突破不久的何远初，根本就无法和这头牛对抗。

　　战斗一会之后，就被黑牛给伤到。没有办法去追击霍海，只能负伤而逃。被一个灵帅境界的小子给弄成这样，何远初没脸将这件事情上报。

　　逃离了山林之后，何远初便在外面找到了一个地方疗伤。打算伤好之后，进入山林继续寻找霍海的踪迹。这么丢人的事情，可不能随便宣扬出去。不然的话，要是让其他灵王知道了，自己还不变成一个笑柄。刚刚突破之后不久的何远初，可是非常要面子的。

　　就这样，何远初算是给了霍海足够的恢复时间。整整睡了一整天，霍海才清醒了过来。这个时候，身上的伤势，已经恢复了一部分。霍海随便吃了一点东西，继续疗伤。

　　又是大量的丹药吃下去，然后缓慢运转自身灵力。清醒的时候，对于丹药的力量运用更加精细。霍海又不用考虑丹毒的问题，只要不给自己留下隐患就行了。

　　三天的时间，霍海吃下了不知道多少疗伤丹药。以前储存没有用疗伤丹药，这一次被霍海用掉了一大堆。大量丹药的作用之下，霍海感觉自己的伤势，终于完全恢复。不过丹药力量的积累，也让自己的灵力流动速度，变得十分缓慢。

　　短时间之内吃下这么多丹药，如果是一般人，这股丹毒作用之下，以后修炼将会寸步难行。霍海掏出一根洗雾草，脸色十分淡然。“要是没有这东西，还真麻烦了。”

　　以前的洗雾草，现在已经被霍海在自己的内空间之内重新种植起来。只要很少一点土壤，之后就是让小云居住在这里，每天喷吐云雾。虽说没有繁衍出新的洗雾草，可是以前的洗雾草，却勉强在内空间当中存活了下来。或许，以后自己的洗雾草可以源源不断呢。

　　毫不留恋的将其吃下去。洗雾草清凉的力量，在灵脉当中不断流转。单独一点一点的被洗练排斥了出去。皮肤表面，一层层漆黑的杂质，渐渐浮现出来。

　　不过这些杂质刚刚浮现，接着就被狂暴的灵力被撕碎，最终化为青烟。当霍海将全身所有丹毒清理干净的时候，距离自己来到这里，已经过去了整整一个星期。

　　睁开眼睛，霍海顿时捂住鼻子：“这是什么味道。”想了想，霍海就知道了。自身杂质化为气体，但自己现在是在密闭的地下空间当中，所以味道出不去。霍海被熏得够呛，却没有立刻出去，而是释放出不少星蛊，在周围探查了起来。

　　当发现周围没有危险之后，霍海这才强忍着这股味道，从地下缓缓浮出来。深吸了几口气，刚才还真是差点被憋死。“还好，这里比较安全，那个家伙不会那么容易找过来吧。”

　　星蛊探查周围，告诉霍海附近很大一片区域之内，并没有强大的灵兽存在。就算最强的，也不过只有灵帅境界而已。而且星蛊探查的极限范围，也没有到达封狼山外面。

　　也就是说，此时这个地方，距离外面非常遥远。既然如此，这里弄出什么动静，应该也不会被轻易发现。至少霍海的探查范围之内，别说是何远初了，就算一个人都没有发现。

　　内视一番自身情况，经过这一个星期的调养，自身终于再一次达到了巅峰。霍海心中万分庆幸，要不是自己身上宝贝比较多，还不知道什么时候才能达到这种程度。以如今的修为，和能力，是时候进行突破了。这一次之所以变成这样，都是因为自己的实力太差。

　　“哼，等我突破以后，一定让你们后悔今天所做的一切。”霍海冷哼一声，身形一动，朝着山林更深处的一片空地走去。霍海要在这里进行突破。


第六百七十七章 突破

　　山林当中，想要找到一片空地，也不是什么容易的事情。霍海找到的地方，自然是一片满是山石的地方。只有这种地方，才不会有过多的树木。

　　实际上，随便找一个地方，将树木毁掉，就能够布置灵阵。霍海却担心，这样做容易被人发现被毁掉的树木。不管怎么说，现在都是要尽可能的保证安全。

　　再说，距离越远，自己突破的时候，弄出来的动静就越小。当初老酒虫突破的时候，动静可是非常大的。要是引起什么不必要的麻烦，甚至是将敌人引来，可就非常危险了。所以，尽量往山林的更深处走，这是最好的选择。不过，霍海也不能从封狼山走出去。

　　“就这里了。”霍海看了看周围，对这里的地形表示非常满意。接着，霍海将地面平整了一番，将雷电属性晶核拿出来。还有一些刻画灵阵所必须的灵石粉末。

　　之后便在地上，小心翼翼的刻画着灵阵。以霍海如今对灵阵的领悟，制造这样复杂的引雷阵，还真不是一件容易的事情。一边制造，霍海一边灌入灵力，探查灵阵的运转情况。

　　一个灵阵，足足让霍海折腾了一整天，才终于完成。当最后一颗晶核放入其中的之后。灵阵发出微弱的光芒，然后渐渐沉入了大地当中。大地在灵力的作用之下，变得非常坚硬。霍海知道，这个引雷阵，终于完成了。

　　实际上，最后这一步是必须的。天劫的力量非常恐怖，要是不将地面强化，那么一旦灵阵被天劫力量摧毁，这个灵阵可就什么都没有了。这种保护，是必须的力量。

　　霍海知道，自己要突破，引来的天劫绝对不简单，因为自己的天赋太高，修炼也是按照完美的程度来的。所以霍海刻意使用了大量的灵玉，将地面彻底加固。保证就算是引来第九道天雷，余波也绝对不会将地面毁掉。地下的灵阵，到时候只要稍微激发，就能使用。

　　至于第九道天雷？霍海心中冷笑。以自己的天赋，完美到几乎前无古人的修炼进度。如果连第九道天雷都无法引发，那只能证明自己是一个废物。

　　可是不管从哪方面看，霍海始终不认为自己会是一个废渣。因此霍海如今，准备防御的时候，也是按照最高的强度来准备。如果因为准备不够而死亡，那就太冤枉了。

　　可惜引雷阵一个地方只能布置一个。霍海摇了摇头，可是忽然，霍海眼中闪过一道灵光：“等等，引雷阵在一个地方只能布置一个，可是并不是只能使用一个。换一个地方不就行了。反正天劫，不是始终都是跟着人走的吗。”霍海发现，自己真是太笨了。

　　早知道这样，自己就应该多准备几个引雷阵才对。那样一来，度过天劫岂不是非常容易。可惜，自然界当中，雷属性灵兽本来就很少，成群的就更难找了。

　　摇了摇头，霍海走到了山林的边缘。清理出一块地方，连休息都没有。继续在这里制造引雷阵。这一个引雷阵是一个预防，正好手中还有一颗灵帅级别雷电晶核。

　　就算引雷阵最终自己用不上，也可以将晶核重新拿出来利用。或许是因为布置过一次引雷阵，所以对引雷阵霍海已经非常熟悉。这一次布置引雷阵，霍海花费的时间，仅仅只有半天。当一切完成，霍海将引雷阵引入地下，同时将地面彻底加固。

　　走回到原先的引雷阵位置，霍海静静的坐下。忙活了两天，需要休息，调整状态。再三确认自己现在的灵力没有一点问题之后，霍海这才放下了心来。

　　第二天一大早，霍海睁开眼睛，此时天色已经微微放亮。检查了一番自身，状态达到巅峰。内空间当中，大量的灵玉和灵气结晶已经准备好。随时都可以分解吸收，恢复自身灵力。灵虫也已经完全准备就绪。为了这一次，霍海可是花费了大量灵玉。

　　就算是星蛊，也都已经吃饱喝足，浑身灵力充足。霍海身上除了还有两百万的灵玉备用，其他灵玉统统消耗干净。这一次突破之后，就要想办法补充一番了。

　　丹药也已经完全准备好，随时都能拿到吃下去。既然一切能准备的都准备完全，那么就开始突破吧。霍海没有起身，而是闭上眼睛，快速运转自身的灵力。想要突破灵王，首先要凝练本源。凝练本源要做的，就是利用灵力压力，压缩自身本源灵力。

　　体内灵力流动着诡异的路线，庞大的灵气，围绕着霍海不断的旋转。以霍海体内恐怖的灵力，产生的压力实在是恐怖。本来本源灵力就已经凝聚非常多了。

　　在霍海的灵源当中，开始不断的压缩。好像液晶一样的小球，伴随着不断的凝练，越发的实质化了起来。不知道过去了多久，霍海忽然感到全身一震。

　　这一刻，自己的本源灵力，再也不是液晶状态，而是真正变成了一个实质化的圆球。下一刻，灵源当中，本源虚影开始下降，渐渐融入了自己的本源圆球当中。

　　这个虚影，就是当初霍海融合源灵灵宝的时候，留下的源灵灵宝虚影。时间缓缓流逝，银白色的本源小球，一点一点的开裂。不知道何时，居然完全碎裂开来。

　　里面露出来的，是一个金色的小圆球，每一条纹理，都是那么的清晰。一眼看过去，还以为自己凝练出了一颗传说中的金丹。不过霍海知道，这不是什么金丹，是自己的本源，每一个人的本源形象都不同。自己的融合的，是一个金蚕王的虫茧。

　　此时凝练出来的本源，样子就是这样一个金色的圆球状态虫茧。凝练了本源，以后对于虫子的控制，以及法术的使用。将会更加灵活，而且威力也更加强大。

　　本源凝练成功，自身的灵力立刻高速流动了起来。原本银白色的灵力，开始微微发出光芒。这股淡淡的光芒之下，霍海感觉自己的灵力威力正在不断提升。

　　忽然之间，霍海感受到一股十分奇特的气息，这股气息对自己的作用非常大。在这股气息之下，天地仿佛更加清晰了，挥手之间，似乎能够掌控天地之间的力量。周围的灵力，随着自己的调动，可以随时凝聚起来，加强自身的攻击威力。

　　霍海知道，自己此时，已经算是真正进入了灵王境界。天地之力开始加持自身，让自身发挥的力量远超自己本体。体内灵力快速流动，一圈接着一圈。

　　每一个大循环完成，霍海都会感觉自身灵力比先前更加坚韧有力。有了本源的凝聚，霍海体内原本已经达到了极限的灵力，开始再一次迅猛的提升了起来。

　　当渐渐停下之后，霍海自身的灵力，比先前要强大了起码一倍以上。而且霍海感觉，自己体内的灵力增长，还有很大的一片空间，可以继续不断增加。这是一片新的天地。即便是刚刚突破，霍海感觉现在的自己，也能轻松击败原先的自己。

　　现在的自己，就算对上何远初，虽然依旧很难获胜，但却已经有了两成胜算。似乎提升的不是很大，霍海却知道，这还远远没有结束。因为，自己还没有得到天地的认可。

　　不知道过去了多久，天地之力对自己的加持，开始渐渐的波动了起来。一股排斥的力量，逐渐壮大。这股力量的波动之下，天地之间的灵气，开始诡异的聚集。

　　霍海睁开眼睛，看着自己的头顶，一片乌云已经渐渐凝聚起来。霍海知道，天地之力认可的越深，得到的好处越多，同样迎接的雷劫也就越强。而且一旦度过这样的雷劫，自己得到的好处，也将会远远超过常人。虽然大多数都是潜力，表面上看不出来。

　　乌云密布，天地威压开始渐渐成形。周围的灵兽和野兽，似乎感受到了天灾的气息，慌不择路的往远处疯狂跑去。哪怕本来是天敌的野兽，此时也无暇他顾。

　　周围的山林一片混乱之后，接着归于平静。霍海还真不知道，面对天劫的时候，这些灵兽和野兽居然会如此惧怕，会有这样的表现。不过无所谓了，反正在天劫之下没有其他生物，对自己来说也是一个好处。乌云不断汇聚，越来越多。

　　“呵呵，居然已经这么大了，果然不是当初老酒虫能比的。”霍海看着一眼几乎快要看不到边的乌云，不知道的还以为这是要下雨了。当初老酒虫汇聚的乌云，可远没有这么大。

　　潜力越大，天赋越高，受到的天地之力反弹也就越强。表现出来的，就是天劫形成之前，所凝聚的乌云。天劫不管对于任何人来说，都是非常危险的。不是说实力强大了，就一定能够轻松一些。相反，实力越强，反而就越是危险。

　　一些人为了能够对抗天劫，甚至故意用各种手段，消弱自己的实力和潜力。也就只有霍海这种疯子，才会不断强化自身潜力，这简直就是不要命的做法。


第六百七十八章 恐怖天劫

　　天地之间，一片安宁。天劫到来之前，万物沉寂。周围的各种声音，都悄然消失不见。有的，只有呼呼的风声，以及空中雷电聚集的声音。

　　正对着霍海的上空，一个漩涡忽然诡异的在云层当中出现。周围的雷电，受到漩涡的吸引，不断凝练聚集，天地之间的威势凝聚起来，直直的压制在了霍海身上。霍海知道，从这一刻开始，自己已经被整个天地之力锁定，躲无可躲，避无可避。

　　只要不能逃出这一片天地，就算逃到天涯海角，天劫也会紧紧地跟着自己。“来吧，就让我看看，这天劫的力量，到底有多强。”霍海坚定的眼神，直直的盯着天空。

　　手中散发着白色光芒的伏魔剑，已经悄然出现。天地似乎被霍海的言语激怒，狂暴的雷电之力更加狂暴。凝聚到了极限的雷电，伴随强烈的闪光，直袭而来。

　　“来的好。”霍海大喝一声，手中伏魔剑对准空中的雷电直刺而出。强大的灵力催发之下，剑光闪烁，能够与空中的雷电互相争锋。几乎是瞬间，两道光辉狠狠的交击在了一起。“轰”巨大的爆炸声过后，雷电被霍海一剑粉碎。

　　雷电之下的霍海，手中高举着伏魔剑，周身雷光闪烁，显得异常威武高大。“不愧是天地之力，果然够强。”霍海大吼一声，一张嘴，将瓶子放在嘴边，仰头将丹药吃了下去。

　　这是浮雷丹，也就是当初霍海在神玄派当中得到的丹药。周围被击散的雷电，原本正受到天空中漩涡的吸引力，不断朝漩涡当中汇聚。可是在霍海吃下丹药的瞬间，这股雷电之力居然开始往霍海身上凝聚。霍海体内仿佛也出现了一个漩涡，和天空争夺雷电之力。

　　这不是一般的雷电，而是天雷之力。吸收了一点天雷之力，霍海顿时感受到身体发麻，一阵阵强悍的力量，在霍海的身体当中不断的流动着。

　　可是伴随着这股力量，霍海忽然感觉到，自己体内出现了一股十分精纯的灵力。这股灵力不属于自己，但却能完美的利用，和自己修炼出来的力量完全一样。

　　“这就是天雷转化的力量吗，果然强大。”霍海能清楚的感受到，论力量本质，自己的灵力远远不如。不过吸收雷电之力和转化的过程，对于霍海来说是一个非常巨大的负担。纵然霍海的灵力灵脉强韧，身体强大，依旧能够感受到全身发麻。

　　如果是一般人使用了浮雷丹，说不定不用等到雷劫下落，就是吸收雷电力量，也会让自己重伤甚至身死。霍海强行压制住这股精纯的灵力，他知道，现在不是用的时候。

　　内空间当中，灵玉已经开始分解，快速恢复霍海自身的消耗。过了一会，第二道天雷再一次从空中落下。这两道天雷，比当初老酒虫迎接的天雷还要强。

　　可是同时，霍海在抗住第一道天雷之后，感受到周围天地之力对自己的加持非常恐怖。不知道真正的灵王境界高手，能够发挥出多强的力量。可是现在的霍海，发挥的力量绝对不简单。以现在的实力，霍海感觉，甚至能够轻松对抗何远初。

　　“轰”又是一声爆炸，和上一次一样，霍海依旧一剑刺空，将天雷直接引爆。不过这一次，霍海所使用的灵力，也比刚刚更强了一分。周围天地之力，越来越多。

　　第二道天雷过后，霍海看着天空，感受着不断提升的雷电力量。同时感受着不断增强的天地之力加持。霍海知道，这股天地之力，并不是永久性的，而是在对抗天劫的时候，天地之力本能的一种帮助。天劫之力，是一种考验，并不是一种惩戒。

　　天劫要做的，是选择出真正的精英，而不是简单的杀戮。潜力越强，考验就越强。但同样的，天劫之力越强，对抗天劫的时候，享受的天地之力加持也就越高。

　　这是一种相对的力量，用天地之间的力量，来对抗天地之间的考验。随着时间缓缓流逝，几分钟之后。第三道天雷毫不停息的凝聚了起来，接着对准霍海，一闪而至。

　　霍海凝视着这一道天雷，力量依旧非常恐怖，可是霍海却根本不放在眼中。受到天地之力的加持，这样的天雷，霍海并没有感觉到有多么危险。当初老酒虫之所以感受到绝望，还是太弱了一点啊。也难怪，两人的潜力，完全不是一个层次的。

　　霍海手中的长剑，和前两次一样，再次快速对空刺出。剑光比先前，更加明亮璀璨。一剑轻轻松松命中空中落下来的雷霆，灵力之下，雷电再一次被引爆。

　　感受着浑身上下传来的酥酥麻麻的感觉，霍海感叹：“不愧是地级品质的武器，效果果然强悍。”面对天劫，伏魔剑本身的力量，顿时被引发了出来。

　　如果刚刚使用的是落霞剑，霍海敢肯定，自己绝对不可能如此轻松破掉这一道天雷。看来，虽然说天劫之下，众生平等，但也不是绝对。灵阵丹药，甚至是武器，对于对抗天雷，都有非常大的加成。这恐怕也就是，为什么越强大的势力，灵王高手就越多的原因吧。

　　三道天雷过后，天地之力果然没有消散，天地之间的威压，反而越来越强。庞大的乌云，开始快速凝聚，最终，居然只有原本三分之一大小，笼罩周围一片山林。

　　乌云缩小了，可是其中的雷霆力量，却更加强悍，也更加凝练。空中的漩涡，似乎依旧没有变化，其中汇聚出来的雷电，却越来越狂暴。

　　不知道过去了多久，这股力量缓慢凝聚，一团雷电光球出现在了霍海的头顶上空。

　　“雷霆化球，第四道天劫，不知道威力怎么样。”霍海舔了舔嘴唇，身上的气势更加浓郁。一般天劫分为三个阶段，每三道雷霆，算是一个阶段。

　　前三道雷电，就是普通的雷电形态。中间三道雷电，如果出现，就是雷球状态。有些类似于球形闪电，但两者之间决对不是一回事。霍海不是没有见过自然界的闪电。可是自然形成的闪电，决对没有这种恐怖的威压。天劫和闪电，只是形态上相同而已。

　　时间缓缓流逝，雷球的凝聚时间，比一般天雷需要的时间要更长。第四道天雷，足足凝练了十分钟。伴随着一道闪光，雷球从空中落下，对着霍海慢慢袭来。

　　速度不快，但却绝对无法闪避，天劫这种东西，只能硬抗，没有丝毫一点取巧的余地。眼看雷球落下来，霍海不闪不避，反而主动跳起，对着空中的雷球就是一剑。

　　“给我破。”天地之力的加持之下，霍海感觉自己仿佛能够在空中飞行一样。这种滞空的感觉，没错，这就是灵王境界高手能够在空中飞行的真正奥义。霍海无暇他顾，所有的精神，已经完完全全凝聚在伏魔剑上面。璀璨的剑光，仿佛地面上多了一个小太阳一样。

　　长剑刺中雷球，在霍海的剑光催发之下，渐渐刺入雷球当中。终于，雷球的平衡被完全破坏。一声炸雷，霍海的面前，一股狂暴的力量伴随爆炸而来。

　　“砰”被力量吹飞的霍海，狠狠的砸在了地上。要不是地面已经经过强化，霍海这个时候绝对已经被打入土壤当中了。“好强的威力，真是恐怖。”

　　霍海刚刚一剑，虽说还没有动用全力，但也差不多了。没想到这样的一剑之下，自己居然被震得浑身发麻。内空间当中，大量灵玉开始不断的分解。甚至为了快速恢复，一部分容易吸收的灵气结晶，也被分解。片刻之后，霍海渐渐恢复了过来。

　　体内，由天雷转化而来的强大力量，被霍海牢牢的压制住。现在不是使用的时候，怎么也要等到最后才能使用。现在用掉这股力量，实在是太浪费了。

　　第四次雷劫落后，第五道雷劫开始快速凝聚着。更加恐怖而又狂暴的气息不断的汇聚。天雷越是到了最后，散发出来的波动就越大。乌云小了，可是波及范围却越来越大。

　　越来越多的灵兽和野兽，不断的往远处逃跑。正在山林当中搜索霍海踪迹的何远初，终于察觉到了山林地当中发生的变化。“这股压抑的气息是怎么回事，而且如此狂暴。似乎带有一定的天地之威。难道是有人在突破灵王，不好……”

　　何远初脸色一变，他终于想起来，似乎霍海当初就已经达到了灵帅巅峰，想要突破灵王，随时都可以。难道说，他这么快就开始准备突破灵王了。

　　想到霍海圆满境界的身法，想到资料当中，霍海恐怖的战斗力，何远初就感到一阵不妙。要是让霍海突破到了灵王，自己绝对不是他的对手。不行，一定要尽快赶过去才行。

　　天劫之下，何远初不能插手，可是天劫过后呢。每一次天劫过后，刚刚突破的灵王，都是人生当中最虚弱的时候。力量耗尽，而且也没有足够的时间积累。


第六百七十九章 雷珠

　　处于天劫中央的霍海，哪里知道自己的天劫，已经弄出了多大的动静。霍海对于天劫的了解，也不过就是看老酒虫经历过一次，然后就是一些道听途说而已。

　　其中大部分，还是从曲思雨那里知道的。至于曲思雨自己，也没有见过一次天劫。对于天劫的了解，都是从宗门典籍上面了解过。据说，神玄派已经有五年，没有人尝试突破灵王了。十几分钟之后，天空中，第五道雷劫，终于酝酿完成。

　　比先前更加强大的雷球，对着霍海缓缓而来。霍海眼睛微微一眯，这一次雷球，如果自己仅仅使用附灵剑法的话，很难接下来。说不定，会就此受伤。

　　霍海不是迂腐之人，再说后面还有更强大的雷劫。现在，只是在消耗雷劫的力量而已。手中伏魔剑一收，双手之间出现了一根根锋利的尖刺。

　　这些骨刺，都是达到了玄级上品材料的骨骼强度。而且骨刺当中，还有早就已经待命的普通噬骨虫。自从噬骨虫的母虫达到了灵帅巅峰之后。这些普通的噬骨虫，最强的居然能够达到灵将巅峰。本身没有什么战斗能力，但对骨骼的强化却非常强。

　　霍海快速打出两个手印，强化噬骨虫，借此强化骨骼的强度。自从修炼了神御术之后，霍海发现自己的法术，使用起来更加轻松了。本来强化灵虫的法术需要五个手印。

　　而现在，霍海只需要打出两个手印就足够了。强化骨刺，接着大成境界的震血刺，便从霍海的手中发出。目标，正是空中的第五道雷球。震血刺刺入雷球当中，骨刺在雷电之下，根本没有坚持多久。仅仅瞬间，骨刺就已经被天雷之力粉碎。

　　但是粉碎的同时，一股强大的灵力爆发而出。融入天地之力加持之下的灵力，所爆发出来的震动力量，甚至肉眼可见。空中，雷球所在之处，空气当中莫名其妙的出现了大量涟漪。

　　这股力量爆发的同时，霍海能够清楚的感受到，雷球本身的力量在不断消弱着。霍海没有犹豫，拿出骨刺，再一次朝空中打去。一连三次，使用了十几根骨刺。

　　这个时候，霍海总算是放松了下来。“还好还好，现在雷球的力量，应该不如上一次雷劫了。”霍海感受到雷球的威力，被自己消弱之后，连第四次天雷都不如。快速分解一些灵气结晶，恢复自身灵力。霍海取出伏魔剑，对着空中的雷球，狠狠的一刺。

　　灵气结晶用来修炼，消耗非常大，效果却不怎么样，这是因为霍海本身的特点。但如果用来恢复，只要很少一部分灵气结晶，就能恢复大量灵力。

　　“轰”爆炸声随着霍海这一剑而爆发出来。霍海心中暗道果然，被自己消弱的雷球，还没有上一次威力强大。除了吸收到的天雷之力更多之外，霍海比上一次更加轻松。第五道天劫过后，霍海一边分解着灵玉，一边调整自身状态。

　　下一次，可就没有这么轻松了。霍海收回伏魔剑，身边同时出现了大量的红色小虫。爆炎雀，这些全部都是霍海以前使用引雷术处理过后的爆炎雀。

　　只要是被控制的灵虫灵兽，都是完全属于自己的。或许是因为这些灵虫灵兽身上有主人的气息，也有可能是因为一些冥冥中不知道的法则。

　　总之霍海研究过，任何虫灵师和兽灵师，甚至就是使用其他方法控制灵虫灵兽的人。在经历天劫的时候，这些东西都能用，而不会增加天劫的威力。如今，霍海这也算是要钻这个天劫的空子，使用自己的灵虫帮忙。第六道雷劫凝练的时间，已经超过了十五分钟。

　　在巨大压抑的气息之下，霍海静静的看着空中。此时的天雷，已经不是一般人能够硬抗的了。好在此时天地之力的加持，也越发的恐怖了起来，不然霍海将会一点信心都没有。

　　天雷滚滚而下，青白色耀眼的光球从中降落。甚至其中，还能看到一些类似液体，好像传说当中电浆一样的东西。深吸一口气，霍海打出手印，调动天地之力和自身灵力，同时强化周围的爆炎雀。下一刻，力量更加狂暴的爆炎雀对着空中直冲而去。

　　还没有撞到雷球，爆炎雀便已经引发自爆。“轰轰轰……”一连串恐怖的爆炸声。在天地之力的加持之下，每一只爆炎雀的爆炸，威力已经完全超过了灵帅境界攻击的极限。

　　每一次攻击，天雷都会被消弱很多。可惜雷球降落速度是慢，但也不会给霍海无限的时间。霍海仅仅引爆了三十多只爆炎雀，便停下了继续的想法。

　　雷球距离自己还有一段距离，但此时雷球当中的力量，已经减弱了一大半。霍海抽出伏魔剑，对着空中缓缓刺出。爆炎雀是一种资源，不能随便浪费。

　　“该死，一次比一次强了。”霍海深深吸了一口气。刚刚引爆第六道天雷，霍海感觉很轻松。可是吸收雷电力量，却让霍海全身发麻，一时之间差点不能动。霍海总算是知道，为什么这么强大的浮雷丹，平时没有人敢用，但却有人炼制了。

　　浮雷丹恐怕真正的作用，除了帮助对抗天劫之外，还有一个很重要的用途。那就是吸引雷电之力的时候，这股雷电之力，会一点一点的淬炼自己的身体。

　　霍海感觉，自己此时的身体，已经比原先要强大了很多。这种强大，不是随着修为提升而自发提升的。反而好像是炼体灵师那种，对身体的额外淬炼一样。

　　只是可惜，浮雷丹主要作用毕竟是为了对抗雷劫。霍海肯定，自己的身体强度，比起真正灵王境界的炼体灵师，还差得很远，就算继续淬炼下去也是一样。

　　第六道天雷过后，空中的乌云再一次缩小。此时空中的乌云，最多只能达到笼罩一个村落那么大。但其中狂暴的雷电力量，即使远远的看上一眼，也让人感到心惊。霍海知道，这第七道天雷和第六道，将会是截然不同的两种情况。

　　“不能等了，要做一点准备才行。”霍海召唤出更多的爆炎雀，同时，将大量带有普通噬骨虫的骨刺和骨头扔了出来。打出手印，强化法术，控制法术。

　　各种霍海自己创造的法术，一一使用了出来。周围的骨头立刻开始发生变化，骨头变成一根一根，快速生长变大。很快，就在霍海身边，形成了一个防护罩。

　　就在这个时候，霍海再一次扔出大量的蜘蛛丝，这些都是银珠刚刚吐出来的，最精华的银丝。在霍海的法术控制之下，这些银丝不断的生长，然后和骨头互相纠缠渗透到了一起。一层层骨头和银丝互相纠缠叠加，最终形成了一层恐怖的防御。

　　有了这一层防御之后，霍海总算是放松了下来。远处，小蝶在星蛊的保护当中，远远看着空中的景象。此时处于防御当中的霍海，自己已经无法看到外面的景象了。

　　与此同时，霍海还要通过小蝶，控制外面的爆炎雀。霍海闭上眼睛，沟通小蝶，看着外面的情景。同时，手中握住伏魔剑。一旦雷电突破防御，就动用最后的手段。

　　第七道天雷，孕育时间非常长。足足半个小时，雷电才完全汇聚。漩涡当中，已经不再是雷球，而是一颗只有眼球大小，雷电凝聚而成的珠子。“雷电化珠，传说果然有几分可信。”第七道以后的天雷，都是雷珠的形态，力量更加集中和强大。

　　雷珠朴实无华，但威力霍海绝对不敢小看。要是没有对抗天劫之时，天地之力对自己自然而然的加成。恐怕就算真正的灵王高手，面对这一击也有死无生。

　　终于，雷珠不带丝毫烟火气息，从空中慢慢降落了下来。雷珠的速度，比雷球更加缓慢。可是身处于防御屏障当中的霍海，却感觉自己已经完全被锁定。哪怕自己现在会瞬移，也绝对无法逃脱这一颗雷珠的攻击。“攻击。”霍海心中下达了一个命令。

　　施展强化法术，再一次控制爆炎雀们对着空中飞了过去。“轰”第一只爆炎雀爆炸，恐怖的爆炸力量，命中雷珠的时候，居然诡异的被对方吸收掉了。

　　不，不是吸收，而是互相抵消。只是因为抵消的力量太少，所以感觉好像是被吸收了一样。自爆的力量刚刚接触到雷珠，就已经完全平静下来，让人感觉异常诡异。

　　霍海心中警兆大生，难怪这么多年以来，墨莲域能够真正以自身力量度过第七道天雷的一个都没有。原来第七道天雷，根本就不是普通人能对抗的。没有天地之力加持的灵虫，就算是霍海，面对这样威力的天雷，最终也只能被化成一堆飞灰。

　　“一个不够，那就来更多。”霍海控制之下，毫不吝啬的将自己这段时间培养的爆炎雀，不断放入空中。大量灵力，随着加持不停的消耗，霍海只能不断分解灵气结晶来恢复。


第六百八十章 龙影

　　伴随着霍海仿佛不要钱一般的挥霍灵力，大量爆炎雀对着空中不断冲击。每一只爆炎雀爆炸，都能抵消一些雷珠的力量。随着连续不断的爆炸，雷珠的力量正在一点一点减少。

　　天劫毕竟是天劫，是一种考验，而不是一种惩罚。虽说越到后面，天劫的威力就越强。可是同样，越是后面的天劫，速度也就越慢。这是在给下面的人足够的准备时间。当然，如果这么长时间还没有想到办法将天劫抵消的话，那就活该了。

　　不知道爆炸了多少爆炎雀，当霍海感受到雷珠的力量减弱大半的时候，终于停了下来。深吸了一口气。刚刚这短短的一会，霍海就消耗了自身大半的灵力。

　　如果不是分解了大量的灵气结晶，想要恢复过来还真没有那么容易。霍海的灵力恢复速度是很快，不过自身的灵力实在是太雄厚了。就是不知道，突破以后会怎么样。

　　消耗大半的雷珠，此时已经异常的不稳定。雷珠落在了骨头和蜘蛛丝制造的屏障上面，立刻迸发出恐怖的灵力波动。一股股力量从中爆发出来，霍海双手持印，灵力不断输出，强化骨头和蜘蛛丝的强度，进一步消耗雷珠本身的力量。

　　雷珠的速度越来越慢，终于，雷珠的速度，完全被这一层保护给挡住。两者僵持了一会，“轰”的一声，雷珠从中间爆炸开来。这股爆炸的力量，顷刻撕碎了面前的保护。

　　爆发的力量异常狂暴，但却不再是那么难以抵挡。霍海微微一笑，身边几个早就将霍海包围起来的星蛊，同时发出灵力光芒，将这股力量完全抵挡了下来。

　　爆发的雷电力量，源源不断的被霍海吸收，霍海浑身麻木，就这样站在原地，身体无比的僵硬。花费了足足二十分钟的时间，霍海才重新恢复了对身体的控制。活动了一下手腕脚腕，渐渐活动全身。这股麻木的感觉，一点一点的消散。

　　“时间不够了，要快点。”霍海看着空中，第八道天雷已经开始凝练。周围，刚刚自己制造的防御屏障，已经完全被毁坏。让霍海没有想到的是，第七道天雷，居然有精神攻击。

　　刚刚天雷爆炸的时候，一股带有天地威压的攻击，直接融入了霍海的脑海。猝不及防之下，让霍海一阵迷糊。要不是这样，霍海怎么会浪费这么多时间才清醒过来。

　　好在自己先前修炼了神御术，识海当中有一层精神灵光保护着自己。不然的话，换成一般的人，面对刚刚这一波的冲击，绝对不会这么好受。说不定等到第八道天雷落下来之后，依旧没有清醒，就这样死在第八道天雷之下。

　　一挥手，自己所有改造过后的爆炎雀，通通出现在了自己的身边，霍海再一次扔出大量的骨头和银丝。借助刚刚残留的废墟，快速布置防御层。

　　这一次准备的时间不够多，当防御层达到上次一半的时候，雷珠便从天空中降落下来。第八道天劫的力量，远远不是刚刚所能够相比的。霍海心中无奈，看来只能这样了。手中手印一变，庞大的灵力源源不断的从体内涌出，强化爆炎雀。

　　已经到了第八道天劫，霍海丝毫不在乎自己内空间当中的灵气结晶和灵玉，只要能用上，就直接分解。灵玉分解的比较缓慢，而且恢复速度也有限。

　　但是灵气结晶就不同了。最后一点灵气结晶，好像融化的雪一样，快速消散，不断化为霍海的灵力。一连串的爆炸声响起，雷珠的力量在不断的被减弱着。

　　“早知道这样，就多准备一些爆炎雀了。”本来认为爆炎雀已经足够，可是现在才发现远远不足。刚刚第七道天雷的时候，霍海已经消耗了一半爆炎雀。面对更强的第八道天雷，这些爆炎雀实在是不够用。当最后一只爆炎雀自爆之后，雷珠的力量，也仅仅消耗了一半。

　　接着，霍海眼睛微微眯起。手中手印再变，在雷珠到来之前，不断强化自己头顶的防御层。

　　“轰”仅仅不到半分钟，雷珠狠狠的落在了霍海的头顶。此时雷珠力量非常强，而霍海的防御层却没有上一次那么强大。在雷珠落下来的瞬间，防御层就不断消弱。

　　终于，随着一股狂暴的力量扩散，霍海周围的防御层，居然被整个粉碎当场，变成了满地的碎渣。雷珠剩下的力量，依旧不是霍海本身能够抵挡的，但对于霍海已经不算什么了。自己体内，先前吸收雷电凝练的精纯灵力，不就是等着这个时候用的吗。

　　眼看着雷珠就要落下，霍海心中一动，原本一直被压制住的灵力，就准备释放出去。一次性的，将天空中最后残余的雷劫破除掉。

　　但是下一刻，霍海忽然感觉到了什么，眼睛微微眯起。一个机缘到了。霍海犹豫了一会：“拼了，我就不相信，第八道天雷还能弄死我。”霍海一咬牙，再一次将体内那股精纯的力量给压制了下来。双手快速打出几个手印，身体表面浮现出了一层灵力护盾。

　　护盾在天地之力的加持之下，正在不断强化着，威力越来越强。忽然，护盾脱离了霍海的身体表面，逐渐扩散了出来，形成一个屏障一般的大型护盾。

　　雷珠猛然落在了护盾上面，霍海感觉仿佛胸口被人打了一拳一样，脸色一阵发白。嘴角一缕鲜血缓缓流淌而出。但此时，霍海依旧紧紧咬着牙，不断的加强灵力护盾。

　　自身的灵力护盾，连附灵剑法的剑光强大都没有，这样下去，也不知道能坚持多久。内空间当中，所剩的灵气结晶已经不多。霍海现在连后悔的机会都没有，只能这样僵持。通过大量消耗自身灵力，不断的补充自身，却只能眼睁睁的看着雷珠不断靠近。

　　“该死的，给我防御。”霍海精神高度集中，凝聚着周围的灵气，源源不断的往雷珠的攻击方向流动。其他位置的防御，霍海都已经放弃了。

　　不知不觉之间，霍海没有发现，周围的灵力流动速度越来越快，而且似乎有了一些灵性。灵源当中，原本正在围着本源不断旋转的一道特殊气流，也开始不断的吸收霍海的灵气。

　　只是因为霍海现在灵气消耗速度实在是太快，所以根本就没有感觉到。雷珠转眼之间，已经将霍海的防御屏障压缩了一半。霍海心中万分着急，这样下去的话，自己就算能抵挡住雷珠，可是紧随其后的爆炸，却也无法挡下来。怎么办，自己的机缘到底在什么地方。

　　这是霍海第一次如此后悔，后悔相信自己的感觉。不过下一刻，霍海脸色忽然一变。因为他感觉自己的灵力护盾，不知道为什么，忽然加强了一大截。

　　灵源当中一阵震动，霍海内视瞬间，发现里面居然多出一条金色的龙影，龙影十分虚幻，但却仿佛活过来了一样。“等等，以前的气流哪去了，难道变成龙影了。”霍海眉头一皱，终于明白了，自己的机缘到底是什么。以前的气流，是自己修炼九龙灵影获得的。

　　没有突破，是因为自己没有达到灵王境界。如今达到灵王境界，在庞大的天地之力加持之下，龙影终于成型。这代表着，九龙灵影到现在，终于修炼入门了。

　　“该死的雷珠，看我怎么破掉你。”霍海心中豪气大增。有了九龙灵影，自身防御绝对不是先前所能相比的。九龙灵影是一个被动类型的法术，当成型之后，完全不用霍海自己控制。下一刻，周围天地灵力猛然之间汇聚。霍海周身的屏障，忽然变成了金光闪闪。

　　与此同时，灵力屏障当中，出现了一条金黄色的龙影。这条龙，看起来样子十分虚幻，可是霍海自身的防御，却一下子强大了起码十倍以上。

　　原本还在不断前进的雷珠，终于被彻底挡住。僵持一会之后，雷珠猛然之间爆炸开来。

　　“轰”一声巨响，雷珠在九龙灵影当中爆炸。刚刚成型的龙影，完全无力抵抗，直接被这股力量炸开。灵力护盾粉碎，爆炸的力量冲击着周围。霍海将自己的身体缩起来，全力防护这股爆炸的力量。不知道过去了多久，这股力量终于渐渐消散。

　　此时霍海的样子可不好看，受到灵力的冲击，浑身衣服破烂，怎么看怎么好像是一个乞丐。而且没等霍海收拾，庞大的天雷力量涌入自身，霍海只能保持现在的姿势僵硬下来。

　　这一次，霍海有了防备，感受到了那股冲击自己精神力的天地威压。在精神力灵光的防御之下，这股力量仅仅让精神力灵光震动了一番，就完全消停了下来。

　　真不愧是神御术，专门防御各种精神攻击的法术。霍海心中感叹。天雷之力带来的麻木，渐渐的消散。霍海终于能够勉强抬起头来了。可是就在这个时候，不远处忽然出现了一个人影。霍海眉头一皱，不知道这里怎么会有人来。因为要防御天雷，霍海已经将星蛊收了回来。

　　“原来你在这里，真是让我找得好辛苦。”来人咬牙切齿的说道。


第六百八十一章 第十道天劫

　　“何远初。”霍海心中闪过一个名字，艰难的转过头来，发现果然是这个人。这么长时间过去了，此人居然还在找自己的麻烦。

　　霍海自己都不知道，自己弄出来的动静，到底有多大。原来感受到有人在突破灵王，何远初就已经开始寻找。可惜因为距离太远，没有找到霍海的具体位置。

　　当第七道天雷开始凝聚的时候，巨大的天地威压，明确的表明了霍海的位置。而且空中的乌云也已经缩小到了很小的范围，给了何远初一个明显的目标。不过那个时候，因为大量高等级灵兽正在奔逃。甚至包括灵王境界的灵兽，也在远离霍海。

　　不想和这些灵兽产生冲突的何远初，就只能往外面跑去，等到这些灵兽都离开，再一次回到了这里。刚刚远远的，何远初便已经感受到了一股狂暴的力量。

　　这股天劫之力，让何远初感到吃惊，因为他从来没有见到过如此强大的天劫。等看到霍海的时候，霍海狼狈的样子，让何远初一阵心情愉快。

　　“哈哈，小子，没想到你已经变成这样了。死在天劫之下，真是便宜你了。”何远初已经不计较天辉老祖传承的事情了。等他死了，再慢慢找。如果实在没有，也没有什么。

　　只要天辉老祖的传承，不落在其他人的手中，对浩土帝国的影响就不大。再说，以自己现在的实力和身份，浩土帝国也不会太过责备自己。不过当何远初抬起头来的时候，终于被吓到了。这个时候，第九道天雷，已经凝练到了极致，正缓缓成型。

　　“雷霆化珠？该死，这是雷珠。”何远初瞪大了眼睛，怎么都没有想到，霍海的天赋居然如此之高，居然连雷珠都能吸引下来。雷珠啊，这是第七道以上的天雷。

　　难怪刚刚感受到的天雷之力如此狂暴。传说当中，只有迎接了第七道以上的天劫，才有资格达到天级。连第七道天雷都没有接触，证明潜力根本就不够。

　　至于有没有没经历过第七道天雷，就能突破天级的，这样的人的确有。但那些人都是因为有着特殊奇遇，而且突破起来也非常的艰难。当初何远初引来的天劫，可是只有两道，连第三道都没有引发。见到霍海如今的样子，何远初心中不嫉妒那是不可能的。

　　此时的何远初，心中异常的希望霍海能够就此死在天劫之下，这样还能让他的心里平衡一些。霍海看着空中更加强大的第九道天雷，心中却是一点都不害怕。

　　刚刚第八道天雷没有使用的精纯灵力，此时越来越多。而且，自己的引雷阵也没有使用。要不是因为要凝练九龙虚影当中第一条龙影，霍海又怎么可能这么狼狈呢。

　　面对何远初的讽刺，霍海完全不在意。抬起头来，看着空中。因为刚刚的冲击，霍海此时浪费的时间已经很多。多余的准备都无法做。不过还好，起码自己的引雷阵，还是能够使用的。引雷阵作为一种专门对抗天劫的东西，哪怕对第九道天劫，也有很大作用。

　　终于，第九道天劫从空中缓缓落下。雷珠更小，但是带来的威力，却让人感到震惊。远远的感受着这股力量，何远初长大嘴巴。因为这股力量，让何远初有一种面对七级以上灵王境界高手的感觉。看着霍海的样子，何远初不由自主的退后了一段距离。

　　他还真担心霍海对着自己攻击。迎接天劫的时候，本人受到天地之力的加持，实力远远超过正常状态。而且如果天劫之下的人，真的拼着不要命。

　　最终也能做到将别人给卷入其中。被卷入的人，在天劫和突破者双重攻击之下，绝对不会有好下场。所以，迎接天劫的人，担心遇到敌人。同样，看敌人迎接天劫的时候，其他人也担心被人鱼死网破。何远初之所以退后，也是因为霍海此时狼狈的样子。

　　霍海冷哼一声，没有理会此时的何远初。右手轻轻朝着地面上面一点，一股灵力释放出来。早就已经准备好的灵阵，顿时被完全激发了出来。

　　一股雷电的力量，在霍海的脚下开始蔓延而出。雷电缓缓流动，最终形成了一个特殊的灵阵。一大片雷电从地面升起，然后慢慢开始往上蔓延。

　　最终，雷电将霍海整个包围在了其中，霍海却没有感受到任何一点伤害。雷电沟通天地，原本还在慢慢往下落的雷珠，这一刻忽然加快了速度。片刻之后，雷珠落到了雷电屏障上面。忽然之间，霍海感觉到，这个雷电灵阵的力量，不断的在加强。

　　不，不应该说是加强，而是雷珠的力量，被源源不断的抽出。此时雷珠，已经完全被雷电屏障定在了半空当中。大量天雷之力被抽出来，然后直接融入大地当中。雷珠的威力，以肉眼可见的速度在不断缩小着。见到这种情况，何远初顿时瞪大了眼睛。

　　他怎么都没有想到，霍海居然还有这种办法。不过随后，何远初眼中充满了贪婪。这种灵阵，绝对是专门用来对抗天劫的。如果能弄到手，将会是多大的功劳啊。

　　引雷阵伴随着不断吸收雷电力量，变得越来越不稳定。足足两分钟之后，引雷阵忽然爆炸开来，完全崩溃。就连地面，此时也多了很多裂痕。

　　不过在引雷阵崩溃的瞬间，强大的雷电撕裂之力，将威力已经消耗到极致的雷珠整个引爆。“轰”一声巨大的爆炸声，最后的天雷之力，完全爆发出来。霍海也不怕，周围的星蛊，已经形成了一层防御屏障。这点力量，完全无法突破。

　　霍海松了一口气，最后一道天雷，总算是度过去了。转过头来，霍海的眼睛狠狠的盯着何远初。现在是报仇的时候了，以自己现在的实力，可不怕何远初。

　　等等，何远初这是什么表情，怎么还在往后面退去。忽然，霍海发现，原本天劫过后应该到来的天地认可霞光，居然没有到来。而且一股更加强大的威压，锁定在了自己身上。

　　霍海回头一看，瞳孔猛然一缩：“这是怎么回事，怎么还没完。”明明已经度过了九道天劫，但现在，空中的乌云依旧没有散去。原本一个村落大小的乌云，忽然之间再次凝聚了起来。最终乌云居然变得只有一个脸盆那么大。

　　可是其中的狂暴力量，却比先前更加强悍。雷霆已经不再是原本的青白色，而是渐渐开始发紫，变成了紫色的雷电。乌云之中，一个漩涡占据了乌云的大半部分。

　　周围只有很少的一点乌云而已。霍海这个时候已经顾不得何远初了，这种情况实在是让霍海感到震惊。从来没有听说过，第九道天劫之后，会有这种现象。

　　“难道，这是因为我的潜力太高。”霍海不知道是该哭好还是该笑好。自己超长修炼炼体三灵阵，潜力的确超过常人。可是自己的天劫，居然也是超乎想象。这史无前例的第十道天劫，让霍海感到异常诡异。霍海现在却只能呆呆的看着天空。

　　因为刚刚逸散的天雷之力，再一次开始朝着霍海身上汇聚，霍海全身发麻，一动都动不了。

　　不知道过去了多久，漩涡当中，一个紫色的雷珠缓缓成型，巨大的威压，让霍海感受到了致命的危机。而这个时候，霍海也终于恢复了自由，身上的麻木感觉慢慢消散。

　　转过头来，狠狠的瞪了何远初一眼。霍海大吼一声：“该死的混蛋，要死一起死。”说着，霍海迈开脚步，朝着何远初的位置跑过来。

　　霍海的动作，顿时将何远初吓了一大跳。果然，生死关头之下，拉着敌人去死，这种事情不少人都能做出来。担心自己也被卷入这种恐怖的天劫，何远初转身就跑。被卷入天劫的人，可以增强天劫的威力，但却绝对无法获得天地之力的额外加持。

　　何远初跑了一会，忽然感受到不对头。霍海以前的速度，可没这么慢。回头一看，霍海正一脸戏谑的看着何远初。何远初脸色一变，立刻知道自己被耍了。

　　“混蛋，居然敢耍我，待会看你怎么接这一道天雷。”何远初咬牙切齿的对着霍海说道。

　　霍海摆了摆手：“这就不用你操心了。”手轻轻往地面一指，灵力激发之下，和上一次一样的雷电灵阵开始缓缓浮现。见到这一幕，何远初脸色当即就是一变。

　　他终于知道，刚刚霍海为什么要往自己这边跑。一方面是为了将自己吓跑。另外一方面，是因为霍海布置了第二个用来对抗天劫的灵阵，而自己却站在了灵阵上面。早知道，只要往地面一用力，将这个灵阵破坏掉就对了。何远初此时异常后悔。

　　霍海却没有时间理会他。这莫名其妙的第十道天劫，让霍海心中异常不安。周围星光点点，这一刻，霍海已经将自己的星蛊，全部召唤了出来。


第六百八十二章 拼尽一切

　　漩涡当中，紫色的雷球，一步步的压缩成为了雷珠。一个小时之后，开始慢慢凝聚，雷珠渐渐开始变形。凝练到极致的雷珠，忽然开始拉长。

　　霍海眼睛微微眯起，此时的雷珠，看起来已经不是雷珠了。而是一种完全没有记载过的天劫，就算是远处的何远初，都不知道这到底是什么东西。自古以来，天劫最多只有九道，最强的也只是雷珠。从来没有听说过，有这种变形的东西。

　　雷珠一点一点的拉长，最终形成了一根好像是箭矢一样的东西。尖端锋利无比，隐隐之间似乎闪烁着金属光泽。能将雷电凝练到这种程度，实在是恐怖。

　　忽然，天空中的漩涡猛然一震。可能是因为这一根雷电箭矢的威力太强，居然硬生生的将漩涡被震碎。天劫还没有结束，天空中的乌云就提前消散。这种事情，可是第一次发生呢。这个时候，就算是远处的何远初，都不知道这到底发生什么了。

　　难道说，真正的雷珠，就应该是这样的不成。浩土帝国的记录当中，可没有多少关于雷珠的记录。自古以来，墨莲域能够迎接到第七道天劫的，就没有几个。

　　而且这样的人，最终能活下来的，更是稀少。少数几个，早就离开了墨莲域，前往更加适合灵师发展的地方。因此对于真正的雷珠是什么样，何远初也不是很清楚。

　　今天的事情，就算是说出去，恐怕也绝对不会有人相信吧。何远初打算将这件事情完全烂在肚子里面。再说，只要能抓住霍海，到时候什么都清楚了。就算是潜力高又能怎么样，潜力没有转化成为实力之前，面对真正的高手就不算什么。

　　只要到时候将霍海的灵源给毁掉，那么他以后将会一点战斗力都没有。没错，就这么办，何远初眼中闪过一道寒光。手中的铁球，已经开始缓缓旋转了起来。

　　天空中，当乌云被完全震碎的时候，阳光再一次落了下来。但霍海却丝毫都没有感受到阳光的温暖，雷电箭矢的威力，让霍海心中警兆大生。

　　面对这一根箭矢，霍海感觉自己面对的仿佛是洪荒猛兽一样。而且这一头猛兽，正在不断的朝着自己靠近。箭矢形状的天雷，速度反而比先前的雷珠，要快了那么一些。

　　仅仅是凝聚的时间，就有一个多小时，这股力量，绝对不会比雷珠差。说不定，还产生了一定的质变也有可能。霍海几乎是在短时间之内，将自己内空间当中的灵气结晶完全分解。庞大的灵气源源不断的融入霍海体内，恢复霍海自身的灵力。

　　因为吸收的灵气太多，霍海的皮肤都有些涨红。更多灵气在内空间当中弥漫，随时都可以被吸收利用。这种状态的灵气，会不断消耗。

　　但霍海现在，怎么可能在乎这一点。霍海没有发现的是，一部分灵气，直接被内空间给吸收掉了。随着突破，内空间再一次开始扩大。而吸收了这么庞大的灵气，内空间扩大的幅度，明显比正常情况下要大很多。可惜现在的霍海，根本没有注意到这一点。

　　终于，紫色的雷电箭矢，和自己的引雷阵接触了。雷电箭矢的速度猛然之间下降，最终居然停留在了空中。大量雷电源源不断的被吸引出来，然后融入大地。

　　“该死，第十道天雷太恐怖了。”这一道天雷，完全超过了正常人对于天劫的想象。庞大的雷电被吸引出来的瞬间，灵阵便开始不断的震动了起来。

　　看样子，坚持不了多长时间，灵阵说不定就要崩溃了。不行，要做点其他的准备才行。霍海心中一动，手中五千个星蛊，同一时间将霍海包围了起来。在小星的调动之下，五千星蛊第一次完全联合，全身所有的灵力，完全释放出来，牢牢的保护霍海在其中。

　　“轰”灵阵从脚下当场炸开。霍海原本所在的位置，变成了一个大坑。因为天雷力量太强，就连大地都来不及吸收。一个引雷阵，居然仅仅将雷电箭矢的力量消弱了三层。

　　破掉引雷阵，箭矢猛然下落。仅仅是瞬间，便落在了近在咫尺的白色灵力护盾上面。这一层灵力护盾，是所有星蛊全力爆发灵力所形成的一层强大护盾。

　　在雷电落到上面的瞬间，两者居然僵持了起来。“不好，消耗太快。”霍海心中一动，星蛊的灵力消耗速度，超过了自己想象。没等霍海考虑完，整个灵阵在箭矢的攻击之下，猛然炸响，居然被从正面强行突破。这要是放在平时，绝对会让霍海震惊。

　　五千吃饱喝足的星蛊全力联合释放灵力护盾。这个护盾的威力，正常情况之下，根本就不是一般灵王能够突破的。现在，居然被一道雷电箭矢从正面强行破开。

　　要知道，这可是五千星蛊联合，灵力护盾质变，而且还有霍海的法术加持。箭矢炸开灵力护盾，下一刻便将五千星蛊完全炸飞。星蛊掉落在地上，一动不动，无法再一次飞起来。

　　此时，雷电箭矢当中的力量，仅仅只是剩下了三层而已。霍海叹了一口气，心中一动，所有的星蛊都被收回内空间。接着，手中的伏魔剑对着空中狠狠的刺出。原本一直压抑的精纯灵力，被霍海完全施展了出来。这可是足足积累了九道天劫聚集的精纯灵力。

　　可惜这股灵力不属于自己，就算强行留下来，以后也会慢慢消散掉。庞大的灵力通过霍海的灵脉，完全凝聚在了伏魔剑的剑尖上面。璀璨的剑光，一瞬间将太阳的光辉掩盖。

　　不远处的何远初，感受到双眼被光芒闪耀，眼前一片白茫茫的，赶紧闭上眼睛将目光转移开来。“给我破啊。”光芒当中，响起了霍海中气十足的一声大吼。

　　九道天雷凝聚起来的精纯力量，被霍海一次性的完全催发出来。大音希声，这一次的爆炸，霍海感觉异常安静，仿佛完全没有声音一样。霍海却知道，这是因为爆炸声已经超出了自己能够听到的范围。而且双耳一阵疼痛，很显然耳膜应该也受损了。

　　精纯的灵力完全挥霍出来，这股灵力不仅质量比霍海本身的力量要更强。而且就算是量，也超过了正常灵王境界高手所拥有的灵力总量。

　　只是因为这股力量毕竟是通过天雷凝聚的，因此霍海才能将其留在体内，而不会受到任何一点影响。这股力量可能在天地法则看来，也是给霍海的一种奖励吧。

　　只剩下三层力量的雷电箭矢，终于被霍海最后全力一击完全引爆。剧烈的爆炸仿佛雪上加霜，可惜霍海此时已经什么都听不到了。就在这个时候，霍海感觉手上忽然一轻。艰难的瞪大眼睛，透过耀眼的光芒，霍海发现自己手中的伏魔剑，居然已经碎裂。

　　原来，最终引爆箭矢的，不光是霍海凝聚的天雷灵力，还要加上伏魔剑本身天地之力的自然反击。可惜此时，伏魔剑上面已经满是裂痕，而且裂痕还越来越多。

　　终于，在爆炸的冲击波当中，伏魔剑从剑尖开始，瞬间化为粉尘，一点一点的开始飘散。

　　爆炸的冲击力，破开伏魔剑，对着霍海直冲而来。可是这个时候，霍海却忽然陷入了自己的意识海当中。意识海的周围，狂风暴雨，恐怖的天地之力，对着自己的精神不断的冲击。周围的精神力灵光，在不断波动当中，越发的暗淡了起来。

　　霍海此时异常着急，一旦精神力灵光被冲破，那么暴露出来的精神力本源，将会没有一点抵抗之力。一旦精神力本源被毁灭，也就意味着自己的灵魂随之消散。

　　没有了灵魂的躯壳，不过就是一个死物而已。“怎么办，怎么办。”霍海着急的盯着精神力灵光。可是此时却没有一点办法，精神力灵光，已经开始崩溃。

　　忽然，霍海注意到，自己精神力本源当中，有一股淡淡的光辉。当初，正是这股光辉，保护了自己的灵魂。不管了，反正现在也没有什么办法。霍海将注意力集中到了自己的精神力本源当中。脑海当中渐渐变得一片空白，心中，不知不觉充满了坚定。

　　没错，就是坚定，这股光芒给人的感觉，就是无比的坚定。忽然，灵魂本源当中的光芒爆发出来。透明刺眼而又相对柔和的光芒，缓缓弥漫而出，充斥了霍海的整个识海。当这股光芒爆发的瞬间，精神力灵光忽然稳定了下来，白光越发的耀眼。

　　外面的天地之力冲击，反而渐渐安定了下来。似乎面对这种透明光芒，就连天地之力都要臣服一般。不知道过去了多久，霍海终于感受到，这股冲击自己精神的力量消散了。

　　吐出一口气，霍海睁开眼睛。刚刚好像发生了很多，但实际上只是过去了一瞬间。此时，雷电箭矢爆炸开的冲击波，还没有冲击到自己的身上。霍海眼睛一凝，不顾自己精神的疲惫。强行调动灵源当中的龙影。九龙灵影的防御，再一次施展而出。


第六百八十三章 吓退何远初

　　史无前例的第十道天劫，似乎不甘心自己仅仅是昙花一现，最后一刻，爆发出了无比恐怖的力量。最倒霉的一个，自然就是处于爆炸中心的霍海。

　　刚刚被炸碎一次的龙影，再一次出现。不过龙影不仅没有虚弱，反而随着霍海实力的提升，在不断的上涨。此时看起来，越发清晰。龙影在身侧，霍海的法术威力变得更加强悍。此时全身灵力一瞬间完全爆发而出，龙影发出刺眼的金黄色光芒。

　　防御不断对抗抵消着周围狂乱的力量，还有狂暴的天地灵气。在这股灵力冲刷之下，霍海的龙影不断闪烁，时而清晰，时而虚幻。也不知道能坚持多久。

　　时间流逝速度仿佛无限变得缓慢了起来，仅仅是片刻，霍海却感觉好像过去了一年。自身灵力被全部耗尽，期间不断从内空间抽调出来的备用灵气，不断补充。

　　一边补充，同时再一次被耗尽。直到周围狂暴的天地灵气慢慢平息，霍海这才放松下来。“砰”一声爆响，已经达到极限的龙影，再一次被震碎。余波直冲而入，如果是平时，这点力量霍海根本就不在乎。可是现在不同了，霍海已经没有了一点力量。

　　狂乱的冲击，将霍海撞飞出去，狠狠的撞在了背后的石壁上面。这已经是这里仅存的几块石壁之一了。大多数，都在刚刚天劫散发的余波当中被轰成了粉碎。

　　封狼山的中间，因为霍海的关系，诡异的出现了一大片空白区域。石壁上面的霍海，缓缓从上面滑落。感觉自己五脏六腑几乎都快要粉碎了。

　　“这下应该没有了吧。”霍海艰难的抬起头来，朝天空中看着。此时自己的灵力耗尽，星蛊也无力抵抗。要是后面还有什么东西的话，今天自己恐怕真的要死在这里了。

　　好在老天似乎似乎感觉今天做的已经很出格了。史无前例的第十道天劫都释放了出来。当最后一道天劫溃散，空中那种无形的压抑感，终于慢慢消散。当天地之力渐渐平复下来，霍海总算是松了一口气。可惜现在浑身一点力气都没有，只能靠着石壁。

　　片刻之后，天地之间的力量忽然凝聚起来。霍海眉头一皱，有些担忧的注视着周围的一切。接下来，天地之间，慢慢降下了一片九彩霞光，通天彻地。

　　霞光将霍海笼罩其中，这是天地的认可。伴随着天地的认可，庞大的灵气不断洗练霍海的全身，甚至就连霍海的灵魂也没有放过。霍海感觉，自己似乎和天地之间的距离更近了。

　　可是接着，霍海就没有这种舒服的感觉了。自己当初可是吃下了浮雷丹，这浮雷丹的药效，起码能够持续整整一天。先前天劫之下，也不过是过去了几个小时而已，现在连中午都还没有到。浮雷丹的药效依旧，周围刚刚溃散的天雷之力，忽然被霍海吸引过来。

　　庞大的天雷之力，此时没有空中的漩涡和霍海互相争夺，全部对着霍海身上涌过来。在这股天雷之力之下，霍海感觉自己全身弥漫着剧烈的疼痛。

　　因为力量太强，哪怕是霍海这样强壮的身体，依旧被不断的撕裂出一条条的伤口。

　　周围的天地灵气，在天地之力之下，也源源不断的往霍海的身上涌来，不断修复霍海的创伤。虽说这样一来没有生命危险，反而还会有限的提升自身身体强度。然而这种痛苦的感觉，哪怕是经历过炼体三灵阵的霍海，依旧难受非常。

　　“小子，真没想到，这种天劫你都能度过去。可惜了，你以为我会给你时间恢复吗。”

　　天劫之下，何远初不敢对霍海动手，担心将自己给牵扯进去。可是现在天劫已经过去，这股霞光也是天地之力，但却不会对任何人有害。此时，正是霍海最虚弱的时候。

　　要是给他时间，慢慢吸收天地灵气，等这股霞光过去，霍海绝对会恢复的差不多。那个时候，何远初就要考虑，自己是不是要逃跑了。在霞光当中，恢复速度是很快的。

　　因此要对付一个突破灵王的高手，最好的时间，就是他刚刚突破，正在接受天地之力洗礼的时候。如果不是刚刚的光芒，将何远初的眼睛给伤到了。何远初也不会现在才过来。远处，何远初的眼睛，基本上已经恢复了视力，正在朝着霍海这里走过来。

　　距离霍海不算是很远，何远初从外面，却看不到霍海的样子。远远的看着，只能看到霍海的一点身影而已。“何远初，你想抓我，你可以试试。”霍海尽量将声音放平。

　　因为痛苦，让霍海的声音有些走样，何远初反而不敢随便上前。远远的看着霍海，可是感受眼前这股天地之力形成的霞光。何远初知道，再不动手，就没有机会了。

　　要么，以后将这个功劳让给别人。要么，就赌一把，反正就算是失败了，对自己也没有什么影响。大不了等回去之后，将事情上报，让帝国派出更强的高手来。想到这里，何远初手中握住铁链，朝着霍海这里慢慢走了过来。

　　“小子，想吓唬我，你还太嫩了。”何远初并没有直接进入霞光，这股霞光会排斥其他的人。可是攻击就没有问题了，何远初右手一挥，铁球带着庞大的灵力，对着霍海直射而来。

　　霍海咬紧牙关，眼看这个铁球，攻击的正是自己的胸膛位置，何远初应该是想要废掉自己的灵源吧。不过，自己现在可不是一点力量都没有，天雷之力淬炼的灵力，霍海还是能用的。

　　右手伸出，两根手指呈现剑指状态。修炼了附灵剑法这么长的时间，虽说附灵剑法本身没有远程攻击手段。可是霍海自己，却能够勉强凝练出剑气。此时，有着更加精纯的灵力，区区一道剑气算得了什么。剑指快速一划，庞大的灵力迸发而出。

　　灵力被发射出去，霍海忽然感觉到自己好受了不少。此时何远初，刚刚扔出铁球，却忽然发现霞光当中一道剑气冲出。半空当中，铁球和剑气相撞。

　　“砰”剑气凝练的精纯灵力实在是太多，居然轻易将铁球上面所携带的灵力震碎，接着将铁球刺穿，整个从中间爆炸开来。何远初暗道一声不妙，连忙闪避。

　　剑气掠过何远初，在地上留下了一条细长的伤痕，不知道到底飞了多远。见到这一幕，何远初顿时吓得冷汗直冒。要是刚刚自己闪避的慢一点，这一下恐怕就不是受伤那么简单了。说不定一个不注意，自己都要去掉半条命，霍海怎么还有这么强的战斗力。

　　“怎么，你不是要来抓我吗，赶快过来啊。”霍海那种古怪的强调再一次发出。何远初闻言之下，心中暗暗警惕。霍海越是这样，何远初就越是不安。

　　“没错，他肯定是想吸引我过去，然后趁机干掉我。”何远初忽然想到，霍海先前能在地上布置两个灵阵对抗天雷，那就说明霍海心思细腻，肯定有什么后手。

　　如果自己真的贸然过去，说不定会被伤到，甚至杀掉。霍海的古怪语调，被何远初想象成故意来吸引自己，让自己认为他已经没有还手力量，所以才会这样做。“哼，上了一次当，以为我还会上第二次当吗。”何远初心中鄙视着霍海。

　　“小子今天我还有点事情，改天再来找你。”时间越久，度过天劫的人实力就越强。想到先前霍海所经历的恐怖天劫，何远初就能想象霍海现在的战斗力。

　　不行，不能在这里呆下去了。何远初扔下一句狠话，转身就走。继续呆在这里，自己待会就不用走了。这件事情，一定要尽快上报皇室，让皇室其他高手出手。这样的天赋，一旦让他成长起来，浩土帝国会怎么样他不知道，但是自己恐怕不会好过。

　　何远初快速离开山林，霞光当中注意到这一点的霍海，总算是松了一口气。自家人知自家事，刚刚那一击，实际上也是迫不得已才发出来的。

　　因为自己强行活动自己的身体，发出一次攻击，自己身上的伤势更严重了。虽说体内有天雷之力转化的灵力，但这股灵力，根本就没有一点疗伤的能力。

　　外面的天雷之力依旧不断往自己的体内凝聚，霍海本身已经完全麻木，想动都动不了。要是何远初刚刚再一次发动攻击，霍海恐怕就只能本能的利用这股灵力来进行防御了。攻击能力，霍海此时已经完全丧失。天雷之力是好东西，可是那也要慢慢来。

　　时间一分一秒的过去，霍海却只能站在原地。好在这么长时间，也没有看到何远初再一次出现。大概半个小时之后，雷电之力终于开始慢慢减弱。

　　而这个时候，天地洗礼，也进行到了尾声。当初老酒虫承受的天地之力，可远远没有这么长的时间，也没有自己这样壮观。或许，迎接天雷的程度，和最后的洗礼时间也有关系吧。霍海感觉，这种洗礼，似乎对自己有某种好处，但却怎么都想不明白。


第六百八十四章 灵王

　　身上酥酥麻麻的感觉，一点一点的消散，最终，天雷之力已经完全被吸收。天地霞光冲刷着霍海的身体和灵魂，将其完全修复，最终也随之散去。

　　经历过天地洗礼的人，只要没有当场被仇家杀死，身上是不会有什么伤势的。此时霍海身上的伤，已经完全恢复。如果不是这样，先前天雷力量被疯狂的吸收，霍海还真不敢肯定自己会怎么样。有心追击何远初，可是何远初已经逃跑。

　　再说，霍海现在的状态也不怎么好。眼皮微微耷拉着，身上的伤是都被治好了，可是先前的痛苦，让霍海心神疲惫。此时的精力，已经没有多少了。

　　“不能在这里呆着了，要赶快离开这里才行。”霍海还比较清楚现在的情况。何远初离开，肯定会通知浩土帝国上层。为了天辉老祖的传承，这些人绝对不会轻易放过自己。

　　一个何远初霍海还不怎么担心，可是浩土帝国，就不是霍海能对付的了。自己经历天劫的地方，浩土帝国皇室绝对会派人来探查的。霍海身影一动，整个人化为一道虚影。猛然暴增的速度，霍海一时之间有些不适应，差点撞到树上。

　　跌跌撞撞之下，离开了这一片山林。霍海依旧没有离开封狼山，因为就算离开，霍海也不知道应该去什么地方。而且在外面，被发现的可能性更大。

　　南方诸国当中，各国的耳目就已经非常多了，更不用说一个帝国。索性，继续隐藏在封狼山当中好了。霍海小心翼翼的探查着封狼山当中的一些。

　　很快，霍海便找到了一个十分特殊的地方。周围有那么几个灵王境界的灵兽，分别住在几个物产相对丰富一点的地方。而这些领地的中间，是一片空地，满是山石，没有什么出产。所以这附近，都是非常安全的，没有灵兽占据。

　　霍海偷偷进入了这一片空地，在地上打下一个洞。利用土属性蚯蚓，在地下开辟了一个比较大的空间，之后便藏入了其中。在这种地方，应该不会被浩土帝国发现了吧。

　　这个时候，霍海才有心思，检查自己现在的状态。突破灵王境界，本身发生的变化，可不是灵王境界之前所能相比的。首先是天地认可，对天地之力的运用。

　　如今，霍海可以轻松调动自己周围的一些特殊力量，加持自身，发挥出远超自己的实力。自身灵力，仅仅增加了几倍而已。灵力的质量，增强的虽然不少，但也不是太过夸张。

　　如果凭借本身的实力，相信很多灵王，还是很容易被灵帅境界的高手围攻致死的。可是灵王掌握天地之力的加持就不同了，天地之力和本身灵力互相融合，两者之间产生的威力好像化学反应一样。就算是霍海自己，加持天地之力，灵力发挥的威力也会增加十倍以上。

　　这就是为什么灵王境界高手比灵帅境界高手超出那么多的真正原因。内视体内灵力，除了能够沟通天地之力之外，似乎也没有什么太大的变化。

　　恢复速度提升，这一点霍海并不在意，因为他自己本身的恢复速度就非常快了。只要不是特殊情况，短时间之内将自身灵力完全爆发出来，灵力都不会不够用。

　　如果遇到特殊情况，恢复速度再快也没有什么太大的用处。变化最大的，实际上是霍海自己凝练的星核。当感受到自身星核的时候，霍海下了一大跳：“怎么变成这样了，难道说这些星核已经达到圆满了。”自身体内，九个星核，有四个已经变成完美的圆球。

　　霍海知道，实际上自己的星核，一直都没有达到圆满。不是他自己不想，而是因为修为不够。天星变是一种非常特殊的灵诀，借助星辰之力，提前凝练出星核。

　　实际上，一般的灵师，只有到了灵王境界之后，才能在灵穴当中凝练出自己的灵力晶核。每凝练一颗，本身的修为就会提升一大截。当然，如何凝练，这也是有讲究的。

　　如果凝练晶核出现问题，甚至会引起本身灵力的暴动。或者，也有可能阻碍以后其他晶核的凝练。而天星变，提前凝练的星核，本质上就是灵王境界才能凝练出来的晶核。灵王凝练晶核，每凝练九颗，可以提升一个层次。到了地级，每一个境界有九个层次。

　　灵王境界，是从一级灵王到九级灵王，足足要凝练八十一颗晶核，也就是八十一个灵穴才行。凝练晶核需要极高的天赋以及庞大的灵气。

　　当然，最重要的，是凝练晶核的一种顺序。一旦凝练错了，那么到时候就要么就要将错的晶核打碎，要么就只能被阻碍。很多人，甚至自己都找不到原因。

　　这种凝练晶核的规律，就是各种不同地级灵诀的根本了。天星变当中，本身就有这些东西，所以霍海点亮的星核，顺序一点问题都没有。只要按部就班进行下去就可以了。

　　突破之后，霍海的精神力也发生了一定的变化。随着突破，精神力不断提升，虽说没有凝练成本源一样的东西。但精神力凝聚的小球，却更加精纯。让霍海诧异的是，自己的精神力灵光，随着恢复，浓郁了很多。而且精神本源当中的光芒，似乎也强盛了一些。

　　霍海不明白是怎么回事，索性没有去考虑。继续检查之下，随着自己的修为提升。不仅仅自己得到了天地之力的认可，同样先前那种奇妙的气息，也沿着自身，流入灵虫身上。

　　这些灵虫现在并不是灵王境界，但有一点要说的是，这些灵虫居然也能够沟通天地之力了。只是沟通的力量，实在是太少了。或许天地法则，将这些灵虫看做是自己的一部分了。

　　当然，这些灵虫，如果不能继续突破提升，对于自己的帮助也不是很大。霍海顺着气息，感受到内空间的情况。忽然，霍海脸色大变：“该死，怎么会这样。”先前霍海没有发现，自己的星蛊居然死掉了好几只。这些星蛊，每一只都是自己精心培养的。

　　死掉一只都让霍海心疼，更不用说好几只了。仔细一看，霍海顿时明白了怎么回事。原因正是最后一次天雷攻击，自己用星蛊强行抵挡的时候。

　　因为天雷太强，居然短时间之内耗尽星蛊的灵力储备，将灵力护盾炸开，之后连星蛊组成的屏障也被炸开。直接被天劫接触的星蛊，当场死掉了好几只。

　　其他的星蛊，现在也不好过，每一只星蛊，身上多多少少都有一些裂痕，伤势非常严重。就算是星蛊的王者，此时也不好受，甚至都飞不起来了。

　　要不是因为有内空间的特殊力量，保护着这些星蛊。自己耽误这么长的时间，星蛊死掉的就绝对不只是先前的那么几个。星蛊的身体强横无比，平时几乎不可能受伤。可是星蛊一旦受伤，想要恢复，这也会变得非常困难。

　　以这些星蛊身上的伤势，如果要用内空间加上正常的手段恢复，没有几年时间是不用想了。哪怕星蛊本身是光明属性也是一样。为今之计，只有让星蛊进行蜕变了。

　　只要蜕变完成，身上的伤势自然就会恢复。因为自己的突破，星蛊的修为限制已经解开。先吞噬过大量的灵玉，本身积累也已经足够。现在这些星蛊，随时可以蜕变。

　　最主公要的是，自己突破灵王之后，星蛊本身也得到了天地之力的认可。所以自己的灵虫要跟随自己突破到灵王境界，这是一件非常自然的事情。有着天地之力的认可，灵虫们不会受到天劫的责难。虽说，这些灵虫蜕变之后，同样不会得到太多天地洗礼的淬炼。

　　这些对霍海来说不算什么，大不了以后自己，就以自身的修为，带着这些灵虫提升就是。这样已经很不错了，如果是其他人，还要辛辛苦苦寻找灵王境界的灵虫抓捕。

　　虫灵师和兽灵师一直都是这样。其中强大的，远超同等级绝大多数灵师，而其中相对弱小的。甚至战斗力有些时候，仅仅比突破之前强不到什么地方去。

　　心中一动，虽然有些不舍，但霍海依旧开始下令让星蛊开始蜕变。星蛊强忍着身上的伤势，艰难的吐出蜕变使用的特殊物质。然后一个个自发进入其中，形成了一个虫茧。以前那么轻松就能完成，如今形成虫茧，足足花费了二十多分钟。

　　看着最后一个星蛊形成虫茧，霍海心中终于松了一口气。看着那些已经死亡的星蛊，霍海感觉自己的心，一阵阵的抽搐。该死的天劫，早知道这样，就应该多做一些准备。

　　可惜现在后悔也已经无济于事了。感受了一番，自己的星蛊，想要蜕变完成，就算在内空间当中，起码也要两三个月才行，霍海无奈，看来自己只能在这里等着了。

　　霍海已经决定，星蛊没有蜕变完成之前，他是绝对不会从封狼山出去的。浩土帝国的实力太强，没有星蛊在身，霍海心中感觉一点底都没有。


第六百八十五章 影响

　　感受了一番其他的虫子，这些虫子也得到了天地之力的加持和认可。但问题是，这些虫子居然没有一个积累完成的，真是让人郁闷。

　　哪怕是最接近积累完成的一个小云，依旧需要吞噬一部分云雾才能够完成。云雾这东西好办，只要等一段时间，在山林当中就能吞噬完成。

　　现在在山林当中没有什么事情做，霍海只好修炼一番自己的战灵诀。先前对抗天雷的时候，霍海感觉自己的附灵剑法，隐隐之间接触到了圆满的境界。相信只要自己加紧修炼，一定可以达到圆满。那个时候，配合圆满境界的蛇行步，自己也算是有了地级战灵诀。

　　另外，就是九龙灵影，这种灵诀，需要大量的时间修炼。龙影刚刚成型，要将这一条龙影渐渐凝实，然后使其渐渐长大，这才能发挥出九龙灵影的真正威力。

　　达到灵王境界之后，本身的灵力护盾，和灵帅境界截然不同。受到攻击的灵王境界高手，身体局部可以自发形成坚硬的灵力护盾，根本不用主动刻意的使用灵力。

　　这种防御更加全面，更加强大，同时也更加灵活，节省自身灵力。此时已经成型的九龙灵影，完全和自身灵力护盾互相融合。一旦受到攻击，霍海自身自然而然的将会形成一层带有龙影的防御。不用刻意的调动龙影的力量，完全收发由心。

　　这才是真正的九龙灵影。可惜明阳国的人，一直以来都没有能达到灵王境界的，所以也没有人能够将九龙灵影的真正威力发挥出来。灵王境界，和先前完全不是一个层次。

　　就算是灵力护盾，也截然不同。不仅可以用来防护自身。如果自己愿意，也可以将护盾形成一层铠甲保护自己。或者是将自己笼罩在其中，甚至将其放大，将周围很多人保护在灵力护盾之中都可以。这种自然的灵力护盾，只有地级高手才能使用出来。

　　霍海在封狼山当中觅地修炼，此时外界却已经沸腾了起来。因为霍海突破闹出来的动静，引起了封狼山当中灵兽暴动。甚至一些灵王境界的灵兽，都跑到了外面。

　　灵兽的举动，当即引起了附近大型势力的关注。尤其是神玄派，更是派出高手和这些灵王境界的灵兽沟通。灵兽达到灵王境界，就不能将其当成强大的野兽看待了。

　　很多灵王境界的灵兽，甚至会加入一些主要是人类组成的宗门，或者是其他高等级灵兽自己建立的势力。通过沟通，很快外界的人便知道，有人在封狼山当中突破成为了灵王，而且还是潜力非常高的那种。至于具体有多高，这就不是这些灵兽知道的了。

　　远远的看着封狼山，曲思雨眼中满是思念：“夫君，那个人是你吗。为什么你还不回来，是不是遇到什么事情了。”自从霍海离开，曲思雨消瘦了不少。

　　但身上的气息，却是一天比一天强，有霍海留下的灵气结晶，此时曲思雨的修为，已经正式达到了灵帅后期。或许这样下去，不用多久，也能触及到灵王的范畴。

　　神玄派的人在后来，也派人前往封狼山深处，检查度过天劫的位置。具体是什么人，神玄派自己也不知道，不过他们有猜测。而且从现场痕迹上看，似乎当日度过天劫的人，和什么人发生过冲突。而渡劫之人，似乎成功突破了，并没有死亡的迹象。

　　外界猜测不断，很多人都在寻找这个刚刚突破成为灵王的高手。可惜的是，没有任何人找到一点线索。唯一知道一点线索的神玄派，则是闭口不言，什么都不说。

　　另外一边，何远初已经回到了浩土帝国帝都。禀报一声之后，很快帝国的一些供奉和国主，便聚集到了一个偏殿当中。外面，已经被士兵们团团包围了起来。

　　“何供奉，事情办得怎么样了，东西拿到了吗。”国主坐在首座上面，淡然的声音响了起来。让人惊讶的是，浩土帝国的国主，居然本身也是一个灵王境界的高手。知道这一点的，可没有多少人。谁能想到，一个国主居然也有时间修炼达到这种程度。

　　何远初拱了拱手，并没有太过恭敬：“陛下，东西我没有拿到，不过我在霍海的手中看到了那把记载当中的光明属性长剑。我想，天辉老祖的传承应该就在他的手上。”

　　听到这话，周围的人顿时瞪大了眼睛，不少人呼吸都急促了起来。天辉老祖，那可是灵帝境界的超级高手。据说当年已经接近了地级巅峰的程度。

　　墨莲域地处偏僻，历史记载以来，从来没有一个能达到灵帝境界的。以前的灵帝，很少会来墨莲域这种地方，来过这里的，也没有一个留下自己的传承。

　　当年天辉老祖留下的传承，对很多高手来说，就是一条通往地级巅峰的道路。“怎么回事，为什么没有拿到，那个小子有那么厉害吗。”一个老者当即不满的询问了起来。

　　何远初无奈的说道：“当初我找到那个小子的时候，他正在突破灵王，我不能动手。”何远初理所当然的隐瞒了先前追杀霍海的消息。灵王境界的自己追杀霍海，却没有成功，这实在是太丢人了。与之相反，对方在渡劫，自己不动手，那就情有可原了。

　　“既然那个小子在渡劫，渡劫完之后，你怎么还没有动手。”老者有些灼灼逼人的问道。何远初只是刚刚突破不久，互相之间实力差距太大了。

　　此时，就算何远初也有些怒气了。可是面对这些人，何远初却不敢说什么。“那个小子非常古怪。渡劫的时候，使用了一种灵阵，轻松挡住了天劫之力。本身没有受伤，在渡劫过后，战斗力太强，你们看这个，这就是被他弄坏的。”

　　说着，何远初将自己手中，被霍海一道剑气打碎的铁球拿了出来。“这是被他隔空一道剑气毁掉的，相信你们能分辨真假。”铁球虽然碎裂了，可是上面的灵力却还残留一定的气息。

　　感受到这股精纯而又凌厉的气息，众人顿时都沉默了。就这一击，让他们感受到，足以能够和二级灵王相比的强大气息。这种攻击，何远初跑回来，也是很正常的。真要是留在那里和霍海继续打下去，说不定何远初连回来报信的机会都没有。

　　何远初瞥了刚刚说话的人一眼，再次说道：“还有一点你们或许不知道，那个小子最后渡劫的时候，出现了雷珠。我想，这意味着什么，你们应该非常清楚。”

　　听到这话，众人顿时倒抽一口凉气。天啊，居然出现了雷珠。原本还在想引雷阵的众人，都瞪大了眼睛。雷珠的出现，意味着霍海拥有传说当中，能够达到天级的资质。

　　天级高手意味着什么，那可是挥手之间，就能将整个墨莲域抹去的强大存在。“你，你说的是真的，真的出现雷珠了。”这个时候，就算是浩土帝国的国主，也有些失态了。墨莲域历史上，不是没有人见到过雷珠。只是那些人，基本上都已经死掉了。

　　最近起码千年之内，墨莲域再也没有出现过这样的人。哪怕是天赋不错的灵师，也会使用各种方法，将自己的天赋压制下来，就是为了避免天劫太强。

　　何远初点了点头：“没错，那肯定是雷珠，雷球我是见过的。”何远初的肯定，让周围众人脸色变幻不定。这样的怪物，一旦让其成长起来，后果不堪设想。

　　“天辉老祖的传承果然强大，居然能让人抵抗住这么恐怖的雷劫。”刚刚说话的老者，一脸感叹。不过眼中的火热，却更加疯狂的燃烧了起来。天辉老祖的传承啊，这让他们看到了通往灵皇的道路，甚至如果天赋足够，将来达到灵帝也不是没有可能啊。

　　谁知道这个时候，何远初忽然撇了撇嘴：“别的我不知道，可是那个小子修炼的，绝对不是天辉老祖的传承。天辉老祖是光明属性，可是你们看看这个。”

　　何远初依旧指着自己手中的铁球。灵力属性这一方面，是根本无法造假的。霍海的灵力当中满是星辰属性。就算使用天雷之力转化之后，依旧是星辰灵力。

　　这股浓郁的星辰灵力，虽说和光明属性有一定的类似，但绝对不是天辉老祖的传承。当年天辉老祖修炼的灵诀，让人感觉仿佛一个太阳一样，浑身充满了光明。到现在为止，当年的记载依旧非常清晰。感受着这股气息，众人沉默了。

　　良久之后，国主慢慢说道：“看来，这个小子身上，不仅仅有天辉老祖的传承。他之所以不修炼，可能是掩人耳目，但也有可能，是看不上天辉老祖的传承。”

　　众人沉默，是啊，就算是他们，要修炼绝对也会选择最好的，最适合自己的。霍海坐拥天辉老祖的传承，却修炼了其他的灵诀。推己及人，霍海本身修炼的灵诀，甚至可能比天辉老祖的传承还要好。想到这里，众人的心，顿时火热了起来。


第六百八十六章 皇室对策，新的问题

　　沉默良久，一个老者开口问道：“现在要怎么办，要不要发通缉令。”这里是浩土帝国，是他们的地盘。要对付一个人，那还不是很容易。

　　现在最大的问题，就是不知道霍海在什么地方了而已。发出通缉令，虽说他们不相信普通士兵能够怎么样霍海。可是这样一来，霍海想要离开浩土帝国也不容易。

　　要是让霍海离开了，再想要找到霍海就不是一件容易的事情了。至于霍家，没有一个合适的理由，他们还真不想乱来。天知道霍海这个家伙发疯之下，会做出一些什么事情来。当初因为霍海的关系，南方诸国所有佣兵和冒险者组织，通通都换了一套记录方式。

　　别说他们了，就算是墨莲域各大势力受到影响，也开始加强这方面的防卫。

　　国主摇了摇头：“不行，我们不能打草惊蛇。现在国内国外很多人都在盯着我们，一旦我们做出了什么举动，他们很快就会找到我们这样做的原因。”

　　闻言之下，众人沉默了。是啊，浩土帝国的形势实在是太复杂了。别看浩土帝国是墨莲域三大顶级势力之首，但这说的是整个浩土帝国的整体实力。浩土帝国和其他宗门不同，是帝国形势构成。其中有很多强大的家族，还有属于帝国的宗门。

　　如果仅仅是皇室一家的实力，实际上还真比不上玄冰宗和飘花阁。最重要的是，如今国内，还有很多人正在盯着皇室。一旦皇室实力消弱，他们甚至会反过来攻击自己。

　　天辉老祖的传承影响实在是太大了，一旦泄露出去，不知道有多少人会去找霍海的麻烦。如果被其他什么势力得到了天辉老祖的传承。只要给他们足够的时间，将来肯定又是一个顶级势力。甚至有可能，还会超越浩土帝国，压制原本三大老牌势力。

　　就在这个时候，不远处一个中年男子开口说道：“陛下，我们实际上可以通缉霍海。大家不要忘记，霍海此人和陛下的七皇子浩辰，有很大的恩怨。”

　　在场都不是白痴，自然知道他说的是什么意思。那就是借着浩辰的名头，通缉霍海。这样一来，也算是出师有名。只是背后，真正起作用的，却是他们这些高手。

　　只要将事情渐渐闹大，那么浩土帝国对付霍海也就算是名正言顺。不会因为浩土帝国皇室的一些举动，而让其他势力察觉到不对。不过这样一来，也要好好策划一番。要抓到霍海可不是一件容易的事情，最重要的是，不能将霍海逼入绝境。

　　一旦让对方感到绝望，但他们却没有能够控制住霍海。让对方来个鱼死网破，或者是直接将东西送到敌对的势力手中，浩土帝国可就真的要亏大了。

　　“看来，只能委屈老七了。就这样吧，这件事情交给我来办。之后的计划，就要我们自己慢慢来了。”国主叹了一口气，然后起身朝外面走去。

　　他们动手实在是太晚了一点。霍海居然就在他们的眼皮子底下达到了灵王。如果是没有突破之前，对付霍海只是一件小事而已。但对付一个灵王，就不是那么简单了。尤其是一个潜力非常强大的灵王。但是为了天辉老祖的传承，偏偏还必须这样做。

　　没过多久，帝国暗中的通缉令便已经发出。名义上，正是七皇子发出来的。一些有一点消息的人，当得知这个消息之后，纷纷心中冷笑，却没有将其当回事。

　　七皇子的佩剑都输给了霍海，这很显然就是一种耻辱。为了弥补这种耻辱，浩辰下达这样的通缉令也是非常正常的。尤其是神玄派，心中暗暗猜测，或许霍海已经突破到灵王。而浩辰却依旧在做这些无用功，他们就更加不认为先前的战斗和皇室有关了。

　　霍海可不知道外界发生的事情，他此时被另外一件事情给难住了。看着手中的小蝶，霍海的脸色变得无比奇怪。“哎，怎么会这样。”

　　时间距离霍海突破灵王，已经过去了接近两个月。眼看着自己的星蛊，还有一段时间就要破壳而出，那个时候，自己将会拥有一大批灵王境界的灵虫。

　　相信有了这些星蛊帮助，就算遇到七级以上的灵王，哪怕打不过，自己还是能够逃跑的。但霍海万万没有想到的是，除了小金之外，其他的灵虫，居然无法蜕变。没错，就是无法突破。最先开始，是小云吸收云雾，完成了自己的积累，却没有蜕变的意思。

　　后来，小金吞噬了大量的毒素，化成了一个虫茧，霍海这才放心下来。但紧随其后。银珠和小蝶，也纷纷完成了自己的积累，却完全没有一点蜕变的意思。

　　噬骨虫是因为没有合适的骨骼，无法完成积累。而鬼虫则是天赋所限，连灵帅都无法达到。最终，经过大量研究，霍海总算是发现了这种现象的真正原因。

　　“该死的，真是让人想不到，原因居然是因为这个。”霍海感受着小蝶等灵虫的血脉，明白了问题出现在什么地方。这些灵虫，都受到天赋所限。这是它们各自的血脉极限，哪怕因为霍海使用了种种手段，加上霍海本身炼虫阵的作用。

　　这些灵虫如今能够提升到这种程度，已经基本上到头了。想要突破灵王，灵虫的血脉天赋根本不够。有天地之力的加持，也同样不行，这完全是本身问题。

　　当初炼制灵虫的时候，霍海可没有这样的感觉。认为只要没有炼制成蛊虫的灵虫，本身血脉没有被破坏，所以提升是没有阻碍的。但霍海当初却忽略了灵虫天赋的问题。

　　使用天级源灵石，加上特殊手段，将星蛊和小金的血脉整理，最终能够继续突破。融合天级源灵石之后，小金和星蛊的天赋变得非常高，可以一直提升下去。

　　但是其他的灵虫却不行，没有融合吸收天级源灵石，现在根本就无法突破自己的天赋极限。霍海的内空间当中，还有一些天级源灵石。可是现在，灵虫却已经无法吸收。度过灵者境界之后，再想要借助天地之间那种奇特的法则吸收源灵石，是不可能的。

　　唯一的办法，只能找到续接之法，使用续接之法让自己的灵虫吸收天级源灵石，这样才能继续蜕变下去。不然的话，自己以后就要重新去寻找血脉更强的灵虫了。

　　先不说，这种灵虫，不是那么容易就能找到的。再说，就算能找到，是不是适合自己使用，还真不一定。比如说精神属性的灵虫，这就不是那么容易寻找的。

　　小蝶可是自己使用这么长时间以来，已经非常习惯的一种灵虫。看着小蝶，霍海的心情更加郁闷了。似乎感受到了霍海的心情不好，小蝶微微发出波动，在心中安抚着霍海。霍海苦笑，这个小家伙现在恐怕还不知道，自己正是在为它而郁闷。

　　“不管了，一定要得到续接之法。”霍海眼睛一眯，起身说道。本来还打算在这里多等待一段时间，等星蛊蜕变完成。可是现在，霍海不打算继续等下去了。

　　续接之法在任何宗门都是秘传，基本上外人很难得到。霍海想要得到续接之法，必须尽快想办法才行。而且，继续呆在这里，对霍海本身也没有什么好处了。

　　经过这段时间的修炼，附灵剑法终于真正达到了圆满。配合蛇行步，有了和正统的灵王境界高手抗衡的能力。至于震血刺，霍海根本就不知道圆满的方向在什么地方，只能这样放着。龙影伴随霍海的修炼，也已经十分清晰，不再有先前那种虚幻之感。

　　最重要的是，霍海体内九颗星核已经全部圆满，成为了浑圆无缺的圆球。这代表着霍海已经达到了一级灵王的巅峰。霍海不知道，自己的修炼速度具体怎么样。

　　可是和正常灵王相比，自己的速度绝对已经很快了就是。只要凝练出下一个星核，自己就可以正式成为二级灵王。那个时候，就算在墨莲域众多灵王当中，也不算是垫底的了。

　　加上自己的星蛊，在墨莲域，自己的实力应该也能占据一席之位了吧。现在问题是，这续接之法要到什么地方去找。一般的家族宗门，可没有这种续接之法。拥有续接之法的势力，绝对拥有灵王境界高手，而且还不少。应该找一个合适的目标才行。

　　霍海并没有立刻动手，而是翻看着手中的地图。他要找一个拥有续接之法的势力，而且最好还是一个邪恶势力，这样动起手来才能没有心理负担。霍海不是好人，但也不想为了一己之私而乱杀无辜。作为灵师，也要注意自己的心境。

　　当然，要找的势力，最好没有强大的靠山。不然的话，一旦不小心招惹了什么人。以霍海现在的情况，还真是非常危险。霍海没有忘记，自己现在还在浩土帝国的地盘上。

　　“到底要去什么地方呢。”霍海默默的看着地图，不断筛选着。


第六百八十七章 曲家危难

　　霍海手中的地图，还是非常详细的。或许当初收集地图的时候，担心霍海会和各大势力产生冲突，所以上面大型势力，多少都有一些介绍。

　　介绍不是很深，主要就是介绍这些宗门家族当中，到底有多少高手，有没有灵王境界的高手。还有就是，这些人的背后，到底有什么靠山。

　　尤其是那些背后是浩土帝国皇室的势力，更是着重标识了出来。因为霍海寻找的目标比较明确，所以这一次并没有花费太多的时间。仅仅两个小时之后，霍海手中便已经出现了四十多个名字。这些名字，都是比较适合自己动手的目标。

　　霍海一边翻看，一边自言自语：“这个不行，距离帝都太近。这个，这个也不行，周围的势力太多，容易引起别人的注意。这个太远了，不在浩土帝国境内……”

　　经过一系列的筛选，最终符合霍海要求的，就只剩下了几个目标。这几个目标共同的特点，就是距离这里比较近，而且驻地都在一些隐秘之处，发生什么也不容易引起别人的注意。

　　当然，霍海找出来的这些势力，也都是在地图上用灰黑色标识出来的。这个颜色，代表着这些势力的为人都不怎么样，起码表面上的名声不好。宗门当中也没有太多强大的高手，灵王境界有也只是一两个而已。要是多了，霍海还真不敢下手。

　　至于普通人吗，霍海的星蛊的确不能用了。但在这里两个月，霍海可不是白白浪费时间的。实力提升之后，改造爆炎雀的速度也加快了很多。

　　两个月的时间，霍海的内空间当中，再一次增加了起码三四千数量的灵将境界爆炎雀。这些东西一起爆炸，相信就算是灵王境界高手，也绝对不会好受，更不用说一般人了。

　　“恩，就从这里开始。”霍海很快便定下了自己的目标。这个目标，正好是在浩土帝国最东南的一代。这里距离南方诸国非常近，出了事情想要逃离也容易。浩土帝国怎么都不会想到，自己会重新回到南方诸国吧。既然如此，那么目标就是这里了。

　　努力收敛自身气息，霍海尽量让自己表现的不像是一个灵王境界的高手。之后一身隐士长袍，打扮的好像一个冒险者一样的霍海，便从封狼山的另外一边跑了出来。

　　“这是我的通缉令，浩土帝国真是打的好算盘。”霍海经过一个城市的时候，发现城市门口的士兵，正在检查着来来往往的行人。甚至，还要让人露出脸来让他们看一眼。

　　旁边悬挂的通缉令，最上面的不正是自己吗。下面写的理由，还真是让霍海感到有趣。居然和七皇子有关系，只不过原因含糊不清，一般人还真不知道具体是怎么回事。可能这一份通缉令，大家都认为是自己得罪了七皇子，所以才会出现的吧。

　　霍海心中冷笑，皇室的目的霍海一想就明白了。这些家伙的真正目的，无非就是不想让别人猜测到自己身上有天辉老祖的传承而已。知道是一回事，霍海也没有想过要去揭穿。

　　要是让人知道自己身上有天辉老祖的传承，自己绝对没有好日子过。哪怕自己现在已经达到灵王境界，也是一样，两者之间的层次差距实在是太大了，自己背后可是连靠山都没有。

　　摇了摇头，霍海将小蝶收回来，然后若无其事的继续往前面走着。一路上，霍海避开了所有大城市和城镇，就算补充物资，也都是到一些比较混乱的冒险者集散地，或者是一些小村当中。不少人在浩土帝国也被通缉，或者是因为某些事情不愿意露面。

　　所以这样的集散地，还是非常容易寻找的。走走停停，花费了两天的时间，霍海终于再一次回到了靠近南方诸国的边缘。自己当初进入墨莲域的时候，就是在这附近。

　　“就从这里开始吧，相信这里闹出点动静，也不会引起浩土帝国的注意。”想到这里，霍海认准方向，立刻朝着自己的目标走去。距离目标，路程并不是太远。

　　就在这个时候，路上两个人忽然从自己身边走过：“我看这次，曲家恐怕真的要过不去了。真没想到事情居然会变成这样。要是曲家灭亡了，以后我们还能有这么好的日子过吗。”看两个人的打扮，似乎是小家族出来的公子哥。

　　霍海一愣，曲家，哪个曲家？等等，这一带，不正好靠近曲思雨的家族曲家吗，难道是这个曲家出问题了。霍海有些不明白，曲家发展这么多年，怎么可能这么轻易就出问题。

　　“谁说不是啊，谁能想到，我们这种靠近南方蛮荒地带的地方，居然也能引起这些人的注意。这里一直都是曲家在掌管，换了人，我们还真不一定有好日子了。”

　　两人的脸色都不好看，曲家在这里已经统治了无数年，形成了一大片利益团体。要是曲家灭亡，那么这些利益就要重新分配。原本跟着曲家发家的家族，以后的利益可就不好保证了。听到这里，霍海基本上已经确定，出事的的确就是曲家。

　　霍海眉头一皱，这件事情，既然听到了，那么就不得不管一管了。如果是以前，霍海绝对不会理会。但是现在不同，当初曲家对自己，还是很不错的。

　　而且自己又不声不响的将曲思雨拿下了，要是不给曲家一点帮助，还真是说不过去。只不过，这一次霍海是不打算露面了而已。要不然，让皇室盯上就不好了。

　　眼看两个人要转移话题，霍海身形一闪，出现在了两人的身前。猛然见到面前出现了一个人，两个人顿时心中一惊：“你，你是什么人，为什么拦住我们的去路。我告诉你，我可是柳城陈家的人，你要是动了我，就是和陈家为敌。”

　　这些家族子弟，果然还是这么喜欢用家族的名号来吓唬人。可惜了，什么柳城，霍海跟本就没有听过。看了这两个人一眼，两人不过才灵骨境界而已，估计也不是什么重要子弟。

　　掏出一颗灵玉，霍海淡然的问道：“我对你们刚刚说的事情很感兴趣。告诉我我想知道的，这就是你们的了。”灵玉可不是一般人能拿到的。这两个人连灵者境界都没有达到，灵玉对他们两个来说，就是一笔巨款。再说，眼前这个人，也不是他们能对付的。

　　两人对视一眼，忽然脸上露出笑容：“这位大人，不知道您想知道些什么。”能随便拿出一块灵玉来的，绝对不是一般人。不管是实力还是势力，他们都惹不起。

　　霍海也没有卖关子，随手将灵玉扔给了他们两个。这才开口问道：“刚刚听你们说的曲家，是不是这一代顶级家族的那个曲家，他们现在发生什么事情了。”

　　两人闻言，心中松了一口气：“就是这个曲家。这件事情我们知道的并不是很多，不过大致上还是知道一些的。这次事情主要是因为杨家的关系，曲家也不知道能不能撑下来。”

　　霍海闻言一愣，还真是曲思雨的那个家族。可是杨家，难道就是上一次被自己收拾过的那个不成。杨家的实力，按照曲家家主的说法，不是远远不如曲家吗。这一次曲家怎么会被逼到这种程度，曲家的底蕴，可不是杨家这种暴发户能比的。

　　“怎么回事，杨家的实力不是不如曲家吗。”霍海低声快速的询问着。

　　两个人此时也豁出去了，根本就没有半点隐瞒的意思。快速将自己知道的都说了出来，霍海听着听着，终于明白了。原来杨家之所以这些年发展的快，不是他们自己的能力。

　　不远处新崛起了一个宗门，名为炎天宗。也不知道运气为什么这么好，似乎是得到了什么宝物，宗门当中出现了一个灵王境界的高手。十几年之前，炎天宗就想加快发展。

　　而他们的目标之一，正是这靠近南方诸国的一片地区。他们不知道，统治这里无数年的曲家，家族当中有没有隐藏的灵王境界高手。后来他们想到了一个办法，就是扶持这里一个小家族。杨家，当时就是被炎天宗选中的那个家族。

　　杨家的发展，也和他们有关系。在一个灵王境界高手的扶持之下，杨家发展很快，而且行事越发嚣张。主要挑衅的目标，正是曲家。这么多年的试探，杨家基本上也肯定，曲家没有灵王境界的高手存在。先前，炎天宗似乎将注意力放在其他地方。

　　最近刚刚吞并了一块地盘的炎天宗，终于开始对着曲家下手了。曲家这些日子，已经收到了炎天宗的最后通牒。要是再不投降，他们就要动手。

　　“哎，炎天宗的灵王高手，现在就在杨家。要不是顾忌曲家大小姐在神玄派的地位，他们恐怕根本就不会来讲道理。看来，曲家是支撑不下去了。”

　　两人一边说着，再一次唉声叹气了起来。要是曲家倒台，他们这样的小家族，很多都会在这一波浪潮当中被淘汰掉，真是让人忧心啊。


第六百八十八章 前往杨家

　　问清楚原因所在，霍海也算是了解了。曲思雨应该没有收到消息，因为表面上这里还是一片风平浪静。而且最近，自己闹出来的风波也不小。

　　在曲家的眼中，曲思雨虽然在神玄派地位不错，但神玄派也不会为了曲思雨一个人，来对付一个灵王境界的高手。与其让对方知道，神玄派不会收拾自己，进而放开手脚。不如就这样放着，谁都不知道神玄派最终会有些什么样的举动。

　　霍海了然，当着两人的面，一挥手将路边一块石头平平的切开。取出一张纸，在上面快速写着一些什么。片刻之后，霍海将写好的两张纸交给了两个人。

　　“你们拿着这封信，去曲家交给曲家家主。记住，不能让别人看到。只要东西送到，你们两家以后的地位绝对会获得保障。”说完，霍海随手扔给了两人几块灵玉。“放心，少不了你们的好处。东西送到，曲家自然会给你们准备好报酬。”

　　说完，霍海转身，朝着杨家的方向走去。两个人对视一眼，不知道应该怎么办：“我们到底应该怎么做，真的要去曲家吗。”年龄稍微小一点的对着旁边的人问道。

　　“那还用说，刚才我们不是已经自报家门了，要是不去，那个人将来找到我们家里去怎么办。”此时，他有些后悔刚刚的冲动了。现在的情况是，跑得了和尚跑不了庙。

　　“走吧，我们快点，或许他真的有办法让曲家度过劫难。”这是一个危机，同样也是一个机会不是。他们不知道霍海的实力有多强，但看样子应该和曲家有些关系。而且面对灵王高手，此人表现的非常自信，背后应该有很强大的靠山吧。

　　两人商量了一番，终于带着信件朝着曲家的方向跑去。两人没有发现，他们刚刚离开，头顶上一只肉眼看不到的蝴蝶，就朝另外一个方向飞去。

　　霍海在信件上面写的东西，是用曲家的密语写成，一般人看不懂。霍海也想通过这种方法，让曲家给曲思雨带一个信。自己现在不能公开露面，所以只能这样做。

　　神玄派和浩土帝国皇室究竟是什么关系，霍海也不清楚，万一都是一路的。自己一旦露面，那还不是自投罗网。而且这样一来，对曲思雨也不是一件好事。确定两个人没有什么问题之后，霍海这才加速朝着杨家走去。杨家的位置，距离曲家并不是很远。

　　不用地图，霍海都知道他们在什么地方。曲家地盘的正北方，以现在霍海的实力，仅仅不到两分钟，这还是遇到人的时候，霍海减速的情况之下，还是在两分钟之内就到了。

　　杨家和曲家的风格完全不同，整个家族的驻地，居然是一座金碧辉煌的城堡。没错，这东西看起来，也不知道是要塞还是城堡，将周围防御的严严实实的。

　　而且主色调，使用的也都是金黄色，周围不少位置，都使用了黄金。黄金在天灵大陆上，的确没有灵石的价值那么高。不过想弄这么多黄金，也不是容易的事情。

　　这杨家，真是暴发户气息浓重啊。霍海心中感叹一声，随即开始感知杨家周围的一切。果然，杨家当中，有一股对霍海有威胁的气息，这应该就是炎天宗那个灵王境界的高手了。除此之外，没有一个可以说得上实力不错的人。周围的防御，倒是非常严密。

　　墨莲域的人不仅比南方诸国防虫措施更高明，而且防御手段也很不错。霍海观察了一番，就知道杨家地下也有灵阵保护。想要无声无息的从地下进入，这是不可能的。

　　这一点，就和曲家一样，其他各大宗门的灵阵防御也都是差不多同样的全面。看来，只能从大门走了。霍海叹了一口气，将小蝶召唤出来，立刻把霍海笼罩在幻术当中。

　　杨家的门口，也有一个用来探测的晶石，霍海远远的看着，调动一股无形的天地之力，手指轻轻一弹。天地之力打入晶石之内，检测晶石当即就是一暗。

　　这种能力，换成突破之前的霍海，可无法做到。既然晶石已经毁掉，也就没有什么能发现自己存在的东西了。霍海在小蝶的幻术之下，大摇大摆的从大门口走入了杨家内部。守门的人，根本就没有发现，有一个人已经在自己面前经过了。

　　进入杨家之后，霍海也没有想过去其他的地方。目标非常明确，就是那个所谓炎天宗的灵王境界高手。当霍海来到一个大厅的时候，隔着窗子远远的朝里面看去。

　　“这个就是炎天宗的高手吗，看来不过是刚刚达到灵王境界啊。”霍海看着里面，一个红发的老者，身上带有狂暴的火焰气息。周身一定范围之内，温度不自然的上升。

　　如果不是他自己修炼的灵诀本身就有这种特点，就是这个老家伙根本控制不住自身的灵力。难怪当初有人说，炎天宗不知道得到了什么宝贝，这才能出现一个灵王境界的高手。现在看来，这个老头恐怕不是依靠自己实力突破灵王的。

　　也难怪，十几年的时间，居然依旧停留在一级灵王境界。如果真的是依靠自己突破的，天赋会不会这么差啊。旁边围绕着红发老者的人，应该就是杨家的人了。

　　“炎老祖，那个曲家根本就不算什么，您怎么不亲自动手。要是您亲自动手，曲家还不是手到擒来。”下手的位置，一个老者恭敬的给炎老祖倒着水。

　　炎老祖冷哼一声：“哼，你懂什么，曲家老头把自己女儿送到了神玄派，我们还不知道神玄派会有什么反应。先给他们一个最后通牒，要是神玄派有反应，肯定会警告我们。不然的话，就是神玄派看不上他们，那个时候我们就可以直接动手了。”

　　瞪了杨家的人一眼：“不要以为老祖我不知道你们在想些什么，不就是曲家让你们丢面子了吗。面子有的是机会找回来，要是坏了我的事，后果你们知道。”

　　杨家的人顿时噤若寒蝉，这几天他们已经不是一次两次的希望炎老祖动手了。可是炎老祖似乎铁了心的，一定要等待神玄派的动静。不过是小家族争锋，他至于这么小心吗。

　　心中这样想，杨家家主却不敢说出来：“您老教训的是，是我们太心急了。炎老祖，不知道您的下一个人选选好了没有，算算时间应该就这几年了吧。”

　　旁边一个人立刻跟上：“是啊是啊，那件宝贝应该已经快要恢复了吧。如果能再多一个灵王，我们的实力肯定会更强啊。”杨家的人一脸渴望的看着炎老祖，心中异常希望炎老祖的人选能够落在他们杨家。可是对此，炎老祖却是不屑一顾。

　　“哼，你们不要想得太多，就算要选人，也肯定是炎天宗的人。难道你们还想造反吗。”听到这话，杨家众人立刻低下头，嘴中一个劲的说自己不敢。

　　炎老祖不屑的看了他们一眼，接着说道：“事情办的怎么样了，消息已经送到神玄派去了吧，他们现在是什么反应。”炎老祖没有打算计较他们的事情。

　　杨家家主闻言长长吐出一口气，这才说道：“启禀老祖，消息已经送到。不过最近神玄派似乎有很重要的事情，他们宗门的灵王，已经很久没有出现在人前了。对于曲家的事情，似乎也没有太大的反应。只是，似乎他们的人，一直都在瞒着曲家丫头。”

　　听到这话，炎老祖眼中闪过一道精光：“原来如此，看来曲家丫头在神玄派也没有什么太高的地位。既然这样的话，再过两天，没有动静我们就动手。”

　　杨家家主脸色一喜：“老祖英明，曲家那些不识时务的家伙，就应该处理掉才对。”

　　一时之间，杨家的气氛也跟着高涨了起来。马上就要灭掉曲家了，以后这里都是炎天宗的势力范围。加入了炎天宗的杨家，不是正好可以控制这一片区域吗。想到这么大的一片地盘都将要属于家族，杨家的高层们激动的手都开始发抖了。

　　“可惜了，想法不错，你们却没有这个机会了。”就在这个时候，一个声音忽然凭空响起。杨家众人听到这个声音，顿时一愣，猛然抬头朝着周围看去。

　　“什么人，装神弄鬼的，赶紧给我出来。”杨家高层们抽出武器，眼中满是警惕的神色。

　　刚刚的声音，正是霍海发出来的。既然霍海知道了这件事情，怎么可能让他们动手呢。虽说他们动手，或许顾及到曲思雨那边，不会对曲家的人赶尽杀绝。

　　没有显出身影，霍海随手摸出骨刺，瞬间朝着周围打了出去。以霍海现在的实力，加上大成境界的震血刺。杨家一众高层，完全没有反应过来，就被骨刺命中。

　　接着，一股恐怖的震动力量从骨刺上面发出。杨家高手带着满脸的震惊和不甘，一个个倒了下去。在震血刺的力量之下，这些人通通变成了一堆肉馅。


第六百八十九章 突破后的第一战

　　灵王境界的高手动手，哪怕使用的不是地级战灵诀，要灭掉这些最多只有灵帅境界的人，也是轻轻松松。霍海才不会在乎杨家灭亡，对这一片地区有什么影响呢。

　　杨家高层几乎瞬间就已经被清理干净，杨家此时算得上是名存实亡了。看到这一幕，炎老祖一点反应都没有，只是起身，对着刚刚攻击发出的方向狠狠的盯着。

　　“朋友，你这么做是什么意思，难道说你打算与我为敌。”刚刚一动手，那种天地之力的波动，立刻让炎老祖知道，眼前来的这个人，和自己一样是一个灵王。面对灵王境界的高手，炎老祖也变得小心谨慎了起来。每一个灵王，都不是善桩。

　　霍海挥了挥手，将小蝶收了起来。如今的小蝶，不过只有灵帅巅峰而已。幻术虽然强大，但也只能在灵王境界高手不注意的情况下，在周围进行隐藏。

　　如今已经引起了对方的注意，只要调动天地之力感知，一定范围之内，就能够清楚的看破小蝶的隐身。继续将小蝶留在外面，实在是太危险了。

　　灵王境界能够控制周身天地之力。一级灵王能控制周身十米范围之内的天地之力，每提升一个层次，范围会增加十米。仅仅是十米的范围，可是天地之力毕竟不是等闲。在天地之力的加持之下，自身灵力所能发挥的威力根本不是灵帅能够抵挡的。

　　眼前出现一个人，炎老祖并没有感到奇怪，刚刚他就已经感觉到，这个地方的灵力有些特殊。炎老祖周身灼热的气息更加狂暴，温度不断上升。

　　霍海微微一笑：“与你为敌又如何，你还真以为自己是什么了不起的大人物不成。”霍海不屑的说道。眼前这个老家伙，修为还没有自己高，居然也敢在这里大言不惭。

　　“小娃娃，虽然不知道你背后是什么人。不过你今天落到了老祖我的手中，老祖我就不能放过你。相信你死在这里之后，也不会有人知道。”此地地处偏僻，一般人谁会注意到这个地方。从声音当中，炎老祖已经听出了霍海的年龄不大。

　　虽说实力提升，本身有驻颜的效果，可是年龄的真正大小。作为一个已经能够沟通天地之力的灵王，还是能勉强感受到的。他不知道霍海到底是怎么修炼的。

　　不过修为提升的这么快，战灵诀的修炼应该会放下吧。这样年轻的灵王，自然引起了炎老祖的嫉妒。刚刚说完，炎老祖就发动了攻击，双手同时打出一团火焰，整个人也对着霍海冲了过来。火焰缭绕之下，两个拳头散发着浓浓的威势。

　　见到这一幕，霍海嘴角不屑的一撇。还以为是什么高手呢，这些火焰的威力，甚至没有何远初释放出来的铁球威力更强。这个灵王，难道真的是人为制造出来的。

　　手中光芒一闪，落霞剑被霍海拿在手中。以现在的实力，落霞剑似乎并不是那么配得上自己。可惜现在霍海的手中，仅仅只有落霞剑而已。

　　附灵剑法一展，剑光在灵力的催动之下被激发出来。随着实力的提升，剑光不仅没有变得更强，反而暗淡了下来。可是其中带动的力量，却告诉霍海，这一剑的威力远比以前要强大的多。这一剑刺出，仿佛能够带动天地，刺破一切一样。

　　“砰砰”霍海的长剑轻轻滑过两个火球。已经达到圆满境界的附灵剑法，从表面上，基本已经看不出附灵剑法的轨迹了。能看到的，只是更加灵活的技巧而已。

　　两个火球被刺穿，剑光却没有多少减弱。一上手霍海就已经知道，对方不仅没有地级品质的武器，同样也没有修炼过地级品质的战灵诀。不过想想也对，炎老祖毕竟是通过某种宝物才能突破的。这样的灵王，墨莲域还有很多，可以算得上是伪灵王了。

　　没有传承，除了一身修为，没有灵王所配套的一切。面对一个真正大势力出身的灵王，这样的人简直不堪一击。就算是霍海身上，都有地级品质的九龙灵影。

　　身法和剑法不是地级品质，可是达到圆满之后却胜似地级品质。此时，被霍海轻易毁掉两个火球的炎老祖，心中就满是惊骇了。仅仅一动手，霍海的攻击就让炎老祖心惊。

　　“地级战灵诀。”炎老祖不自然的喊了一句，手中火焰力量强行推出去，整个人往后退去。看着霍海轻松挑破自己的攻击，炎老祖更是心惊。同时，炎老祖瞳孔深处，忽然冒出了一股贪婪。这可是地级品质的战灵诀啊，如果自己能得到，实力绝对会大幅度提升。

　　忽然，炎老祖的眼睛注意到霍海手中的长剑：“这是落霞剑。你是皇室的人？不对，难道是皇室通缉的那个霍海。”炎老祖看来还是有那么一点耳目的。

　　霍海微微一笑：“让你猜到了，不过不好意思，你没有机会说出去了。”刚刚两人的战斗，余波已经将周围完全摧毁。所有靠近这里的人，当场被火焰的力量烧成干尸。

　　更远处的杨家人，没有一个敢靠近这里的。发现这里的动静，立刻转身就跑。此时杨家已经变成了一片混乱，谁会注意霍海手中拿着的是什么东西。灵王境界的高手战斗，他们还是距离远一点比较安全。不过杨家的人似乎知道，杨家今天遭难了。

　　地上，先前被霍海击杀的人，此时已经被火焰烧成了灰烬。所有的证据都没有留下，霍海更加不用担心自己会暴露出来。但霍海的话，依旧还是将炎老祖激怒了。

　　“小娃娃，你不过才刚刚突破灵王，居然也敢对老祖也叫嚣。老祖突破灵王已经十几年了，还怕你一个刚刚突破的灵王吗。”炎老祖似乎并不认为自己会输。

　　霍海不屑的说道：“都十几年了，还一点长进都没有，我真是替你感到羞愧。”被说中的痛处，炎老祖的眼中满是怒火。对此，霍海根本就不在乎。自己的确是刚刚突破，但是自己距离二级灵王，也已经没有多远的距离了。

　　“小娃娃，你找死。”炎老祖再一次对着霍海冲过来。与此同时，身上的火焰不断扭曲，忽然之间，火焰脱离了自身，在附近形成了一个人影的火焰。

　　这种火焰不断增加，不断变化。很快，周围便出现了一大堆人形火焰，炎老祖在其中，还真是难以分辨出来。有天地之力的保护，就算精神感知，也很难感觉出来。

　　“想靠人数多吗，我奉陪到底就是。”看着这种类似分身的技巧，霍海的脸色也开始变得凝重了起来。很显然，这是炎老祖对自身本源能力的一种运用。每一个灵王都不简单，霍海现在算是明白了。一团人影火焰，忽然对着霍海发动了攻击。

　　霍海心中一动，手中的长剑瞬间刺了过去，一剑将其刺穿。霍海立刻明白，这一团火焰是假的，因为没有刺中实体的感觉。正当霍海想要将火焰击碎，旁边一团火焰也发动了攻击。

　　无奈之下，霍海只好收剑，对着朝自己攻击的人形火焰再一次发动了攻击。“不对，还是假的。”霍海心中一阵郁闷。达到灵王境界十几年的时间，虽说修为没有提升，可是炎老祖也不是白白浪费时间。这一手技巧施展出来，还真是让人感到猝不及防。

　　恐怕就算是面对二级灵王，没有点特殊手段，想要对付炎老祖都不容易。难怪，这个家伙看到自己的剑法之后，依旧认为自己会赢。

　　周围的火焰人对着霍海不断的攻击，霍海无奈，只能一剑一剑的回击回去。大多数的情况之下，只能刺穿火焰人，这样基本上就是在做无用功。

　　好在这样的攻击，对于灵力消耗也不是很大。要是一直耗到最后，霍海相信最终能够取得胜利的还是自己。论消耗，霍海实在是不惧任何人。霍海的修为只有一级灵王，可是本身的灵力积累，相信就算是五六级的灵王，也未必能够比得上自己。

　　周围的火焰人依旧在不断攻击。可是就在这个时候，一个火焰人的速度，忽然加快了不少，在霍海没有反应过来的情况下，带着浓郁天地之力的一拳，命中了霍海的背部。

　　在命中的瞬间，霍海的背部自发的形成了一层灵力护盾。如果仔细看，护盾当中还有淡淡的龙影。“砰”一声闷响，霍海被砸的朝前走了几步。回过头来，炎老祖已经不见。

　　“哈哈哈哈，小子，看你能坚持多久。”炎老祖的声音在火焰人当中响起，却让人无法分辨具体的位置到底是在什么地方。这是一种声音控制技巧，达到灵王境界之后，霍海自己也能轻易使用出来。但是通过这声音，还真没有办法分辨对手位置。

　　刚刚的一拳威力不错，不过霍海却没有受伤。九龙灵影也是地级品质的灵诀，而且还是地级上品。一旦龙影成型，同等级高手想要伤到霍海，还真不怎么容易。


第六百九十章 意外收获

　　战斗继续，两人虽说都将目标集中在了对方身上。可是周围，却依旧发生了巨大的变化。大量火焰人所散发的热量，可不是等闲。

　　融合天地之力的火焰，就算仅仅是热量，依旧将杨家城堡中心摧毁，渐渐的将城堡内部点燃。杨家的人，在这莫名其妙的灾难之下，一个个逃离了家族城堡，远远的看着这里。

　　霍海弄出来的动静反而比较小。因为他的灵力，都集中在了剑身上面。九龙灵影更是防御法术，至少现在没有什么攻击能力。周围的火焰人太多，霍海不断攻击之下，却依旧什么建树都没有。反而是自己，时不时的被炎老祖的火球和拳头给命中。

　　随着战斗的进行，炎老祖的脸色渐渐也开始发生了变化。明明命中了霍海那么多次，可是霍海却一点受伤的样子都没有。甚至身上的衣服，也依旧没有什么变化。

　　终于，炎老祖注意到，霍海身上的防御，不是正常情况下所能看到的那种灵力护盾。炎老祖眯着眼睛，眼中满是不甘：“地级战灵诀，居然又是地级战灵诀。”

　　炎老祖心中无比的嫉妒，主防御的战灵诀，原本就是少数。能达到地级品质的，更是少见。现在的情况就是，自己无法伤到霍海，霍海同样也奈何不得自己。这样下去，这一场战斗肯定会变成消耗战。平白招惹了一个敌人，炎老祖心中异常后悔。

　　“小，小友，我们现在谁都奈何不了对方，不如就此罢手如何。这样打下去，对我们两人都不好。我保证，只要小友罢手，我绝对不会把小友的消息说出去。”

　　炎老祖此时已经有些后悔轻易开战了，谁能想到，一个刚刚突破灵王的小子，居然能有这么恐怖的战斗力。要不是自己的火焰分身威力不错，霍海的经验也非常不足。恐怕面对霍海的时候，自己这点实力，根本就不够看啊，炎老祖心中异常憋屈。

　　“是吗，我可不这么认为，我觉得还是死人更可靠一些。”霍海冷笑一声，他可不怕。自己的速度比炎老祖要更快，最重要的是自己的灵力比对方更加雄浑。

　　消耗灵力的速度，却是炎老祖更快，这种火焰分身的使用方式，灵力消耗怎么可能慢的了。这既不是源灵灵宝所带来的天赋技能，也不是某种成型的战灵诀。这完全就是炎老祖自己对自身火焰控制能力的一种应用。这样的手段，灵力消耗怎么可能会慢。

　　炎老祖脸色一变，当即大怒：“小娃娃，你这是打算找死。老夫我已经在灵王境界停留了十几年，论灵力积累，你这个小娃娃能和老夫相比吗。”

　　霍海心中对此更加不屑，拼消耗，他还没怕过谁。要不是这一手火焰分身让霍海有些措手不及，炎老祖还真以为能和自己对抗这么长的时间吗。

　　不过现在，霍海也不想和炎老祖继续消耗下去了。就在刚刚，霍海已经想到了办法。右手持剑，左手快速打出几个手印。“能力转嫁。”霍海心中冷哼一声。内空间当中的小蝶，立刻通过特殊的途径，将自己的精神探查天赋，融入了霍海的精神当中。

　　周围的火焰人，身上带有天地灵力，的确会干扰人的感知。但这仅仅指的是一般的高手的感知，霍海没有修炼过精神探查之类的能力，短时间自然无法分辨真假。

　　可是小蝶就不同了，小蝶的精神力感知，这是一种天赋技能。当转嫁到霍海身上的时候，霍海的精神力感知顷刻之间提升了一大截，而且精神力更加灵敏，更加自如。

　　精神力扫描之下，周围的火焰人，一个个的浮现在脑海当中。这些火焰人，身上都带有一层天地之力，但都不是很强。其中有一个身影，在火焰人之中不断变换位置，但这个身影和一般火焰人不同的是，他身上的天地之力更加浓郁，没有半点虚浮之感。

　　“就是这个。”霍海心中大吼一声，完全不在乎周围火焰人，对着自己的目标就冲了过去。火焰人的攻击落在霍海身上，连普通灵力护盾都无法穿透。

　　更不用说，带有龙影的灵力护盾。这些火焰人的攻击，霍海基本上可以无视掉了。见到霍海朝着自己冲过来，炎老祖心中一惊，不知道对方是怎么发现自己位置的。身形连连变换，可是不管怎么变，霍海也会紧随其后，始终没有失去目标。

　　注意到霍海眼中戏谑的目光，炎老祖明白，自己的位置彻底暴露了。“小友，有话好说，我们……”炎老祖在暴露之后，马上准备举手投降。

　　可惜他不了解霍海，霍海要杀的人，可不会因为对方的话语而动摇。没有了火焰分身给霍海制造阻碍，被近身的炎老祖根本就不是霍海的对手。

　　仅仅两招，霍海便一剑顺着奇异的轨迹，穿透了炎老祖的胸口。一剑之下，炎老祖的灵源直接被毁，就算有什么后招，都无法使用了。炎老祖感受到身上的疼痛，一脸不可思议的看着霍海。他怎么都没有想到，自己纵横一生，居然会死在这种地方。

　　伸着手，炎老祖似乎想要说些什么，却怎么都没有说出来。最终，只能无力的到了下去。

　　霍海将长剑拔出，甩掉了上面的血液，然后才收入内空间。“想和我谈条件，凭你还不够资格。”对方想要对付曲家，凭这一点霍海就不会放过他。

　　不管怎么说，曲思雨现在是自己的妻子，霍海就要对曲思雨负责。将死去的炎老祖翻过来，霍海在炎老祖身上搜索了一会，终于找到了一个空间戒指。

　　空间物品对于地级以下的人来说，都是异常宝贵的东西，可是对于地级高手来说，却实在是不算什么。精神力进入空间戒指，霍海感受了一番，心中不由的感叹：“看来曲家老头说的果然不错，墨莲域的灵晶虽然不多，但也不少啊。”

　　空间戒指当中，霍海居然找到了一千多块灵晶。就算按照价值来兑换，也相当于一千多万灵玉。灵晶这东西，在墨莲域果然不能算少，只是地级以下的人很难得到而已。

　　不过不管怎么说，这也算是霍海所收入的最大的一笔财富了。有了这些灵晶，自己在灵王境界的修炼，也有了一定的资源。继续翻看，霍海很快找到了一些卷轴和书册。

　　随便翻了翻，霍海就没有兴趣了。上面都是炎老祖所修炼的一些战灵诀和灵诀。灵诀只是勉强达到了地级，而且还残缺不全。修炼这种灵诀，也难为炎老祖能达到灵王境界而不死了。还有一些关于火焰灵力的使用技巧，对霍海也没有什么用处。

　　翻看了一遍，霍海便将其扔到了内空间的角落当中，不再理会了。可是就在整理东西的时候，霍海忽然发现，空间戒指的一个角落之处，居然隐藏着一个小盒子。

　　刚想将盒子打开，霍海忽然想到了什么，小心的让盒子对着外面，这才将其打开。现在小金还在蜕变当中，万一这里面是什么危险的毒素，霍海可吃不消。

　　等到小金蜕变之后，霍海自身的毒素抗性，才能随着提升一个层次。打开盒子，没有发生什么异常的变化，霍海这才将盒子翻转过来。盒子当中，居然是一块叠起来的白色丝绢。仅仅是看了一眼，霍海就知道这东西并不是普通货色。

　　将其小心的打开，霍海的眼睛顿时就是一亮：“哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到居然是续接之法。”真不知道是炎老祖运气好，还是自己的运气好。

　　这丝绢上面记录的，正是一种续接之法。不过根据丝绢上面的介绍，这种续接之法的品质不算很高。霍海却不在乎，他现在需要的就是一种续接之法而已，至于品质，完全不在考虑之内。本来没有融合过源灵石的灵虫，续接源灵石，就和直接融合效果一样。

　　要不是灵虫已经超过了灵者境界，无法融合，霍海也犯不着找这种续接之法。既然找到了，那么原来自己打算摧毁的目标，霍海也就用不着去了。做的太多，容易被发现。

　　“等等，不是说炎老祖用了一件宝物突破灵王吗。听他们的话，这件宝物似乎还能帮助其他人突破，怎么没有。”霍海翻看了一番，发现空间戒指当中，居然没有这一件宝物。霍海在炎老祖身上仔细翻找了一番，却也没有发现有类似的宝物。

　　不管这宝物是什么，能弄到总是有有用的。实在不行的话，到时候送回霍家去也好。可惜，这件宝物，炎老祖居然没有随身携带，那么就只有可能在炎天宗了。

　　就在霍海寻找东西的时候，周围忽然变得嘈杂了起来。原来听到很长时间没有动静，杨家的人再一次回到了这里。杨家高层都被自己一网打尽了，剩下这人霍海实在是懒得动手。算了，就交给曲家的人对付吧。随手一挥，将炎老祖的尸体打成粉碎，霍海飘然而去。


第六百九十一章 炎天宗

　　直到霍海离开之后，杨家的人才渐渐汇聚了过来。当看到眼前一片惨败的废墟，杨家众人面面相觑，不少人眼珠微微转动，不知道在想些什么。

　　“为今之计，要保存家族，我们需要团结起来。而且这里的事情，最好先掩盖住。只要炎天宗还在我们背后，我们就不用怕任何人。”一个中年男子，大声说道。

　　众人闻言之下，纷纷点头。这种恐怖的破坏力，杨家高层在这里的，基本上已经凶多吉少了。不过他们不怎么相信炎老祖也被敌人击杀。在他们眼中，炎老祖就和一个不败战神一样，哪怕面对其他灵王境界高手，也绝对不可能被对方击杀。

　　或许，现在炎老祖已经追杀对方，离开了这里。只要他们在这里守着，等到炎老祖回来，杨家就是他们的天下了。至于家族高手，这个慢慢培养就行。

　　就在这个时候，不远处一个老者忽然开口说道：“你说的对，这里的变故的确不能泄露。如今家主可能凶多吉少，我们需要重新选择一个人来代理家主。”

　　刚刚的中年男子立刻说道：“本人的实力大家有目共睹，不如就让我来代理。我发誓，任何想要对杨家动手的人，我都不会放过。”这是杨家仅存的几个灵帅之一了。只要能够登上这代理之位，用不了多久，或许就能成为真正的家主了。

　　“不行，你何德何能来领导杨家，我看我二伯不错。”中年男子刚开口，立刻就有人反驳。

　　没等中年男子辩论，越来越多的开始推荐自己心目当中的人选。家族声望高的人，基本上都在这场突如其来的战斗当中失踪了。如今没有一个人能够压服众人的人。

　　这一天晚上开始，杨家就陷入一片内乱当中。不过这一场内乱并没有持续太久，因为霍海的信，已经送到了曲家。当曲家探查清楚事情之后，便着手对杨家发动进攻。

　　刚刚发家不久的杨家，在曲家的进攻当中，很快便衰落了下去。霍海此时可不知道之后会发生一些什么事情，他已经踏上前往炎天宗的道路了。一方面，霍海是想要得到炎天宗那一件宝物。另外一方面，霍海也是想要彻底清理掉这个后患。

　　炎天宗只要还存在，就不会放弃对曲家的动作。保留着炎天宗，天知道自己离开之后他们会闹出什么动静来。索性一次性完美解决，以后都不用发愁。

　　再说了，自己这样也可以给外人一个假象。造成有仇家来找炎天宗报复，而不是在帮助曲家。就算有人要调查，也只会从炎天宗的敌对势力身上下手。

　　炎天宗距离这个地方，并不是很远。霍海到达杨家的时候，已经是下午。浪费了一些时间，等到达炎天宗，天色已经渐渐暗淡了下来。远远看去，炎天宗的宗门，建立在一座小山上面。山上所有的建筑，都是使用红色的材料制造而成。

　　此时炎天宗一片安详，霍海心中暗暗一笑：“呵呵，看来他们老祖死掉的事情，他们还不知道啊。就是不知道，那件宝物到底在什么地方。”

　　想了想，霍海在小蝶的幻术笼罩之下，偷偷的开始围着炎天宗转悠了起来。不能暴露自己的身份，还要将炎天宗的人通通灭掉。不准备一下，还真不容易做到。

　　霍海一路上，从内空间当中取出不少带有普通噬骨虫的骨头，偷偷的插在了炎天宗的周围。一路走过去，将炎天宗给包围了一圈。这些忽然出现的细碎骨头，根本就没有人会在意。

　　“打起精神来，还有两个小时我们就换班了。”在霍海路过门口的时候，忽然听到里面有一个人大声喊道。霍海抬头一看，原来他说的是巡逻队的人。听到这话，周围的侍卫们顿时打起精神。这些人，可都是炎天宗的弟子，不是帝国士兵。

　　“待会我们去做什么，昨天不是刚刚抓回来几个小妞吗，听说长得挺不错的，待会要不要去试试。”当喊话的人离开，门口一个侍卫立刻对着身边的人说道。

　　旁边那人听到这话，一脸不屑的说道：“什么试试？少来了。真正不错的还能轮到我们，还不如待会到附近镇子去找几个。只要给钱，什么样的没有。”

　　炎天宗人数太多，他们这样处于底层的小人物，怎么有资格享受最好的那些资源呢。旁边那个人一听也是。“真是的，不知道什么时候我们才能好好享受那些啊。”

　　“别想了，你还是想想怎么提升自己的修为吧。修为不够，这辈子你都别想享受到那些东西。”这人倒是想得开，知道修为才是一切。两人话题一转，转移到了其他东西上面。可是此时听到他们谈话的霍海，眼睛已经微微眯起，眼中满是寒光。

　　这炎天宗果然不是什么好东西，能带出杨家那种嚣张跋扈的家族，就已经可见一斑了。如今听到这些侍卫的谈论，霍海才知道这炎天宗平时都干了一些什么。

　　买卖人口，随便抓人，这些都是家常便饭。经常性的从附近抓捕一些女子来糟蹋，完了之后再找地方卖掉。而且听这些士兵的意思，炎天宗这种事情，似乎曾经一度还是他们的主要收入来源。这到底是一个宗门，还是一个土匪建立的山寨啊。

　　既然如此，那么今天动手灭了他们，霍海也不会有什么心里负担了。霍海自认为不是好人，但也不会如此没有原则。这些人渣，在霍海眼中根本就不算是人。

　　“好好享受你们最后的时光吧，待会可就没命了。”霍海冷笑一声，继续自己的工作。没过多久，这一圈已经走完。霍海走到一个角落当中，偷偷隐藏起来。

　　控制法术，灵力传输，霍海沟通周围的噬骨虫，大量灵力源源不断的涌出。在霍海的控制之下，这些骨头开始不断的扎根生长，很快就变成了一片骨头矮墙。从外表看起来，这些骨头并不是很厚。但霍海却知道，这些骨头可都是达到了玄级品质的骨骼。

　　“果然轻松多了。”霍海一边施展法术，心中暗暗感慨。如果是没有突破之前，想要用骨头将整个炎天宗笼罩起来。霍海现在绝对会累得气喘吁吁。

　　而现在，当骨头渐渐将炎天宗完全包裹住之后，霍海也仅仅感觉消耗了一部分灵力而已。在天地之力的加持之下，灵力的利用率果然提升了很多。

　　“这是什么，快，快拉警钟。”注意到这些骨头，巡逻的炎天宗弟子们立刻大声喊了起来。附近的几个弟子，甚至抽出武器，对着这些骨质墙壁就攻击。一声声金属交鸣的声音过后，炎天宗的弟子们惊讶的发现，自己的武器在上面连一个痕迹都没有留下。

　　“不会是有人要攻打我们炎天宗吧，天啊，快藏起来，不能让他们发现。”胆小的弟子，当即开始躲藏。躲藏不是逃跑，他们心中暗暗给自己一个借口。

　　一些胆子比较大的弟子，则是一边骂骂咧咧的攻击墙壁，一边呼喊着其他的人。甚至有些人，还想要爬上去，看看墙壁外面现在是怎么样。

　　对于这些举动，霍海完全不在意。仅仅是片刻，骨质墙壁便已经上升到了十米的高度。继续往上，骨质墙壁开始渐渐往中间合拢，将整个炎天宗包围起来。一时之间，周围完全黑暗下来。炎天宗的弟子们，连忙增加驻地的火把，企图将周围照亮。

　　“该死的，什么人敢和我们炎天宗作对，找死不成。”就在这个时候，一个中气十足的声音响起。宗门当中的一个灵帅境界高手野蛮的冲了出来。

　　看着眼前的骨头墙壁，手中的大刀狠狠的劈砍了过去。“是五长老，五长老来了。”弟子们见到这个人，立刻欢呼了起来。五长老可是修为达到了灵帅巅峰的超级高手。

　　可是下一刻，欢呼声戛然而止。五长老的大刀劈砍在了骨头墙壁上面，伴随着一片火花，这一次攻击有效果了。可是他们却发现，墙壁上面仅仅留下了一条白痕。

　　见到这一幕，霍海感到非常满意。加持天地之力的法术，果然和纯粹的灵力法术不同。如果没有天地之力加持，这一次攻击，说不定会将墙壁破开大半。炎天宗的弟子们见到这一幕，脸上的表情顿时僵硬下来。五长老更是铁青着脸色，有些不知所措。

　　五长老攻击的时候，炎天宗宗门之内其他灵帅高手也陆续来到了大门口的位置。这么大的变故，如果他们还没有发现，岂不是白白修炼这么多年头了。

　　“不知道前辈来此到底所为何事，本门炎老祖乃是一位灵王，不如前辈等炎老祖回来之后，有什么事情也可以和老祖商量。”能这么轻松布置出这种防御的，绝对不是一般人。说不定也是一个灵王境界高手，他们明显是想要用炎老祖的名声来吓退对方。


第六百九十二章 灭门

　　“我可不是什么前辈。”霍海从角落当中缓缓走出来。但这个时候，整个炎天宗就没有一个敢对霍海动手的。谁知道，眼前这个人到底有多强。

　　一个人具体年龄是多少，没有达到地级修为，仅仅依靠感觉是很难分辨的。此时霍海一身长袍笼罩，连脸都没有露出来。炎天宗的众人，此刻只能小心翼翼的。

　　“这位前辈说笑了。前辈有什么事情尽管吩咐，如果要找炎老祖，需要稍微等几天，您就不要为难我们这些普通人了。要不，您到里面去休息，我们这就去通知炎老祖回来。”刚刚说话的人，再一次恭敬的对着霍海说着，丝毫不敢怠慢。

　　霍海心中冷笑更甚，这些家伙，居然还真敢说自己是普通人。普通人有灵帅境界的修为吗，普通人有他们这种强盗一般的作风吗，这些人还真是虚伪。

　　“休息就不用了，我来的目的很简单，听说你们这里有一件宝物，可以让人突破到灵王，我想看看，到底是什么宝物。如果合适，我就带走。”

　　霍海一点都没有隐瞒自己目的的意思，闻言之下，炎天宗众人心中大惊。彼此之间隐秘的交流一下眼神，可是看看周围笼罩驻地的骨头墙壁，众人又无奈的摇了摇头。眼前这个人，可不是他们能够对付的。万一动手，能不能活下来还真不好说。

　　刚刚的老者再一次开口：“前辈说笑了，这么重要的东西，当然是在炎老祖的身上了。怎么可能，会放在宗门里面呢，这太不安全了。”其他人也连忙点头称是。

　　霍海微微一笑：“是这样吗，可是炎老祖的身上没有东西啊。”霍海这句话一说，众人顿时就是一惊。炎老祖身上没有，他是怎么知道的，难道说……

　　众人惊讶的抬起头来，这个时候，霍海也伸出手，将炎老祖的空间戒指给表露出来。这个戒指，不管怎么看，都和炎老祖身上的一模一样。要知道，就算同为空间戒指，也不可能完全一样。看到这种情况，众人心中顿时就是一凉，难道说炎老祖被杀了。

　　这下麻烦可大了，刚刚的老者眼珠一转，连忙说道：“哈哈，原来前辈是老祖的朋友，难怪老祖能将空间戒指给前辈作为信物。前辈还真是吓坏我们了。”

　　霍海心中冷笑，想看看这个家伙到底要说什么。果然，老者立刻说道：“大人要东西，应该是炎老祖让您来拿的吧，早点说我们也放心不是。我这就告诉您，实际上这个宝贝，一直都在藏宝库里面，里面有一样暗室，没有别的东西，一眼就能看到。”

　　老者直接将宝物出卖了，霍海眼中也闪过了然之色。原来是这么回事，不管自己是不是和他们的炎老祖有关系，总之将宝物送出来就对了。如果有关系，显得他很聪明。

　　当然，这基本上不大可能，谁会将自己的空间戒指，随便交给其他人作为信物呢，自己的东西要放在什么地方。最大的可能，就是为了这件宝物，炎老祖已经死亡。既然连炎老祖自己都无法保住，那么他们这些人，就更加没有实力保护这件宝物了。

　　索性，还不如直接送出去，之后将这个消息宣扬开来。这样一来，既能借助其他势力的手来报仇，也能让自己更加安全一些。没有了能帮人突破的宝物，谁会在乎一个炎天宗。

　　等到霍海离开之后，他们炎天宗依旧能够在附近一片地区称王称霸。真是打的好算盘啊，霍海看着炎天宗当中，那些比较冲动的家伙被其他人拉着的样子，眼神更加有趣。

　　“是吗，那么你告诉我，这个密室在什么地方。”霍海微微一笑，顺着说了下去。

　　老者果然一点迟疑都没有，指着后面最大的建筑：“就在这里面，沿着走廊走到最后，旁边那个门就是。密室在藏宝室的里面，也有一个暗门，不过是在地上的。”老者一副知无不言言无不尽的样子。这个老家伙知道的还真是清楚啊。

　　忽然，老者再一次补充了一句：“不过大人，炎老祖从来没有告诉我们，里面有什么机关陷阱，您进去的时候，可一定要小心一点啊。”这是在提醒自己吗。

　　要是自己死在了这些机关上面，算自己倒霉。如果没有死亡，因为他提前说了，自己也不能用这个借口找他们的麻烦是吧。可惜，霍海可不是一个讲道理的人。今天霍海来到这里，也没有打算和这些人讲道理。知道位置了，那么这些人也就没有活下去的必要了。

　　“前辈，您还有什么要吩咐的，我们一定会全力以赴。”老者一脸谦卑的笑容。而这个时候，周围已经没有人打算冲上来拼命了，能活这么久，大家都不是傻子。

　　霍海摇了摇头：“没有什么想知道的了，不过还是有一件事情要你们帮忙。”霍海顿了一下，这才说道：“为了能让附近的人生活的更好，你们就把命交出来吧。”

　　说完，霍海手中忽然抽出落霞剑，接着一剑刺入了眼前老者的体内。以霍海的速度和修为，老者连反应都没有，就这样被刺穿了胸口灵源。瞪大眼睛，老者怎么都没想到，来人说动手就动手。胸口被刺穿，老者的笑容，渐渐僵硬了下来。

　　“混蛋，他敢杀大长老，给大长老报仇。”一声大吼响起，周围的人愣了一下，接着冲了上来。“拼了，和这个家伙拼了，他根本没想放过我们。”

　　炎天宗的弟子们，仿佛一群乌合之众，对着霍海就冲了过来。不过暗中，还是有那么几个人，一边喊叫着，一边往后面跑。见状之下，霍海冷笑一声：“跑吧，反正你们也逃不出炎天宗的范围。”为了将所有人通通灭杀，霍海可是事先便已经将附近完全笼罩起来。

　　手中长剑轻轻一挑，每一剑划出，都能轻松切开几个炎天宗弟子的喉咙。灵力外放之下，甚至都不用模拟剑气，仅仅是灵力本身的威力，依旧不是他们能够抵挡。

　　如果以后有人来探查，一定会认为，炎天宗被很多用剑的高手杀上了门来。这就是霍海要的效果。灵王境界高手动手，杀戮速度非常之快，灵帅在霍海的手中，也不是一招之敌。

　　仅仅片刻，身边已经没有了人。或者说，身边的人，都已经躺在了地上。霍海悄悄使用能力转嫁，借助小蝶的精神探查能力，强化自身的精神感知。很快，霍海就发现了周围或者躲藏，或者正在逃跑的那些炎天宗的弟子，追上去，轻松将其灭杀。

　　身形一跃，霍海腾空而起。脚步轻轻一动，圆满境界的蛇行步带动之下，霍海轻松在空中来回转折。等到落下来之后，已经好几道模拟剑气释放出去。

　　每一道剑气之下，至少都会有一个炎天宗的弟子死亡。炎天宗的驻地说大也大，说小也小。可能是因为他们有其他的想法，所以这里的面积还没有杨家大。

　　霍海在其中转悠了几圈，大概一两个小时之后，总算确定炎天宗已经没有了一个弟子存活。“自己杀人果然没有用星蛊来的快。”霍海摇头叹气。没有了星蛊的帮助，不管做什么事情，都要自己事必躬亲，实在是太累了。自己是不是应该再找一些新的虫子。

　　这炎天宗的人还算是少的，这一圈杀下来，总共死在霍海手中的也不过只有三四百而已。这还是自己提前做了准备，防止这些人逃跑。

　　就这样，自己杀掉这些人，都花费了这么长的时间，看来自己一个人杀敌的效率，果然不能和星蛊相比。摇了摇头，霍海不再考虑这些，他又不是一个杀戮机器。

　　收好落霞剑，霍海双手捏出一个手印。解除法术释放而出。先前制造的骨头墙壁当中，一部分灵力快速回流，骨头墙壁以肉眼可见的速度，仿佛蒸发一样快速消失。很快，驻地周围便只剩下一圈碎骨头而已。并不会引起什么人的注意。

　　做完这一切，霍海才朝前方最大的建筑物走去。能在这种地方建立一个宫殿，这绝对是炎老祖的住处。通体红色的宫殿，看起来是非常华丽，和周围其他建筑格格不入。

　　走入宫殿当中，此时宫殿里面已经没有一个活人了。这些人刚刚跑出去的时候，通通都被灭杀。能被炎老祖收入宫殿当中的人，也不可能是什么无辜的人。

　　霍海一路走到了宫殿最后面，果然在旁边发现了一个小门。“希望那个家伙不要骗我。”霍海自言自语的说道，也没有动身，而是发出一股灵力，直接将房门打碎。房门被打碎的一瞬间，周围忽然冒出大量的箭矢。足足一分钟之后，箭矢才射完。

　　霍海走上前去，捡起一根箭矢，来回看了两眼：“破灵箭，这些家伙还真很是下本钱了。”这种低等级破灵箭，对于灵王境界的高手没用。但如果是灵帅高手，面对这种箭雨，还真不一定能活下来。暴力破门的方法，果然是错误的。


第六百九十三章 诡异罗盘

　　房门被破坏之后，后面出现的就是一条通道。霍海也不敢随便前进，如今星蛊和小金都不再身边，能小心自然是要小心一些。好在霍海也不是没有办法。

　　一挥手，大量带有普通噬骨虫的骨头被霍海给扔了出去。之后打出手印，控制灵力输出，将骨头不断扩大，挤压着周围的一切。果然，一路上的陷阱，通通被触发。

　　什么箭雨酸液，毒气利刃，这条通道通通都能看到。不过可惜，不知道是不是因为珍贵的材料炎老祖不舍得用，这种陷阱用来对付灵帅高手还说的过去。对于灵王境界高手，就算没有准备，基本上也很难重伤对方。最多受一点小伤，根本就不算什么。

　　摇了摇头，霍海一路朝着通道的内部走去。很快，当霍海通过通道之后，出现在眼前的果然是一个藏宝室。看来那个老家伙为了给自己留一条后路，还是说了实话的。

　　只是这里面到底有多强的陷阱，并没有告诉霍海。也有可能，他们自己都不知道吧。以炎老祖的性格，这种藏宝室能让别人知道位置，已经很不容易了。

　　炎天宗崛起仅仅只有十几年而已，建立的时间也不长，底蕴相对而言非常差。当霍海走入藏宝室之后，这才发现他们的底蕴有多差。旁边摆放的灵晶，居然只有一百块而已。

　　这些灵晶，放在外面，已经非常恐怖了。但是炎老祖自己身上都能带着一千多，这藏宝室里面的灵晶，就显得非常少了。不过好歹也是灵晶，是自己的修炼资源。灵王境界而已，只要没有瓶颈，一路修炼上去消耗的灵晶也不会太多。

　　除了灵晶之外，灵玉就多了。整个藏宝室当中，霍海足足找到了五百多万灵玉。这下，自己对待灵虫们也可以宽松一些了。一挥手，将这些灵玉也都收走。

　　其他的就是一些丹药武器之类，霍海对此一点兴趣都没有。附近不远处的一个书架，上面摆放着一些灵诀和战灵诀。霍海翻看了一眼，也都是一些地级以下的东西。

　　对自己，实在是没有太大的用处。算了，还是收起来吧，等有机会，送回到霍家去，给家族的人增加一点底蕴。说起来，自己似乎已经很久都没有回去过了。将自己感兴趣的东西收拾走，剩下一些霍海实在是看不上眼的破烂，只能扔在这里了。

　　在周围敲敲打打一番，终于，霍海在地面上，发现了一个疑似通道的东西。找了一下，很快便找到了一个把手。霍海一用力，将其拉开，下面再一次出现了一条通道。

　　霍海没有直接进入，而是在这条通道当中试探了一番。和上一次不同的是，浪费了这么多时间，下面这条通道居然一个陷阱都没有。炎老祖这是认为，没有人能进入这里。还是认为能进入这里的话，那些一般的陷阱都没有用了。

　　不管那么多，先进去看看。通过这一条通道，霍海发现了一个同样的密室。但这个密室，却和前面的不同。一眼看去，密室当中并没有摆放大量的东西。

　　只有密室的中央，有一个半米多高的柱子，柱子上面放着一个罗盘。周围，明显是一个灵阵，大量灵气被源源不断的汇聚到了这里，然后注入中间的罗盘当中。

　　“这个难道就是用来突破灵王境界的宝物，怎么这么奇怪。”霍海一脸疑惑，环视了一下周围，终于在一个角落当中，看到了一个插入地板当中的卷轴。霍海走上前，小心的检查了一番，这才将卷轴拔出来。打开卷轴，上面记录的正是这个罗盘。

　　罗盘本身的力量，吸引出来，可以帮助人直接凝聚本源，突破到灵王境界。这种方法，绝对是使用外力。使用了这种方法，基础不好的，甚至终生都难有寸进。

　　但这样也有一个好处，那就是将潜力降低到了极限，引来的天雷，也就只有一道。这个罗盘非常坚固，渡劫的时候可以控制罗盘，直接将这一道天雷给挡住。

　　当初炎老祖，就是利用在这种方法，才成为了灵王境界高手。在霍海看来，这种方法，完完全全就是在给自己找麻烦。就算是突破了，终生也是难以再进一步。这样的灵王，只要天赋高一点的人，恐怕都不会选择。不过对于那些天赋不好的，就不一样了。

　　天赋不够，利用这个罗盘进行突破，然后挡住天雷。成功率几乎可以高达九成。对那些已经感觉自己无力突破灵王的人来说，这简直就是神器。

　　不过可惜的是，这个罗盘当中凝聚的力量，只能使用一次。使用了之后，就要用地上的灵阵辅助吸收灵气来恢复。大概十年的时间，才能再一次使用。

　　而且罗盘虽然非常坚固，但也只能挡住前三道雷劫。如果有第四道雷劫，罗盘是绝对挡不住的。炎老祖当初拿到了罗盘之后，经过了几年的研究，才弄明白了这些作用。

　　不过后来，罗盘恢复之后，炎老祖也没有让人突破灵王。只是不知道，杨家那些人，为什么会知道这件宝物可以十几年帮人突破一次。或许是炎老祖打算用这东西来吸引人手，或者说是用来收买人心吧。算了，管那么多干什么，炎老祖都已经没有了。

　　此时这个罗盘，已经充满能量不知道多少年了。可是看着卷轴下方，霍海渐渐发现有些不对头了。因为霍海发现，这个罗盘的真正作用，并不是卷轴上记载的。

　　卷轴是炎老祖自己写出来的，上面记录的东西，也都是炎老祖自己试验的。罗盘真正的作用，炎老祖从来不知道。只是罗盘上面有一个诡异的指针，总是指着一个方向不变。

　　“这东西，不会是个指南针吧。不对啊，如果是指南针，谁没事会用这么高级的材料。”能抵抗住天雷，这个罗盘起码也是地级材料制造而成的。

　　对照了一番，确认卷轴上面的灵阵和地面上的灵阵完全一样。霍海一挥手，将地面上的灵阵整个毁掉。那些已经消耗了一部分的灵石灵玉，霍海也没有去收集的想法。走到前面，将这个诡异的罗盘小心的拿起来。转动了几下，上面的指针果然始终指着一个方向。

　　但这个方向，却不是正南正北，更不是东西。而是斜斜的指着东北方向偏北的地方，也不知道到底是什么。或许，这又是一个遗迹的指示吧。

　　这个指针实在是太诡异了。指针本身都能抵抗天雷，如果真的是一个遗迹或者是什么险地，这种地方绝对不是一般人敢随便进入的。难怪拿到这个罗盘这么久，炎老祖就是不敢去寻找。就算是霍海，也没有打算现在出发，还是先提高一下自己的实力再说。

　　至于这个罗盘，霍海心思电转。如果材料不错，等到以后用完了，自己可以将其毁掉，制造一把武器来用。现在的实力，落霞剑实在是不够用啊。

　　摇了摇头，霍海随手将罗盘扔在了内空间当中。不过这一扔，霍海立刻发现了有趣的事情。进入内空间之后的罗盘，指针不再指向一个方向了。反而不管怎么弄，指针都好像是失去了磁力的铁针一样，这应该是和那种不知名的联系隔断了。

　　算了，这些不是自己现在能考虑的。霍海在密室当中敲敲打打一番，没有再次发现有什么隐藏的暗格密室，整个炎天宗，也就这么一点东西了。

　　一路顺着密道走出来，看看天色，已经到了后半夜。再过几个小时，天色就会慢慢放亮。霍海正打算往外面走，忽然感知当中，感受到了一些生命气息。

　　“哎呀，差点把这些人给忘记了。”刚刚研究罗盘，让霍海忘记了这里还有不少人。这些人不是炎天宗的弟子，而是炎天宗偷偷抓回来的人。而且其中大多数，都是附近一些地方抓来的女子。被抓的时候，或许他们都不知道抓自己的是什么人吧。

　　今天心情好，索性好人做到底。霍海缓缓走到地牢附近，一挥手便将地牢的大门炸开。此时炎天宗已经没有一个弟子存活，自然也就没有引来任何侍卫防御。

　　霍海走入其中，里面立刻响起了一片惊叫之声。随后，声音戛然而止，压抑的抽泣声涌入霍海的耳朵。霍海眉头微微皱起，心情有些烦躁：“该死的人口贩子，果然是最让人讨厌的。”霍海一边嘀咕着，双手不断发出一道道灵力。

　　灵力攻击在地牢的大门上，轻松将大门打成粉碎，却没有伤到里面的人。可是大门被打碎，里面的人依旧没有一个敢出来。反而一脸恐惧的看着霍海。

　　霍海也没有理会，一路走到地牢的最深处，顺手将所有的房门通通击碎。这才开口说道：“炎天宗已经被灭，你们都出来吧。以后都小心点，不要轻易被人抓到。”地牢当中关着的人，还真是女人多，男人少。少数男人，还都是长得不错的，想想就让人感觉恶心。


第六百九十四章 暗中交易

　　说完之后，霍海也没有继续理会这些人。反正等他们发现没有人阻拦之后，自然会离开这里。如果一定要留在这里等死，那就是他们自己的事情了。

　　毁掉大门之后，霍海一路从地牢当中走出来。一些胆子比较大的，紧紧地跟在了霍海身后。当这些人出来，发现地上的尸体之后，终于相信自己安全了。

　　不少人互相抱着痛哭了起来，这种场面，霍海还真是不怎么喜欢。身形一闪，加快速度，转眼之间就消失在了炎天宗废墟之中。等到这些被救出来的人想起霍海的时候，霍海已经消失的无影无踪。炎天宗的势力，在这一带还是非常有名的。

　　炎天宗被灭杀一空的消息，在离开之后第二天，就已经传遍了周边地区，并且飞快的往外扩散。接到这个消息，周边势力纷纷开始猜测，这到底是什么人做的。

　　根据现场留下的痕迹来看，来对付炎天宗的人，目标绝对是炎天宗的那件能够帮助突破的宝物。各大势力，纷纷将目光放在了那些有灵王境界高手的势力身上。

　　虽然也有些人说，对炎天宗动手的人，和曲家有关系。可是这样说的人太少，而且没有明显的证据。最终这种言论，就被隐藏在了大量的谣言当中，最后不了了之。知道事情真相的，恐怕也就只有很少的几个人而已了。炎天宗的灭亡，影响是非常大的。

　　对于周边的势力来说，炎天宗灭亡，将会空出很大一片利益，这些利益都是大家争夺的目标。以前属于炎天宗的下属，更是赶紧和炎天宗撇开关系。

　　就这样，依旧有不少人被人抓住机会，不断的攻击。最倒霉的就要数杨家了。杨家这几年可是闹得非常厉害，如今杨家高手通通被灭，背后靠山炎天宗也被灭门。

　　杨家如今可以说是没有多少抵抗能力了。曲家早就已经派人将杨家的人通通监视了起来。接下来仅仅不到一个星期的时间，杨家就已经走到了穷途末路。

　　霍海在外面呆了整整一个星期，也没有露过面，一直等到这一场风波过去，霍海这才来到了曲家的大门口。杨家没落，曲家的名声一时无两。走在曲家的道路上，居然能看到不少人来来往往。真是没有想到，这么长时间过去了，曲家居然还越来越热闹了。

　　走到门口，霍海对着门口的侍卫说道：“带我去见曲家家主，这是我的信物。”说着，霍海掏出一个小盒子递给门口的侍卫。侍卫还没说话，先被霍海抢白了一句。

　　呆呆的点了点头，这才接过盒子。万一真的是贵客，怠慢了可就不好了。没过多久，侍卫快速跑了出来，低声说道：“这位少爷，请跟我来，老爷就在里面等着您。”

　　来人并不知道霍海是什么人，因为霍海一直都将自己笼罩在长袍当中。点了点头，霍海跟随者侍卫走进去。很快，侍卫便停了下来：“老爷就在里面，小人就不进去了。”侍卫做出一个请的姿势，等到霍海进入，这才离开，回到了自己的位置。

　　“哈哈，真的是小海你啊，这次可真是多亏你了。”见到霍海之后，曲家家主大声说道。看曲家家主的样子，似乎曲思雨和自己的事情，已经知道了。

　　想到这里，霍海心中就有些不好意思，将帽子掀开，霍海赶紧走进来：“实在是抱歉啊，这里的事情我先前不知道。现在我不能公开露面，所以只能做到这些了。”

　　曲家家主摆了摆手：“怎么能这么说，你做的已经很多了。要不是炎天宗灭亡，现在被灭掉的可就是我们了。”曲家家主一边说着，一边观察霍海。果然，霍海身上是气质，和上一次见到有很大的不同。如今的霍海，可是已经达到了灵王境界。

　　要不是因为自己女儿的关系，霍海比自己低了一辈。面对一个灵王，曲家家主可不敢这么说话。哪怕是现在，面对霍海，曲家家主依旧感到压力很大。

　　寒暄了一番，两人在屋子当中坐了下来。曲家家主知道霍海现在的情况，正在被皇室通缉，所以也没有让其他下人来到这边。当然，曲家家主也没有当回事。

　　在他们看来，霍海不过就是因为赢走了七皇子的佩剑，七皇子正想要找面子呢。小孩子玩闹而已，霍海都已经达到灵王境界了。在整个浩土帝国，实力也能排的上号，七皇子就算再怎么闹腾，也没有什么关系。霍海喜欢隐藏，就让他隐藏好了。

　　霍海低声说道：“因为有些事情我来做不方便，所以这一次需要您来帮忙。”霍海并没有犹豫，直接提出了自己的要求。曲家家主的脸色也没有什么变化。

　　“有什么事情直接说就是，我们都是一家人不是。”曲家家主很高兴，因为自己的眼光好，让曲家得到了一个灵王境界高手作为靠山。这件事情虽说还不能公开，可是在曲家上层当中，曲家家主的话语权也渐渐开始扩大。隐隐之间，有一代领袖的风范。

　　霍海一挥手，将一些东西放在了桌子上面：“这些都是我最近得到的东西。有续接之法，还有一些我收集来的灵诀和战灵诀。我想您帮我送到家族中去。”

　　顿了一下，霍海再一次说道：“当然，不会让您白忙活，这些东西，您都可以复制一份。”

　　听到霍海的话，曲家家主脸色大变。虽说炎天宗发展的时间短，可是他们的灵诀和战灵诀，的确很多都比曲家的要强。最让曲家家主吃惊的是，居然还有续接之法。

　　他们曲家，可是从来没有学到过续接之法。有了这种方法，一些天赋不错但融合源灵石太差的族人，岂不是可以尝试突破灵王境界了。这样一来，曲家说不定就会拥有自己的灵王境界高手。那个时候，曲家也就可以成为浩土帝国当中的一流家族了。

　　“这，这真的是续接之法，你真的要给我们。”曲家家主激动的有些语无伦次了。

　　霍海点头说道：“没错，这些东西只要能帮我送回霍家，您可以抄录一份。”霍海要送回去的东西，可不仅仅只有这些。还有一些自己用不到的灵酒，以及大量灵玉。甚至是这段时间收集到的丹药和其他材料。见到这些，就算是曲家家主也眼热无比。

　　如果不给曲家一点好处，难免会让曲家感到不满。如今，让他们抄录一份，这个好处已经非常大了。尤其是续接之法，这可是真正的大势力才能拥有的。

　　有了续接之法，就可以消除以前很多的问题，让真正有天赋的人，突破成为灵王境界高手。家族的发展，也可以更进一步。曲家当初，就是吃亏在了没有灵王高手上面。

　　底蕴非常深厚，却因为没有灵王，只能低人一等。地级以上品质的源灵石，在墨莲域也不多。家族当中的灵师，突破的时候，他们也不知道具体天赋怎么样，担心会浪费东西。所以地级源灵石，一直以来大多数都是收起来的，很少用过。

　　现在，终于可以派的上用场了。曲家家主捧着白色的丝绢，脸色激动无比，异常潮红。

　　良久之后，曲家家主才冷静了一些：“谢谢，真是太谢谢你了。你放心，以后霍家就是我曲家最好的盟友。他们想要来墨莲域发展的话，我会给他们最好的条件。”

　　曲家家主这个承诺可是非常重的。如果一般的家族要到自己地盘上发展，曲家不去打压就不错了。见状之下，霍海心中也微微松了一口气。

　　“多谢您了，以后如果有什么麻烦，随时都可以通知我。对了，还有一件事情，我恐怕很长一段时间不能公开露面，神玄派也不能去。思雨那边，还要您帮忙解释一下。”说到这里，霍海有些不好意思。心中对于皇室的埋怨，越发沉重了起来。

　　“呵呵，没问题，这件事情就交给我好了。上一次你来信的事情，我已经通知思雨了。现在思雨过的还不错，只要你有时间多去看看她就行了。”

　　曲家家主笑眯眯的看着霍海，对于霍海能和自家女儿真正走到一起，曲家家主是非常高兴的。当初自己的眼光，果然没错啊。这么好的一块璞玉，就这么让自己发现了。

　　想了想，曲家家主再一次说道：“小海，实际上神玄派和皇室的关系并不是太好，他们互相之间竞争很激烈。只是一个七皇子的关系，你还不用这样。我想皇室，也不会为了一个皇子的意气之争，得罪一个潜力不错的灵王高手。”

　　霍海明白曲家家主是什么意思，但是有些事情真的不能说。摇了摇头，霍海无奈的说道：“不光是浩辰的关系，实际上我和浩土帝国皇室也有那么一点不对付。”

　　曲家家主皱了皱眉头。在浩土帝国，和皇室关系不好，这可不是什么好事情。算了，反正这件事情是霍海自己的事，曲家家主也懒得多问。


第六百九十五章 研究炼丹

　　忽然，霍海想起了什么，开口说道：“对了，我还有一样东西要送回去。给我一张卷轴，我画一个引雷阵。这引雷阵的作用，能够抵挡一次天劫。”

　　“什么，真的能抵挡天劫。”曲家家主激动了。原本有了续接之法，只是让家族的人有资格突破灵王而已。真正敢突破的，恐怕没有几个。最终谁能成功，这个也没有绝对的把握。如果这引雷阵能够抵挡一次天劫，绝对可以将成功率提升好几倍。

　　霍海也没有隐瞒，点头说道：“没错，现在只有我和神玄派才知道。你们得到引雷阵之后，不要随便乱说。最重要的是，不要让神玄派知道。”

　　霍海的话，让曲家家主沉默了。没想到神玄派的人居然也知道了，这下就算有可能有什么不好的想法，也被霍海一句话给破掉了。曲家家主终于知道，霍海为什么敢说出这东西来了。

　　这不仅是要帮自己和霍家增加高手，同时也相当于抓住了曲家的一个把柄。偏偏，这个把柄自己还不得不让他抓住。曲家家主只能希望，以后家族当中多出现一些灵王境界的高手。这样以后，别人就算知道了引雷阵的存在，也不敢随便动自己家族了。

　　至于霍家，只要霍海还在不断的提升实力，曲家就不敢将霍家怎么样。没看到霍海刚刚突破不久，就能将一个已经突破十几年的灵王境界高手灭杀了吗。

　　霍海一边画着灵阵，一边说道：“布置引雷阵最重要的是雷属性晶核。一个引雷阵需要一颗灵帅境界雷属性灵兽身上的晶核。同时还需要一百颗一般的雷属性晶核，起码要达到玄级下品的那种。不用太好的，一般的雷劫很容易就能抵挡下来。”

　　霍海自己也是使用这种标准制造的，可是哪怕第九道雷劫，依旧被抵消掉了大半。不算最后爆炸，第九道天雷都已经被完全抵挡住了。闻言，曲家家主脸色却有些发苦。

　　雷属性灵兽啊，这可是灵兽当中攻击最强的灵兽之一，而且还必须要找灵帅境界的灵兽。这还不算，关键的是神玄派也在到处寻找。曲家家主心中暗暗下定决心，一定要在神玄派反应过来之前，购买到几个玄级上品的雷属性晶核，这是家族的唯一机会。

　　霍海可不知道曲家老祖在想些什么，而是继续说道：“我们霍家实力太差，我希望你能派出懂得灵阵的高手，去教导一下他们。还有，我需要一套引雷阵的材料。”

　　这种毫不客气要东西的行为，让曲家家主既郁闷，又无奈。如果霍海是自己家族的人就好了，好在他现在是自家女婿，要不自己也得不到这样的好处。

　　有心想要将所有的东西留下，可是想了想，最终曲家家主还是放弃了：“没问题，霍家是我曲家最好的盟友，我们自然要帮助他们。不过要雷属性晶核，恐怕要等一段时间了。”

　　闻言之下，霍海也没有说什么，他知道雷电属性晶核，要收集也肯定要花费时间。曲家虽然收集过晶核，可是一次性用这么多，一时之间也拿不出来。很快，霍海就将灵阵勾勒完毕，然后递给了曲家家主，一点也不担心曲家家主会食言。

　　不同家族之间，有利益合作，才有长久的盟友关系。霍海这也是在给霍家找一条后路，他知道，霍家基本上是不可能全族离开南方诸国的。

　　“时间上我不是很着急，反正我也要在这里住一段时间。我希望您能够帮我购买一些灵药。放心，都是普通的灵药，只是数量比较多，灵石我来出。”

　　霍海打断了曲家家主接下来的话：“您不用说了，这次我需要的灵药真的很多，这段时间只能麻烦您了。”他知道，曲家家主肯定要说他来付账之类的，霍海可不想随便欠人人情。

　　“好吧，既然你坚持的话。你放心，这里就是你家，你在这里绝对是安全的。我这就去吩咐人给你准备院子，绝对不会有人将你在这里的消息泄露出去的。”曲家家主拍着胸脯打包票。这一次在霍海手中获得的好处实在是太大了，而且这只是第一次。

　　只要以后霍海的实力继续提升，曲家难道会得不到这样的好处吗。哪怕一向非常疼爱曲思雨的曲家家主，心中也隐隐闪过一个念头，这个女儿送的真是太值了。

　　忽然，霍海似乎想到了什么，连忙说道：“还有，不要找太多侍女去服侍我了，我真没有那个时间。”似乎想到了上次的待遇，霍海浑身鸡皮疙瘩都要起来了。

　　曲家家主无奈的点了点头，看的出来，要是霍海最后不说这一句，他还真能做的出来。霍海心中不由的庆幸自己的反应。将东西都交给曲家家主来操作，霍海很快便来到了一个院子。院子周围的侍卫和下人，都是曲家的死忠，绝对不会透露半点霍海的消息。

　　不过霍海没有想到的是，这一次前来照顾自己起居的，居然就是当初自己第一次来的时候，曲家家主派来照顾自己的那个侍女。霍海拍了拍额头，真不知道这些人到底是怎么想的。

　　和曲林义说的一样，看来在曲家家主将这个侍女送给自己之后，在大家的眼中，这个人还真就是自己的了。摇了摇头，霍海也没有说些什么。

　　反正这个侍女对自己也是有些了解的，而且名义上的从属关系，也让霍海对她更加放心一些。霍海将一张写着灵药的清单交给曲家家主，自己便走入了房间当中，开始研究丹方。这一张丹方，正是当初霍海在封狼山遗迹当中找到的驭兽丹。

　　材料简单，炼制方法也很简单。丹药的效果是，可以给灵兽和灵虫增加潜力，可惜一个灵兽和灵虫，只能吃下一颗而已。对灵兽提升不大，对灵虫还算可以。

　　以前霍海可没有炼丹的条件，现在却不一样了，霍海现在已经有了星辰之火。随着实力的提升，星辰之火也从一小团，变成了一大团，用来炼丹应该足够了。

　　看了看丹方，霍海忽然狠狠的拍了拍自己的额头：“我真是白痴啊，我还不会炼丹呢。”霍海忽然想起来，自己根本就没有研究过任何炼丹的技巧。甚至，以前连这方面的书都没有看过。空有丹方有什么用，他连炼丹的基础都不明白。

　　无奈之下，霍海招呼了一声侍女：“你去告诉家主，我需要一些有关炼丹入门和常识的书。”自己没有，曲家应该有，吩咐下去之后，霍海再一次开始研究丹方。

　　炼丹是有很多讲究的，一些细节的地方，出现了一点错误，炼制出来的就不知道是什么东西了。侍女恭敬的行了一个礼，然后快速从院子当中跑了出去。

　　不到半个小时的时间，霍海便看到侍女一个人，抱着一大摞的书走了进来。曲家家主果然够小心，没有让一个家族成员知道自己在这个地方。霍海起身说道：“放在这里就行了，好了，现在没事你不用过来服侍我。”放下书，霍海让下人离开了这里。

　　坐在椅子上面，霍海将面前的书籍拿了起来。翻看了一番，最终将一本炼丹基础拿在手中。“原来这就是炼丹，看起来还真挺复杂的。”霍海翻看着手中的书籍自言自语。

　　炼丹实际上就是对药性的掌控，以及对火候的控制。更加高级的东西，霍海还接触不到。因为刚开始接触炼丹的时候，谁都是这样严格的按照步骤来。只有那些炼丹大师，才能够随心所欲的做出一些改变。想要学会炼丹，首先要控制的就是火候。

　　药性什么的，实际上也不是很重要，按照药方严格来就行了。事实上只有当自己改良丹药，或者是创造新丹药的时候，对药性的要求才会非常严格，这个霍海也用不到。

　　“我的灵力和精神力都很强，对灵力的控制也不错。火焰控制，应该也不会太麻烦把。”霍海一伸手，一团银白色的火焰出现在了手中。火焰不断的跳动着，霍海努力做出一些比较精细的控制。不控制不知道，这一控制，霍海还真发现有些不自然。

　　火焰本身是燃烧的，想要控制做出自己需要的动作和温度，真不是那么容易。霍海一边看着书，一边练习对于火焰的控制。当然，每天的修炼，依旧雷打不动。

　　第二天一大早，自己需要的药材，第一批已经送到。曲家家主并没有多问，资料当中显示，霍海当初为了培养灵虫，可是经常收集各种灵药。或许现在霍海就是在利用这些灵药培养自己的灵虫吧。这是霍海的秘密，曲家家主想知道也不敢有什么动作。

　　霍海却并没有立刻动手。不了解炼丹的时候，认为炼丹就是控制着火焰灼烧炼丹炉而已，这一研究，还真发现炼丹非常深奥，丝毫不在复杂的灵阵之下。

　　可惜自己没有什么炼丹天赋，只能稍微炼制一下这种比较简单的玄级下品丹药了。磨刀不误砍柴工，要学习炼丹，就要先练习掌握自己的火焰。


第六百九十六章 烧钱炼丹

　　整整锻炼了三天，霍海终于感觉自己对火焰的控制勉强足够了。火焰的温度，霍海可以比较轻松的掌控。只是火焰的形状，依旧没有掌握的太灵活。

　　没办法，谁让霍海的本源和火焰没有一点关系呢。无法借助本源亲近和掌控火焰，霍海只能用自己的精神力强行控制而已。不过能做到这样，基本上也不错了。

　　既然如此，那么就开始炼丹吧。好在自己手中还有一个地级品质的炼丹炉。霍海一挥手，将那个青绿色的炼丹炉拿出来，之后将灵药放入其中。“首先是预热，温养炼丹炉。”霍海一边自言自语着，一边开始快速准备了起来。

　　可是大半天过去了，炼丹炉依旧没有一点动静。炼丹的迹象居然还没有开始，霍海心中疑惑，这到底是怎么了。这种现象，和炼丹入门上面写的不一样啊。

　　无奈之下，霍海只好停了下来，然后打开炼丹炉看看。这一伸手，霍海立刻发现什么地方不对了。“怎么这么凉，该死的，不会连第一步都没有完成吧。”

　　霍海看着炼丹炉，他终于明白是怎么回事了。炼丹和使用武器不同，霍海本身的星辰之火实在是太少了，完全不够用。地级品质的炼丹炉，霍海连第一步都无法完成。炼丹炉都没有完全热起来，怎么可能炼丹成功。炼丹炉里面的灵药，还好好的保存着。

　　“还要去买一个普通炼丹炉啊。”霍海摇了摇头，立刻吩咐下人。没过多久，一个勉强达到了玄级的炼丹炉送到了霍海手中。这种品质的炼丹炉，对曲家实在是不算什么。

　　这一次拿到炼丹炉之后，霍海信心十足。将灵药放入其中，然后开始炼丹炉的预热。炼丹炉品质下降了，要预热速度也快了很多。片刻之后，巴掌大小的炼丹炉就开始发热。

　　之后，火焰围绕着炼丹炉旋转，不断通过进火口吞吐，一股股青烟从炼丹炉的上方飘出来。“不对，这个味道，怎么好像是东西糊了。”霍海嗅了一下，感觉似乎有些不对。可惜霍海不会高明的炼丹技巧，不知道怎样将精神力融入丹炉。

　　想了想，霍海将炼丹炉打开，看到里面的灵药，已经变成了一片灰烬。“怎么会这样，哪里出错了。”霍海仔细回想着自己炼丹的步骤，然后开始对照书籍上面的记录。

　　接下来，就是一遍一遍的试验，整整失败了十几次之后，霍海终于有了发现。“原来是这么回事，我还真是笨啊。”霍海发现，在炼丹炉预热的时候，一些药材居然就已经被毁掉。

　　不同的灵药，承受能力也不同，所以放入炼丹炉的时机更是不能相同。霍海没有能力通过火焰，精准的控制炼丹炉局部不同位置不同温度，所以放入灵药，也只能算准了温度，在最好的时机将其放入其中。没有人指导，就是容易走弯路啊。

　　霍海摇了摇头，他也不知道什么时机放入是最好的，所以只能自己试验了。好在自己的灵药非常多。随着一次次的试验，一份份灵药被炼制成毫无价值的黑灰。

　　霍海总算是体会到，为什么有人说炼丹非常烧钱了。自己炼制的仅仅是一种玄级下品的丹药，这一路试验过来，就失败了不知道多少次。好处就是，每一次失败，霍海都能感觉自己的炼丹技巧提升了一些。炼丹果然不是什么人都能做的事情。

　　烧钱多的炼丹师，炼丹水平通常就更高一些，没有钱的炼丹师，就只能无人问津了。

　　又是三天的试验。这三天以来，霍海不知道炼制废掉了几百份灵药。好在这些灵药的价格都很便宜，不然就算霍海也支撑不住。就算这样，霍海的灵玉，依旧消耗了一些。

　　这么多灵玉的消耗，即便是曲家看着，也多少有些心疼。曲家这样的家族，也不可能短时间之内花费这么多灵玉去培养一个炼丹师。霍海此时，已经快要麻木了。

　　按部就班的预热炼丹炉，放入灵药，然后一点一点的控制火候开始熔炼药物。不同的时机，放入不同的灵药。只要错了一点，这一炉驭兽丹立刻就会废掉。这一次，霍海依旧机械一般的炼制，不过炼制过程当中一直很顺利，似乎熟能生巧，没有出现一点错误。

　　当炼制完成之后，霍海缓缓收敛了手中的火焰，长长的吐出一口气。打开炼丹炉，一股丹药的香味弥漫出来。霍海一愣，已经麻木的眼神慢慢恢复了正常。

　　“我，我这是成功了？”霍海惊讶的看着炼丹炉当中的东西，随后脸上浮现出了惊喜的神色。几百次的失败，没想到自己终于成功了，这真是太让人激动了。

　　数了数，炼丹炉当中，居然有三颗成型的丹药。正常来说，这种成功率依旧不是很高，但毕竟是自己第一次炼制出来的丹药，霍海的心情是可想而知的。

　　“很好，我就知道我肯定会成功的。等等，先试验一下。”想到这里，霍海立刻将丹药收入内空间当中。然后找出三条已经达到灵将巅峰的聚灵虫，每条虫子一颗驭兽丹。这驭兽丹的体积，甚至比聚灵虫还要大，不过霍海却一点都不担心。

　　果然，三条聚灵虫得到允许之后，立刻扑上来，一条虫子一颗，缠住驭兽丹，然后缓缓的将其中的药力吞噬。不知道是不是因为聚灵虫太小。

　　整整花费了大半个小时，聚灵虫才终于将整个丹药的药力吞噬干净。吞噬干净了之后，丹药也随之散尽。这个时候，三条聚灵虫忽然变得懒洋洋的，不怎么喜欢动。

　　在霍海紧张的注视当中，聚灵虫躺了一会，终于抬起头来，然后原地开始分泌特殊物质，很快就将自己制造成了一个虫茧。“太好了，成功了。”霍海心中大喜，这代表着，聚灵虫已经开始蜕变。等到再一次出现的时候，就将是灵帅境界了。

　　聚灵虫达到灵帅境界，恐怕依旧不会有什么战斗力。霍海之所以这么着急，那是因为聚灵虫制造的灵气结晶。灵将级别的聚灵虫，制造的灵气结晶对自己现在的修炼就很有用。

　　相信突破到了灵帅境界之后，聚灵虫制造的灵气结晶，对自己的效果，甚至比灵晶都要好用。最重要的是，灵气结晶吸收起来非常轻松。

　　心中有了动力，霍海再接再厉，继续炼制丹药。可惜的是，成功了一次之后，接下来还是不断的失败。一般的炼丹师，都是从炼药开始学习。成为炼丹师之前，已经不知道对炼丹了解了多少。也就只有霍海这种没有人指导的奇葩，才会自己一个人直接炼丹。

　　好在霍海的灵石多，才能供得起霍海这样烧钱的炼制方式。几百次的失败，如果是南方诸国的一些小家族，恐怕早就已经整个家族都破产了。

　　霍海可不会理会这么多，能成功一次，就能成功第二次，第三次，无数次……只要有用就行了，反正霍海也没有打算做一个真正的炼丹师。

　　之所以炼丹，不过是为了培养自己的灵虫而已。自身修为是基础，自己的灵虫才是根本。随着不断的炼制，霍海的成功率越来越高。能够用来实验的丹药，也越来越多。基本上达到灵将巅峰的酒虫和聚灵虫，吞噬了一颗丹药之后，都能够开始蜕变。

　　不过让霍海郁闷的是，爆炎雀本身天赋不够，虽然能达到灵将境界，本身潜力却早就被耗尽。哪怕是吃了驭兽丹，也只能达到灵将巅峰而已，自爆威力提升的不是很大。

　　还不如霍海使用法术加持，爆发的效果更好。原本还想用爆炎雀来威胁灵王境界高手，如今看来这种想法是行不通了。霍海试验了一番之后，只能摇头放弃。

　　至于自己主战的灵虫，霍海也让它们吃下一颗驭兽丹。不过效果不明显，驭兽丹提升的潜力实在是太小了，甚至连锦上添花都算不上。

　　不过前几天之前，霍海已经使用续接之法，从自己手中仅有的天级源灵石当中拿出两块，分别续接到了小蝶和小云身上。小蝶是主要精神属性的灵虫，小云则是能够帮助凝聚灵气，加快修炼的灵虫。所以这两只灵虫，此时已经进入了蜕变期。

　　至于银珠，因为霍海使用的越来越少，银珠对自己的帮助也越来越小，所以霍海命没有浪费得之不易的天级源灵石。如今驭兽丹对银珠的作用太小，霍海也没有办法。

　　以后如果不找到合适的办法，霍海就只能放弃银珠了。这也是没有办法的事情。自从知道了续接之法之后，霍海手中仅有的天级源灵石，就变得更加宝贵了。

　　无奈的叹息了一声，霍海继续炼制丹药。驭兽丹的缺口还有很大，自己的成功率太低，现在只能依靠大量的炼制来提升。好在随着炼制数量越来越多，霍海的成功率也越来越高。到了如今，霍海甚至已经有了三分之一的成功率。


第六百九十七章 海潮爆发的消息

　　白天炼丹，晚上正常修炼，炼丹的生活就这样，一晃便是一个多月过去了。期间霍海炼制掉的灵药不知道有多少。地面上都铺满了一层厚厚的黑色灰尘。

　　这些灰尘不是别的，正是霍海炼制丹药失败之后的产物。经过一个月的熟练，霍海不敢说能炼制其他丹药，但炼制驭兽丹，却基本上快要接近百分之百的成功率了。

　　星辰之火不多，对霍海的消耗不大，霍海完全能够支持着，炼制整整一天都不休息。这三十多天的时间，霍海不知道毁掉了几万份灵药，经常一炉放入几份。霍海手中所有达到灵将巅峰的酒虫和聚灵虫，都已经进入了蜕变的阶段，只剩下那些还没有达到的。

　　除此之外，霍海居然还储存了不少驭兽丹，这些都是霍海打算以后给自己新生聚灵虫和酒虫准备的。霍海炼制丹药，短短一个月，霍海仅仅灵玉，就消耗了好几千。

　　这种消耗速度，别说是别人了，曲家家主看的都心疼。炼丹期间，曲家家主也不断给霍海传来消息。霍海交代的事情，在两天之前就已经办完了。

　　东西已经被曲家利用商队的名义，偷偷的送到了霍家。和霍家的人，也说明白了霍海现在的情况以及和曲家现在的关系。得到这些消息，霍家的人可是兴奋的不得了。家族有了一个灵王境界高手支持，不管做什么事情，霍家也都能放开手脚了。

　　唯独可惜的就是，除了霍海之外，现在霍家唯一一个达到灵帅的，也就是霍海的爷爷霍风。不过霍风如今仅仅才灵帅初期，距离中期还有一段距离，送回去的东西实在是用不上。

　　想要等到霍家出现第二个灵王境界的高手，还不知道要等多久。好消息也有，那就是霍家如今的地盘变得非常大。霍家实际控制的区域，已经有了以前南林国的一半。

　　随着霍家实力的提升，似乎随时都可以自立为王。如今南云国和明阳国却是一片混乱，互相之间争斗不断。霍家给霍海带来消息说，霍家准备这两年之内建立自己的王国，然后开始加入王国之间的征战。霍海只是看了看，并没有太过在意。

　　以自己现在的实力，一旦回到南方诸国，随时都能够建立一个王国。这一天，霍海房间的门忽然被敲响。霍海停止炼丹，皱了皱眉头，隔空将房门打开。

　　“咦，您老怎么亲自过来了。”霍海一转头，发现进来的正是曲家家主。此时曲家家主猛然将大门关上，神色似乎非常紧张。霍海心中好奇，立刻起身走了上来。

　　曲家现在可是正在准备第一个灵王的诞生计划，应该没有时间来找自己才对，这次到底是发生什么事情了。曲家家主不忙着自己家族的事情，居然会跑来找自己，真是奇怪。

　　见到霍海，曲家家主不由的皱了皱眉头。先前他也知道，霍海是在炼丹。而且为了炼丹，还浪费了这么多灵药。不过没有办法，谁让霍海浪费的都是自己的灵石，和曲家没有关系。忽然，曲家家主不知道想到了什么，连忙拉着霍海坐下来。

　　“小海，今天来的确有一件非常重要的事情。不知道你有没有听说过海潮爆发。”

　　闻言之下，霍海当即摇头说道：“没听说过，这海潮爆发是怎么回事。”来到天灵大陆这么久，霍海连海都没有见到过。甚至霍海曾经一度怀疑过，天灵大陆到底有没有大海。

　　因为南方诸国加起来，几乎比得上前世的亚欧大陆，但是范围之内却从来没有过大海的消息。所谓的大海，也不过就是一些大一点的内陆湖而已。

　　曲家家主对于霍海的反应早有准备：“呵呵，你不知道也很正常。这个消息，一般只有我们这些比较不错的势力才知道一点。我之所以能够知道，还是因为我们曲家的底蕴不错。不然没有灵王境界的势力，一般是没有资格得到这个消息的。”

　　曲家家主感叹一声，将海潮的事情说了出来：“浩土帝国东北边缘，正是碧蓝海。碧蓝海的面积，差不多有整个浩土帝国这么大。碧蓝海西部，有一片礁岩群岛。礁岩群岛附近，就是海潮爆发的地点了。”曲家家主小声的说着自己知道的事情。

　　据说这礁岩群岛，实际上原本是一片火山群岛，但后来不知道发生了什么变化，居然变异了。再然后，每隔一百年，礁岩群岛都会爆发一次。

　　这一次，喷发出来的大量杂质当中，往往夹杂着很多灵气凝珠。而海潮爆发时期，大家真正的目标，就是这灵气凝珠了。霍海一脸奇怪，这东西到底有什么用。

　　似乎看出霍海的疑惑，曲家家主严肃的说道：“不要小看灵气凝珠，这种宝贝是天地所生。可以帮助人修炼，没有任何一点后患。据说每一颗灵气凝珠，可以让一个灵王境界的高手凝练一颗晶核。只要九颗灵气凝珠，就能让灵王的修为提升一级。”

　　闻言之下，霍海顿时瞪大了眼睛。“这么说的话，要是有足够的灵气凝珠，岂不是能够让人快速突破到灵皇境界了。”也难怪，霍海会这么吃惊。

　　曲家家主却一脸正常的点头：“没错，理论上的确是这样。可实际上却不行。你知道为什么海潮爆发叫做海潮爆发吗，不是因为灵气凝珠，而是因为引来的灵兽。”

　　海洋当中，各种强大的灵兽比陆地上还要多，还要恐怖。这些灵气凝珠对于海洋当中的灵兽，也是非常有吸引力的。因此每一次灵气凝珠爆发的时候，都会引来大量的海兽。其中不乏强大的灵王境界灵兽。甚至灵皇境界灵兽，也不是没有可能出现。

　　“每一次海潮爆发，想要得到灵气凝珠不仅需要运气，还要和海兽争锋。加上礁岩群岛并不在浩土帝国范围之内，因此这个地方，实际上每次都是开放的。”

　　霍海点了点头表示明白，曲家家主的意思就是说，每一次前往的人都很多，而且不仅仅属于浩土帝国，而是各大势力的人都有。看来这一场盛会，也很危险。

　　“您告诉我这件事情，是不是有什么需要我去做。”霍海也不是笨蛋。曲家不可能白白告诉自己这么重要的事情，毕竟这可是百年一次。如果不告诉自己，自己想要再次参加，也要等到百年之后。百年之后，霍海会不会参加都是一个未知数。

　　曲家家主毫不犹豫的点了点头：“没错，是有一点事情。海潮爆发百年一次，是整个墨莲域实力大幅度提升的一次盛宴。以前我想都不敢想，现在不同了，但却赶不上。”

　　顿了一下，曲家家主解释了起来：“我的祖父现在正在准备突破的事情，突破之后需要稳固，这一场海潮爆发，恐怕是没有办法参加了。如果你去，到时候我希望你能给我九颗灵气凝珠。如果不足九颗的话，希望你能给我三成。”

　　霍海了然的点了点头，原来是这样，曲家希望自己去帮他们弄到灵气凝珠，所以才会告诉自己这样的事情。曲家虽然不能参加，但也不想错过这个快速提升实力的机会。

　　抓住这一次机会，那么曲家的实力，将会获得极大的提升。有一个二级灵王在手，就算在众多一流家族当中，也能勉强不再属于垫底。

　　告诉自己这件事情，明显就是双赢，霍海略微一想，就已经同意。“我明白了，不知道我什么时候可以出发，海潮爆发具体是什么时间。”此地距离浩土帝国东北方向可是非常遥远。从这里过去，以霍海现在的实力，恐怕没有一两个月也不可能。

　　曲家家主想都没想，直接说道：“一个月以后，就是海潮爆发的时间。通常海潮爆发只有两三天就结束了。如果这段时间无法找到灵气凝珠，就只能放弃。”

　　似乎知道霍海的顾虑，曲家家主立刻补充道：“你不用担心时间，到时候我们用传送阵可以直接到达。所以一个月以后，我们再出发就行了。”

　　传送阵？霍海眉头一皱，没想到这里居然也能见到传送阵。传送阵可不是随便什么人都能建立的。就算是灵王境界的阵灵师，也无法建立远距离传送阵。不过想了想，霍海就不觉得奇怪了。传送阵霍海也用过，那个遗迹也是墨莲域高手建造的。

　　“这样我就放心了，这次海潮爆发，我一定会得到足够的灵气凝珠。”霍海对着曲家家主保证了起来。这一次合作，可以说是双赢，曲家家主不告诉自己，他还真不知道。

　　闻言之下，曲家家主非常满意：“你要记住，海洋当中战斗，和陆地上的战斗可不一样。你要多准备一些海里面用的东西。寻找灵气凝珠，需要进入水下。”

　　霍海点了点头，对于天灵大陆的大海，霍海或许不了解。可是对于大海本身，这种满是水的环境，霍海还是清楚的。再三保证，曲家家主这才离开。


第六百九十八章 融水虫

　　曲家家主离开之后，霍海就开始考虑海潮爆发的事情了。要在大海当中寻找灵气凝珠，就一定要进入水里面去。实际上，这个准备，也不用太过精细。

　　前世所谓各种潜水装备，在这里根本用不到。能够达到灵王境界，基本上已经脱离了正常人的范畴。水下的压力，对灵王高手来说不算什么。按照霍海自己的计算，要用压力对自己造成伤害，恐怕要水下几百上千米才有可能。

　　而且灵王高手用灵力支持自身，哪怕在水下不呼吸，也能坚持好几个小时的时间。这段是时间，足以支持灵王境界高手在水下进行好几场战斗了。

　　有了庞大的灵力，灵王高手在水下的活动也很灵活，海兽只是比正常人要强一点而已。当然，这不是说水下对于战斗就没有影响了。相反，影响不仅有，而且还很大。

　　比如说火焰属性的高手，在水下将会受到非常严重的制约。其他的属性虽然受到的压制不是那么大，但也很明显。最重要都是，在水下没有光亮，这才是真正需要准备的。

　　准备照明物品可不好，这样容易引来很多海兽的袭击，可是没有照明的物品，想要找到水中隐藏的灵气凝珠，却不是那么容易。对于灵且凝珠，霍海不是很了解，但曲家家主也说过。这些灵气凝珠，一旦喷发出来之后，气息非常隐晦。就算是海兽，一时半会也很难找到。

　　在全是水的环境之下，自己到底应该怎样才能保证自己能寻找到足够的灵气凝珠呢。霍海可不会认为，灵气凝珠自己只要几个就够。他要给曲家九个。

　　而且他自己，起码也要凑齐七十多个，让自己顺利使用到灵王巅峰才行。再说，这灵气凝珠，据说对灵皇境界的高手，也有很大的用处，如果能得到更多就更好了。

　　“哎，要是有能够通过海水感受灵气凝珠的灵虫就好了……”霍海感叹着，可是声音却忽然停了下来。等等，控制水的虫子，自己似乎，不是没有啊。

　　霍海回想起记忆深处，几乎快要忘记的一只灵虫。一挥手，一个装满水的瓶子便出现在了霍海的手中。融水虫，这是一种生平仅见的虫子。当初还是自己在南云国边境，对抗南林国的魔灵师那时找到的。这种虫子，可以完美的融合到水中。

　　本来霍海还打算抽空研究一下的，可是后来因为事情太多，反而忘记了。如果是一般的灵虫，这么长时间恐怕早就已经饿死了。不过这融水虫似乎不同。

　　融水虫是一种十分特殊的虫子，融入水中之后，就和真正的水一样。不仅可以控水，而且只要有水，就不会死亡。此时拿出来，依旧可以看到融水虫时不时的显化身体。

　　“正好有时间，先试验一下。”想到这里，霍海立刻开始准备。不过刚想要动手，霍海忽然发现，自己似乎不知道该从什么地方下手。这融水虫是一种比鬼虫更加特殊的存在，就算要培养都不知道应该从什么地方动手。鬼虫只有灵魂，没有身体。

　　可是这融水虫，只有水一样的身体，根本就没有灵魂。完全融入水中之后，哪怕使用精神扫描，都不知道在什么地方。霍海甚至怀疑，这东西是天地变异所生。

　　“不管了，大不了浪费一个名额。”霍海咬了咬牙，反正自己还有很多控虫名额没有使用，不如就使用一个好了。下定决心，霍海快速开始布置炼虫阵。

　　将瓶子整个放入炼虫阵当中，霍海不惜消耗自身血液和大量的灵力，用自身血液渗透整个瓶子当中所有的水，这才将里面的融水虫彻底凝固起来。

　　之后将瓶子打碎，发动炼虫阵，没过多久，融水虫就被霍海炼化成功。感受了一番融水虫，霍海惊讶的瞪大了眼睛：“这是什么虫子啊，这简直就是水元素吗。”也难怪霍海惊讶，他现在终于知道融水虫究竟是一种什么东西了。这简直是颠覆了霍海对灵虫的认知。

　　融水虫的确只有一只，但是核心却不少。自己手中的融水虫，周围聚集的水流是身体，核心之处只有本能。水中，有肉眼几乎很难看到的细小颗粒。

　　仔细看这些颗粒，好像是冰晶一样的晶体。但霍海知道，这东西绝对不是冰晶，这是融水虫的核心。根据核心当中粗浅的记忆，霍海知道了融水虫的基本生存方式。

　　平时融入水中，这些核心将会直接分散开，好像是水里面的杂质一样。晶体所覆盖的水，就是融水虫能够控制的水。理论上，只要晶体颗粒能够覆盖整个大海，那么整个大海当中的水都会受到融水虫的控制。而且这些颗粒互相之间，是有联系的。

　　除非能够将所有额颗粒全部毁掉，不然融水虫是不会死的。在融水虫没有聚集起来的时候，这些颗粒可以随时放弃，随时滋生新的。被放弃的颗粒，会渐渐变成真正的水散掉。

　　而其他剩余的颗粒，才会继承融水虫特有的生命本能，继续维持这种生命的存活。融水虫的潜力非常高，需要的积累也出乎霍海的意料。融水虫需要的积累，居然不是水，而是灵气。有了足够的灵气积累，融水虫就可以不断蜕变提升。

　　不，不能说是蜕变，融水虫的提升方式，和一般灵虫不同。这东西不会蜕变，只会不断增加颗粒，仅此而已。既然已经用了炼虫阵，那么就好好试试吧。

　　霍海一咬牙，将自己这几天积累的灵气结晶，通通拿出来，供应融水虫使用。有了大量的灵气补充，融水虫变得异常活跃。随着灵气的不断吸收，融水虫内部的冰晶颗粒不断增加。霍海能清楚的感觉到，这些颗粒正在不断的加强，而且本身体积也在不断缩小。

　　体积缩小了，可是控制水的能力却更强了。让霍海感到奇怪的是，融水虫似乎从来没有繁殖和分裂的意思。哪怕颗粒再多，也就是这么一只融水虫而已。

　　这种颗粒不是细菌一样的繁殖，因为所有颗粒始终在霍海的控制当中。霍海也弄不清楚，这融水虫究竟是一种什么样的存在。这东西实在是太奇怪了。

　　不知不觉之间，融水虫已经吸收了大量的灵气，几乎没有任何阻碍的不断提升。在霍海思考问题的时候，融水虫已经达到了灵者境界。忽然，霍海感觉，这一刻融水虫发生了变化。颗粒之间的联系更加紧密，而且控制的水域，居然能够吸收灵气补充自身。

　　这是补充，不是用来提升的。借助这股灵气，融水虫居然能够控制着水发出攻击。霍海尝试着让融水虫发出一道水箭，用手将其挡住，脸上一片惊讶。

　　这种攻击，居然已经能够达到真正灵者境界高手的一击了。而且这种攻击，并不消耗融水虫本身的灵气，它可以源源不断的从天地之间吸收灵气，不用转化直接使用。

　　“天啊，这东西要是在大海里面，还真是无敌了。”这种打不死，却能仿佛永动机一般不断发出攻击的怪物，让霍海心中无比吃惊。不知道成长到最后，会不会诞生一个水元素领主之类的东西。想到这里，霍海心中就充满了期待。

　　“很好，你表现出了自己应有的价值，作为主人，我自然会全力以赴的培养你。”霍海也不管这融水虫能不能听懂自己说的是什么意思，将所有灵气结晶动拿了过来。

　　接下来的时间，霍海每天炼制一些丹药作为储备，再就是不断让聚灵虫制造灵气结晶，然后让融水虫吸收。不过几天以后，霍海就不这么做了。霍海发现，融水虫和正常的生物的确不同。对于正常生物，灵气结晶更加容易吸收。

　　可是对融水虫，灵石灵玉和灵气结晶，似乎没有什么区别。最终霍海只是在内空间制造了一个水池，然后将一些灵石扔进去就不管了，融水虫会自己吸收。

　　按照这个速度来看，等到海潮爆发的时候，融水虫肯定能达到灵帅境界，就是不知道有没有机会达到灵王。不管了，有了融水虫，相信寻找灵气凝珠将不再是问题。

　　先前浪费了那么多灵气结晶，真是让霍海心疼。现在的灵气结晶，随着大量聚灵虫开始蜕变，产量已经不怎么高了。以后试验的时候，一定要注意这一点。

　　霍海心中暗暗下了一个决定，继续开始修炼。这段时间不断的炼丹修炼，霍海的第十个星核，也渐渐凝练了出来。在一个很平常的夜晚，霍海的修为成功达到了二级灵王。没有惊动任何人，霍海巩固了一番之后，继续安静的修炼。

　　不管什么时候，都要注意藏拙，只有这样才能让自己活的更好。

　　就算是曲家的人，都不知道，霍海此时的真正实力，到底达到了什么地步。日子就这样一天一天的过去，距离出发的时间，已经越来越近了。


第六百九十九章 传送阵

　　转眼之间，一个月的时间便已经过去。这段时间之内，霍海不断吸收灵气结晶，但也只是巩固了第十颗星核而已，并没有衍生出下一颗。

　　主要原因实际上还是因为霍海将大量的聚灵虫送去蜕变，短时间之内灵气结晶的产量不足。不过霍海也不担心，灵王境界的人本来修炼速度也不可能太快。

　　一旦等到聚灵虫蜕变成功，只要有足够的灵玉灵晶，霍海相信自己修炼速度依旧不是常人能够相比的。再说眼前不是就有一个非常好的机会吗。

　　除了炼制驭兽丹之外，霍海剩下的时间，基本上都放在了观察融水虫身上。融水虫果然不是什么正常的虫子，经过观察，霍海发现，这融水虫本身似乎也在蜕变，只是蜕变的方式不同。真正发生蜕变的，实际上还是里面的细小颗粒。

　　随着本质的不断提升，这些细小的颗粒越来越小，数量越来越多。表面上显化出来的样子，却没有什么变化。霍海知道，融水虫显化的身体，实际上是一个假象。

　　那是融水虫将所有晶体颗粒完全聚集在一起的时候，才会出现的一种表现。不过这个时候，也是唯一能够灭杀和捕捉融水虫的时机，当初霍海运气好，正好赶上了一次。

　　要不然，想要抓住融水虫，基本上不可能。融水虫可以随时放弃其他的晶体颗粒。只要还有一个颗粒存在，融水虫就能够通过这个颗粒，不断的制造出更多的颗粒。

　　这些细小的晶体，被灵兽吞下去也没有关系，因为根本就不可能消化掉。随着融水虫不断蜕变，这些细小的颗粒也越来越坚固。达到了灵帅境界的融水虫，霍海甚至感觉，就算自己动手，也很难将这些颗粒给打碎。这下霍海就更加放心了。

　　可惜时间不够，融水虫短时间之内无法达到灵王的程度。霍海摇了摇头，无奈自己的星蛊，依旧没有蜕变完成，比自己想象的时间还要长。可能是因为星蛊先前受过伤的原因吧。

　　此时，霍海正走在前往北方传送阵的路上。海潮爆发是一次盛会，可不是随便什么人都能参加的。曲家家主提供了传送阵的位置，却没有和霍海一起来。

　　当然，他们就算要跟着来，霍海也不会同意。浩土帝国皇室现在正在找自己的麻烦呢，霍海怎么会随便暴露自己和曲家的亲近关系。曲家宣扬出去的婚约是另外一件事情，真正相信这种情况下，曲家还会和霍海有关系的，还真没有多少。

　　至于皇室，他们根本就没有将曲家放在眼里。“应该就是这里了。”霍海来到一片空地，微微点了点头。眼前一片荒凉的荒山，此时看起来朦朦胧胧的。

　　这就是灵王境界高手的世界啊。没有达到灵王境界，没有得到天地之力的认可，就算来到这里，也不会发现这里有什么异常。地级和地级以下完全就是两个不同的世界。

　　沟通天地之力，将自己笼罩，霍海根本就没有受到这里阵法的影响，直接进入了其中。灵阵包裹范围之内，可不是表面上这样荒凉。相反，霍海进入之后，立刻发现里面的华丽建筑。一圈华丽的仿佛宫殿一样的房屋中央，有一个广场。

　　广场的地面，完全是用不知名的坚硬石头构造而成。上面刻画着一个巨大的灵阵，灵阵异常复杂，以霍海现在的眼力，一眼看过去都感觉有些头晕。

　　这绝对是灵王境界以上的阵灵师制造出来的，甚至有可能是灵皇境界的高手动手制造的。浩土帝国当中，这样的传送阵也没有多少，真是让人惊叹啊。霍海也知道，这个传送阵上面，肯定布置了一些特殊的手段。至少从表面上，是不可能学到灵阵制造方法的。

　　看了几眼，霍海也就不在意了。走上前去，旁边马上走出几个接待人员，非常恭敬的对着霍海行礼：“灵王大人，不知道您有什么需要。”来人非常恭敬。

　　看着两边的人，应该是专门培养出来的，礼仪非常到位。本身的修为虽然不高，但却给人很舒服的感觉。霍海满意的点了点头，也没有为难他们的意思。“我要使用传送阵，现在可以用吧。”霍海直接说出自己的目的，并没有隐瞒。

　　这个时候，领头的一个少女躬身说道：“现在传送阵没有异常，大人想要去什么地方呢。”

　　传送阵这种东西，没有特殊情况都是可以使用的。霍海随手扔出一块灵玉：“我要去碧蓝海，现在就走。”拿到灵玉之后，接待并没有露出什么异样的表情。

　　不过从他们的眼中，还是能看到兴奋和喜悦。一块灵玉，对于他们来说，这就是一笔巨大的财富。这么大方而且好说话的灵王，他们平时可是很少能遇到的。

　　“大人请跟我们来，前往碧蓝海需要，需要一个灵晶。”领头少女有些不好意思。这个价格，实在是太高了。霍海没有表现出什么异样，跟着往前走。见状之下，这些接待人员总算是松了一口气。他们最担心的，就是遇到那种蛮不讲理的人。

　　那些人就算将他们杀掉，事后也只需要赔偿一番就可以，没有实力就没有人权。

　　霍海知道，如今正是海潮爆发时期，这个时候前往碧蓝海，不管在什么地方乘坐传送阵，都是一个灵晶的超高价格。这一次，看来皇室又能大赚一笔了。

　　没过多久，霍海便来到了传送阵之处。所谓传送阵，也就是广场中间的那个图形。巨大的图形分成两个部分，一个部分是出发之用，另外一个部分是用来迎接的。两个传送阵彼此互不干扰，这样能够最大限度的防止出现空间混乱之类的问题。

　　很快，霍海在接待的指引之下，来到了往外面传送的那一个传送阵上面。将灵晶交给旁边守卫在这里的几个阵灵师。面对一个灵王，这些灵帅可不敢怠慢。

　　灵晶将来也是要上交给帝国的，在霍海进入灵阵当中站定之后，为首的阵灵师恭敬的说道：“大人请放松，不要抵抗，我们这就启动传送阵。”

　　习惯性的说完了之后，这才对着其他人示意一下。接着，周围的阵灵师开始将自己的灵力注入到灵阵当中。而为首的人，则是在不断的调整着一个罗盘。霍海在曲家的时候了解过，这个罗盘就是传送阵定位的东西，要传送是非常麻烦的。

　　还是当初在遗迹当中看到的那个传送阵强大，根本不用这么麻烦，无声无息的就能将人送走。调整了一会，整个灵阵发出明亮的光芒。灵阵需要的灵力，已经补充圆满。

　　这个时候，为首那个人说道：“现在通往碧蓝海的传送阵没有人在使用，可以传送。”折腾了大半天，结果就是在确定对面没有人使用传送阵。看他们的样子，已经习以为常。

　　霍海总算是理解到，这些人对于空间混乱到底有多么忌讳。这个时候，霍海也没有机会抱怨了。整个传送阵被启动，明亮的光芒将霍海连同整个灵阵同时包裹在了其中。光芒爆发，整个广场都被照亮。周围的人似乎对此习以为常，根本就没有什么反应。

　　光芒亮起来的时候，霍海便感受到周围有一股力量在不断挤压拉扯着自己，可是却又被另一股力量排斥在外。剧烈的灵力波动，让霍海感觉头部有些发晕。

　　当光芒再一次消散的时候，霍海发现，自己出现在了另外一个地方。这里同样有一个广场，不过却比先前使用的要更大一些。而且附近的建筑物的风格，也和先前看到的不一样。霍海明白，自己恐怕已经来到最靠近碧蓝海的那个传送阵当中了。

　　霍海从传送阵里面走出来，附近的人立刻对着霍海行礼。传送阵当中都有检测装置，他们自然知道霍海的修为。再说，能跑来使用传送阵的，多半都是灵王。

　　霍海也没有理会这些人，他的注意力，放在了此时传送阵周围的一些人身上。“本来还觉得墨莲域灵王高手少，看来我还真是坐井观天了。”

　　环视周围，霍海感受到起码三十多股灵王境界的气息。而且其中还有那么四五个，让霍海感觉不可力敌。墨莲域的灵王高手并不少，看来平时只是很少出现在人前而已。灵王的世界，和普通人果然是不一样的。霍海对这句话，有了更加充分的认识。

　　没有理会任何人，霍海只是在周围或者警惕，或者审视的目光当中，缓缓从传送阵走了出来。饶了几圈，当发现没有人注意自己的时候，这才开始自己的行动。

　　首先最重要的是，了解碧蓝海现在的情况。对于碧蓝海整体，霍海都还没有一个概念，霍海走到附近，花费了几个灵石，购买了一份碧蓝海西岸相对比较详细的地图。这个相对，只是大致上的有那么一些地形而已，实际上碧蓝海是属于灵兽的。


第七百章 地级坊市

　　碧蓝海附近一带，并没有太多的人居住。因为这里靠海，经常会有一些海兽上岸，这些可不是普通人能对付的。不过这里的冒险者却是非常多。

　　离开传送阵之后，霍海来到外面，很快便看到了一队队的冒险者，甚至还有冒险者组织的集散地。可惜，如今层次不同了，霍海也没有兴趣进去看看。

　　根据地图上显示，这个地方不远处，倒是正好有一个专门给灵王境界高手聚集的地方。霍海查看了一番地图，便朝着这个坊市走去。坊市距离这里并不远，再说海潮现在还没有爆发，就这么呆着也没有什么意思。正好，霍海也想去见识一下灵王高手的世界。

　　没过多久，霍海便来到了一个偏僻的地方：“是不是所有地级高手聚集的地方，都是这种偏远之地啊。”霍海看到海边，一片好像是小悬崖一样的地方。

　　这里可以说是荒凉的很了。小悬崖的下方，一个怎么看都非常危险的地方，居然就是灵王坊市所在之处。调动天地之力加持，霍海能清楚的看到坊市的一切。

　　看起来这里非常危险，但实际上去很安全。也不知道是不是因为这些人不想让人发现自己的所在，才用灵阵将这里加以改造。周围被灵阵加固过，实际上非常稳固。再说上面的悬崖就算真的塌下来，也不可能将一个灵王高手怎么样。

　　霍海摇了摇头，真不知道墨莲域这些地级高手，都在想些什么。平时看不到的地级高手，闲着没事都藏起来干嘛。霍海一边感叹，一边打算往前面走。

　　就在这个时候，远处忽然跑过来一个中年男子。远远的看到霍海，眼睛一亮，大声喊道：“这位兄弟，你也是要到前面坊市去的吧，正好我们一起去啊。”

　　中年男子速度很快，一边说着，已经来到了霍海的面前。“兄弟叫什么，先自我介绍一下，我叫冯萧。如今这碧蓝海周围的人越来越多，都是冲着海潮爆发来的……”冯萧滔滔不绝的说着，走了半天，霍海硬是一句话都没有插上。

　　直到两人来到坊市外面的时候，冯萧这才停下：“我说兄弟，你到底叫什么名字，怎么不告诉我呢。你看我们都这么熟了，说不定海潮爆发还要一起上呢。”

　　霍海心中了然，这个家伙应该是在找合作伙伴吧。很多小势力甚至是散修的灵王高手，没有可靠的人合作，都是会互相组成一个队伍，然后争夺灵气凝珠。

　　霍海沉吟了一下，然后说道：“我？我叫怀银。”想了想，霍海还是没有说出自己的真正名字。现在他还在被浩土帝国通缉呢，谁知道浩土帝国暗中到底做了一些什么准备。万一说了以后，有人对自己动手就不好了。再说，坏人和祸害不都是一个意思吗。

　　霍海心中一边自嘲，一边走入了坊市当中。冯萧闻言之下一愣：“怀银？真是个奇怪的名字，你父母以前肯定想让你发财，可是为什么不叫怀金呢。”随后，冯萧就不再考虑这个了。

　　“怀银兄弟，我看你好像不是经常来坊市。没关系，实际上很多灵王都不会经常逛这种地方的，不少人都是派手下来的。我来和你介绍一下啊。你一定要小心，这里面实际上有很多假货，要是经验不足，很容易被人欺骗。”冯萧拉着霍海说了起来。

　　不得不说，这冯萧对于地级坊市的了解还真是深，恐怕平时没有少逛这些地方。感受到冯萧身上似乎只有一级灵王的气息，霍海心中隐隐猜测，这应该是一个散修。

　　散修实际上更加危险，因为他们没有阵营。没有利益的时候，这些人能聚在一起说笑，有利益的时候，甚至下一刻就能对着朋友动手。就算是灵王境界的散修，实际上和一般的散修也没有什么不同。只不过，他们的实力有所区别而已。

　　如今一只主战的灵虫都不在身边，霍海面对这些人，只能更加小心谨慎一些才行。一边听着冯萧对于坊市的介绍，霍海不动声色的看着周围，并没有流露出要买东西的欲望。

　　不过说起来也是，这坊市里面的东西，可都是地级品质以上的。在外面几乎看不到的地级品质物品，在这里居然这么常见。虽说其中有很多，质量非常差。空有地级的品质，但却不适合使用，这些都是真正要注意的。要是上当，没有地方说理。

　　看着这里的标价，霍海心中就是一凉，本来还觉得自己已经很富有了。可是到了这里一看，霍海明白自己还是很穷的。坊市当中，所有物品都是用灵晶来交易。

　　哪怕是最鸡肋，最没有用的东西，标价起码都是一个灵晶。自己身上这一千多的灵晶，还真买不到好东西。所以看了看，霍海对这些东西就没有什么兴趣了。

　　不过了解一下，还很不错了。“这东西是怎么回事，难道还有人会买这些东西吗。”霍海忽然看到，有人在出售一些特殊的符文。这些符文，都是刻画在灵兽皮毛上面的。

　　但这些特制的符文，只有一个作用，那就是用来逼水，可以让正常人在水下生存。一个灵晶一百张，不分开卖。达到灵王境界，这东西应该都没有什么用了吧。

　　闻言之下，冯萧立刻说道：“谁说没用，这避水符一直以来卖的都比较好。这不是给灵王用的，这是给灵王以下的人用的。礁岩群岛那么大，要寻找东西可不容易。很多灵王，实际上都带着自己的下属一起来。这些下属，就需要避水符来保护了。”

　　原来是这么回事啊，霍海明白了冯萧的意思，不就是给自己找一些耳目和炮灰吗。至于这些人到最后会有多少人死在其中，这个谁会去在乎。

　　对于很多灵王来说，他们建立势力的根本目的，就是为了让人为自己收集修炼资源。

　　换了一个角度，很多原本看起来比较鸡肋的东西，就显得有用处了。不光有避水符，还有一些专门用来长时间逼水的物品，灵阵。有驱逐海兽的特殊药物和灵阵，还有一些用来吸引海兽的药物。甚至，一些将人短暂变成海兽样子的特殊丹药都有。

　　这些古怪的丹药，说实话霍海还真是第一次见到。随着冯萧一样样介绍这些东西的用途，霍海真是大开眼界。同时，对于灵王高手的实力，霍海也多少有了一些了解。

　　不是每一个灵王，都和炎老祖那样难缠。大多数散修灵王，实际上战斗力真的不怎么样。他们连一种地级品质的战灵诀都没有，只能使用玄级品质的战灵诀战斗。

　　空有一身天地之力加持，发挥出来的战斗力有限。对上达到了灵王境界的灵兽，通常都要好几个一起围攻一个才有可能获胜。因此，为了各种目的，这些针对散修灵王所制造出来的东西就非常多了。其中价值最高的，是一种爆发使用的丹药。

　　霍海远远的看着一个药铺，周围已经人满为患。“看到那里了没有，那是药王门的产业，专门出售爆气丹。你不会不知道爆气丹是什么东西吧，好吧，我来告诉你。”

　　看到霍海真的不知道，冯萧拍了脑袋，终于对着霍海说了起来。原来这爆气丹，就是一种激发潜力，用来爆发的丹药。不过这种丹药，是专门给灵王境界高手使用的。

　　一旦吃下去，灵王高手能够短时间之内爆发出远超自身的战斗力。不过代价就是，丹药效果过后，将会有好几天的虚弱期。在虚弱期当中，就算灵王也是非常脆弱的。而且如果再次吃下爆气丹，将会有灵脉炸裂的严重后果。

　　霍海点了点头，看着远处那些人群的眼神，也略微变得警惕了一些。爆气丹的效果真是恐怖。一个一般的散修灵王，一旦吃下这东西，实力将会大幅度提升。

　　就算是自己，面对这样的人，恐怕短时间之内也很难拿下。忽然，霍海注意到一个特殊的问题：“为什么药王门要将这种丹药拿出来，自己留着不是更好。还有，怎么没看到任何一个大宗门的人去购买。”所有买药的，都是散修。

　　冯萧一脸理所当然：“当然了，说起来这爆气丹，对人实际上还是有很大伤害的。吃一次两次或许没有什么。但是吃的多了，灵脉很容易留下暗伤，以后再难以提升。”

　　霍海点了点头，原来是这么回事。就说嘛，药王门和各大宗门，怎么可能随便给散修们好处。只要有心思继续提升的，就绝对不会用这种东西。

　　会使用爆气丹的，也就是一些认为自己无法继续修炼突破，进而对自己的修炼已经有了放弃之心的那些散修。反正都无法突破了，不如就用这东西加强战斗力好了。也正是因为这样，所以大多数散修灵王的修为都停留在一二级的程度上面。

　　对于爆气丹，霍海从这一刻已经开始敬而远之，心中决定永远不去碰触。


第七百零一章 组队出发

　　一路走过去，霍海什么都没有买下来，同样的，冯萧也什么都没有买。不过冯萧和霍海这种单纯看看不一样，冯萧的眼神，一直都在往周围瞟着，似乎在寻找着什么。

　　不知道过去了多久，冯萧几乎带着霍海在坊市里面转了一圈，这才拉着霍海偷偷的往一个角落之处走去。“走走走，我们快点，晚了可就没有机会了。”冯萧一脸神秘的拉着霍海。两人很快便来到一个角落当中，之后便偷偷的进入一个小门。

　　霍海一愣，他还真没有想到，这种地方居然能找到这样隐秘之处。看来冯萧对于这些坊市，果然是很了解的。这里也是被灵阵笼罩的，以霍海的精神力，几乎很难探查清楚。

　　拉着霍海悄悄走入内部，顺着通道下去，很快便出现在了一处地下宫殿当中。也不知道是什么人在这里建立的，一眼看过去，就有一种气势非凡的感觉，真是让人感叹。

　　“你和我一起去，还是我自己一个人去。”忽然，冯萧小声的在霍海的耳边询问道。

　　“什么一起去，去干什么啊，说起来这里到底是做什么的地方。”霍海奇怪的询问道，这里他的确不知道。别说这里了，就算是坊市，霍海也是第一次来。

　　冯萧也不奇怪，直接说道：“这里才是地级坊市的精华，地下拍卖会就在这里，只有真正的精品才会被送来。不过我们这次来的真正目的，实际上是为了来找人。”

　　没等霍海询问，冯萧便解释了起来：“这个地下宫殿，除了是用来拍卖物品的之外，还有一个作用，就是给地级高手们提供一个互相交流的场所。实力没有达到灵王，是不可能下来的。每一次海潮爆发，我们都是在这里寻找队伍组队出发的。”

　　霍海明了的点了点头，随后便说道：“我对这些也不熟，不如你自己去好了，我到其他地方看看。”两人决定之后，当即分开。霍海来到了专门进行拍卖之处，在周围看了起来。

　　下一次的拍卖，要等到海潮爆发之后才会举行。海潮爆发之前的拍卖，早在半个月时间就已经举行过了，霍海没有赶上。不过这里仍旧有一些东西在展览，让霍海大开眼界。

　　这些东西，基本上都是一些没有使用过的地级材料，不可能拿到手就能使用。霍海依旧看的非常感兴趣。只是可惜，自己手中的灵晶太少，不然可以当场买下那么一两样材料，如果能找人帮自己制造一把地级品质的长剑就好了。霍海一边感叹，一边嘀咕着。

　　至于抢夺，这简直就是在开玩笑。碧蓝海坊市和其他的灵王聚集之处可不同。这里非常重要所以防卫也很森严。据说这个坊市当中，常年居住着一个灵皇境界的高手。

　　灵皇啊，要捏死霍海这样的人，简直就是轻轻松松。所以霍海只是和其他人一样，羡慕的看着，一点别的心思都没有。自己的灵晶还是太少了，要想办法多弄一点。

　　时间过的很快，似乎没过多久，冯萧就再一次出现在了霍海的面前：“怀银，怀银兄弟，别看了，看也没有用。我们还不如马上出发占地方。到时候如果能得到灵气凝珠，卖掉一两颗，这些材料还不是想怎么买就怎么买。”冯萧看出霍海喜欢这些东西。

　　别说是霍海了，不少人实际上都很喜欢这些东西。尤其是那些战灵师之类，对于武器非常依赖的人就更是如此了。霍海现在所扮演的，可就是一个战灵师。

　　“我来介绍一下，这三位兄弟分别是海一，海二和海三。能力分别是水系，冰系以及植物控制的能力。这位是怀银兄弟，能力，对了，你的能力是什么。”

　　冯萧一边介绍着，一边询问霍海。霍海微微一笑，眼前这三个人，明显也没有说出自己的名字，什么海一，海二的，明显就是一个代号而已。不过散修吗，这种临时组成的队伍，用代号也没有什么关系。一些人甚至出名之后，别人只知道代号，而不知道他们的名字。

　　霍海伸出两根手指，在空中划了几下说道：“我是一个战灵师。”霍海就打算用这个身份。附灵剑法达到圆满状态之后，已经不拘泥于招式，形成了霍海独有的风格。

　　只要霍海不催发剑光，而是模拟剑气来战斗，别人就不可能从他的剑法上面发现些什么。看到霍海的动作，再看看霍海刚刚催发的剑气，三个人点头表示明白。

　　这个时候，冯萧才开口说道：“说起来，我好像没有介绍过我自己。”说着，冯萧抬起手来，手中电光流转，形成了一个闪电球。“我的能力就是这个，闪电，杀伤力应该还不错。”闪电啊，霍海微微点了点头。闪电的力量爆发力的确很强，但控制起来也非常麻烦。

　　尤其是在水中，想要控制还真不容易。不过达到地级之后，有天地之力的帮助，相信也不会出问题。见到闪电的能力，海一三兄弟互相对视一眼，眼中纷纷闪过一丝凝重。

　　“好了，我们休息两个小时，有什么要准备的，大家都准备一下如何，两个小时之后我们就出发。”冯萧笑眯眯的对着大家说道。海一点了点头，表示同意，霍海也没有反驳。

　　他现在还有些事情，既然要战斗，那么就要有武器。落霞剑是不能用了，一旦拿出来，绝对会让人认出自己的身份。霍海刚刚在周围闲逛的时候，看到过有人在出售长剑，是一把玄级上品的武器。本身比不上落霞剑，但却有加强剑气威力的特殊作用。

　　以如今霍海这种使用模拟剑气的情况来说，这东西是再合适不过了。而且因为不是地级品质的武器，所以要价并不是很高，只要两个灵晶就可以。

　　霍海转悠了一番，在没有人注意到自己的时候，来到这里。扔下两个灵晶，然后拿着长剑就走。摆摊的人也没有在乎，反而在为自己这把长剑终于卖出去了而感到高兴。

　　大家都是灵王境界的高手，平时哪怕没有地级品质的武器使用，玄级上品的武器也不缺。所以在这种地方出售玄级上品的武器，还真的很少有人会购买。

　　霍海继续在坊市之内溜达着，可是却并没有发现有什么值得购买的目标。两个小时很快就过去了，再一次汇合，地点已经不是在地下空间了。坊市的门口，冯萧再一次出现，此时形象却大变。和霍海还有海一等人一样，冯萧身上也多了一件隐士长袍。

　　五个将自己包裹的严严实实的家伙，并没有引起任何人的注意。这里绝大多数人，实际上都是这样。五个人傍晚之前，便来到了一个港口。港口附近，到处都是船只。

　　“这里的船，只出售不租借，我已经买了一艘小船。今天晚上我们就出发。”对于海兽来说，它们是没有白天黑夜分别的。水下没有光线，白天黑夜都一样。

　　对于这个世界的大海，霍海不了解，所以也没有反驳的意思。海一等人很了解大海，却也没有什么反对的意思。当夜色渐渐浓郁，冯萧带着几个人，偷偷的来到了自己购买的船只上面。这条小船，表面上看，好像是专门用来打渔的渔船一样。

　　船的确不是很大，但霍海却发现，船只本身使用的材料就很特殊，而且内部刻画的灵阵，也将船加强到了一个非常坚固的地步。就算经历激烈的战斗，也很难将船毁掉。

　　灵王高手的确不怕水，但也不可能就这样在水中过去。身为人类进入水中，还不知道会引来多大的麻烦。至少在海潮爆发之前，没有人愿意过度浪费自己的灵力。

　　与此同时，霍海还看到，不少人和他们打得一样的主意。趁着半夜，架势着或大或小的船，偷偷的往礁岩群岛的方向而去。那些真正的大船可不是给他们用的。那些都是专门卖给那些有一定势力，带来很多人的高手使用的，价格当然也不会便宜。

　　“走吧，我们快点，那些大船都是白天才走的。要是和他们碰上，搞不好会有麻烦。”

　　霍海点了点头，有人的地方就有争斗。看来，那些大势力，还会利用这种手段进行清场。好在大船一般晚上都不会出发。找准了方向之后，冯萧立刻启动灵阵。

　　灵王的世界，当然和普通人不同，这种船也用不着去划。只要调整好方向，灵阵就能推动船快速的前进。这简直比地球上的先进船只还要先进。

　　霍海感叹一声，随后找了一个地方，安静的坐下，开始闭目养神。从这里要到达礁岩群岛，起码要到明天晚上才行。海一等人对视一眼，留下一个在警戒，其他人也各自闭上眼睛，调整自己的状态。只有冯萧一个人，在控制船只前进的方向。

　　一夜的时间，就这样平静的过去。第二天一大早，小船已经进入了深海。


第七百零二章 海兽袭击

　　原本还在周围能够看到的其他小船，到了现在却一个都看不到了。在茫茫大海当中，只要有一点路线偏差，都会是非常巨大的偏移。

　　来这里之前，霍海早就已经研究过，礁岩群岛实际上一点都不小。整个群岛的面积加起来，甚至能够有浩土帝国一个行省那么大。放在南方诸国，都能比得上小半个王国了。

　　这么大的一片区域，行动路线自然不可能完全一致，走到这种地方，在路上基本上就不大可能碰到大势力的船队了。不过这个时候，冯萧却没有放松，反而更加警惕。这里是不容易看到人，但却能看到更加不讲道理的海兽。

　　这个时候，就算是霍海和海一三兄弟，也不再休息，反而警惕的注意着周围的一切。

　　时间一晃而过，在平静当中，转眼就接近了中午。当中午临近的时候，海上忽然出现了一大片黑色的影子。黑影快速的朝着小船靠近过来，水面都开始慢慢沸腾了起来。

　　“是海兽，大家小心，我下去看看。”冯萧说了一句，整个人跳入了大海当中。仅仅片刻，水面炸开，冯萧再一次从海水当中一跃而出。浑身灵力流动，海水没有粘到身上一点。

　　冯萧脸色好看了不少：“没关系，只是一些一般的海兽，不算什么。”说着，冯萧掏出一个瓶子，然后将其打开，缓缓的倒入了海水当中。“这是我预先准备好专门驱除海兽的药剂，有这个我们基本上就不用担心了。”冯萧的准备还真是挺齐全的。

　　就是不知道，冯萧是原本就已经准备好了，还是后来分散开的时候，偷偷去买的。不过从冯萧的举动上来看，这个家伙果然是一个非常有经验的老手。

　　跟着这样的老手，也能让自己轻松不少。海一看到冯萧的动作，点了点头，也不再有什么举动了。当药剂缓缓融入大海，附近的黑影果然开始快速避退，很快便消失无踪。

　　后来，就算有海兽想要袭击他们，靠近一定距离之后，都会快速散开。这种用来驱兽的特殊药物，效果还真是不错。时间一晃，便到了下午。有了驱兽药剂的作用，一路上继续保持着平静。这样继续下去，说不定就可以无惊无险的走到礁岩群岛。

　　不过霍海还是小看了海兽的力量。每一次海潮爆发之前，礁岩群岛附近，都会聚集大量的海兽，如今也是一样。甚至不少灵王境界的海兽也会在此聚集。

　　数量方面，海兽高手比人类高手还要多。要不是海兽们互相不和，经常互相攻击，这个地方根本就没有人敢随便靠近。当下午来临的时候，驱兽药物第一次失去效果了。

　　一大片黑影无视了驱兽药物的威胁，对着小船便撞了过来。见状之下，海一伸手朝着海水一拍，周围的海水立刻凝固了起来。下一刻，“轰隆隆……”的声音从水下传来，巨大的力量让小船不断震动着。不过海兽的攻击，却被凝聚的海水屏障给挡住了。

　　霍海也是这个时候，才知道海一是一个法灵师。大规模运用法术，强调威力，却不注重细微的控制，这就是法灵师。配合现在这种环境，海一的战斗力可想而知。

　　“你们去对付海兽，我在这里保护船只。”海一大声喊了一句。其他人闻言之下点了点头，接着腾空而起。小船是他们前往礁岩群岛的保证。要是没有了船，这一路上的麻烦绝对会更多。有船的时候，实际上很多海兽都会避让，它们知道人类有多恐怖。

　　霍海闻言之下，紧随其后，也跟着腾空而起。以灵王境界，虽然不可能真正飞行，可是在水面上停留，将水面当成路面却没有什么问题。

　　霍海刚刚从船上下来，忽然感觉到一股阴寒的气息从自己的背后传来。霍海眼睛微微一眯，手中忽然出现了一把长剑。身形一转，长剑以诡异的角度对着身后刺去。

　　模拟剑气发出，经过长剑对剑气的加强，这一道霍海自己研究出来的模拟剑气，威力居然比很多灵王高手使用的真正剑气威力都要强。剑气横空，很快便撞到了一个物体。“叮”一声轻响，霍海的剑气在水面之下被当场打碎。一个黑影，破开海水横空而出。

　　“这是美人鱼？这海兽长得真是别致。”霍海看着从水下冒出来的生物，心中闪过一个念头。眼前这个生物，和传说中的美人鱼很像，但却不是真正的美人鱼。

　　身下是一条长长的尾巴，鳞片给人一种非常坚固的感觉。耳朵好像鱼鳍一样，头发呈现海蓝色，随着海风飘荡。不过可惜的是，眼前这个，好像是男的。

　　霍海知道，这是达到了灵王境界的海兽。实际上大多数灵兽达到灵王境界之后，就可以真正化形，渐渐朝着人的形状靠近。可是，这也是一个过程。

　　他们的智商能够和人类相比，但是化形之后却会留下很多本体的特征。走在人类社会，一眼就能让人看出这东西是灵兽。随着实力的提升，这种特征将会越来越少。

　　据说，达到灵皇境界之后，海兽化形大成，将会和真正的人类没有什么区别。而且还能够修炼人类的灵诀和战灵诀。一些天赋强大的灵兽，化形之后，比同等级的人类还要强大的多。这些灵兽，甚至在大陆上组建了很多强大的势力。

　　“你是什么人，为什么要攻击我们。”霍海手中的长剑，指着眼前的人鱼。看了看周围，这里居然还有两条人鱼，和这个家伙长得差不多。分别由海二和冯萧牵制。

　　没有对手牵制的海三，则是大发神威，直接沟通海洋当中的植物，形成一条条锋利的叶片利刃，不断绞杀附近的海兽。有了海三的帮助，海一的压力也减轻了不少。

　　只不过，周围的海兽依旧很多。要是让这些海兽不断的冲击，这里的动静还不知道会引来多少海兽找他们的麻烦。此时没有援军，可不能在这里耽误。

　　“人类，你们到碧蓝海打扰我们的生活，是你们的错。如果你们现在离开，我们就既往不咎。”海兽化形之后果然变聪明了很多，知道使用恐吓的方法吓退敌人。可惜，这个家伙似乎没有看清楚形势，而且对于人类之间各种勾心斗角不是很了解。

　　霍海也懒得和他废话，手中长剑一指，淡然的说道：“我们可没打算走，这碧蓝海也不是你们说了算了。你如果不让开，那就不要怪我不客气了。”

　　长剑上面，吞吐的剑气闪烁不定，让人感觉到一种异常锋利的感觉。哪怕霍海还没有动手，面前的人鱼，便已经感受到皮肤隐隐作痛。

　　霍海的动作，不仅没有让对方退去，反而将对方彻底激怒。“该死的人类，去死吧。”人鱼在空中一动，仿佛游水一样，快速对着霍海游移而来。双手之中，不知道什么时候出现了两把短鱼叉。人鱼用鱼叉，看起来还真是让人感觉到讽刺。

　　不过这两把鱼叉，霍海却不敢小看。灵兽和人类不同，大多数灵兽在突破灵王的时候，都可以将天地之力的洗礼分离出一部分。这一部分，用来淬炼自己的武器。

　　这些灵兽自身化形的时候，身上往往会脱落一些特殊的物品，而这些物品淬炼而成的武器，就是最适合他们自己使用的武器了。最重要的是，这些武器，还可以随着他们自己实力的提升而继续提升品质。只不过这样做，灵兽本身的实力将会弱一些。

　　很多灵兽，通常都会做这种事情。眼前这两个鱼叉，很有可能品质上已经达到了地级，霍海可不敢让自己的长剑随便和对方的鱼叉互相对碰。

　　眼看人鱼朝自己游动而来，霍海借助脚下的海水，轻轻转动自身。长剑以非常诡异的角度不断刺出。每一剑刺出，都会带起一股强大的剑气。

　　剑气所指，都是人鱼身上的要害位置。这些攻击，想要躲避，就没有办法继续追击霍海，而不想躲避，就只能硬抗。无奈之下，人鱼只能用手中的鱼叉，将霍海的剑气一道一道通通破掉，两者之间的距离，也因此而越来越近了。

　　“果然是地级品质，看来的确是他自己的本源武器。”霍海见到人鱼轻松破掉自己的剑气，便明白了他手中两把鱼叉的真正品质。不过就算这样，霍海也不担心。

　　一边后退，和这一条人鱼不断的绕圈，霍海挥舞着长剑继续发出剑气。这一次的剑气威力更小，但却更加刁钻，速度也更快。虽说威力变小了，但对人鱼来说，杀伤力是一样的，此时反而更加危险。于是两人就保持这种距离，来来回回不断的攻击着。

　　霍海一点都不着急，自己的修为比人鱼要强。真的爆发出全部战斗力，想要击杀这条人鱼非常容易。霍海一边战斗一边偷看其他战场，另外两人似乎也同样在隐藏实力。


第七百零三章 终至礁岩群岛

　　霍海也没有太过奇怪，能活这么久，成为一个老手，这冯萧果然不是什么善桩。表面上的豪爽，或许就是一种假象吧。这个世界上，有几个人不带着面具生活呢。

　　“呵呵，只要你不来找我麻烦就好。”霍海心中微微一叹，对于冯萧，霍海的感觉还是很不错的。一边战斗，霍海一边观察其他人的战斗方法。

　　海一依旧还是原来的样子，仅仅是用自身灵力凝聚周围的海水，将海水变得仿佛果冻一样。霍海除了能看出他是一个法灵师之外，其他都看不出来。一个灵王境界的法灵师，发挥这样程度的实力，能够坚持很长时间，看不出具体的深浅。

　　海三依旧在控制水中的植物变形和攻击，这种攻击方式，霍海曾经在云儿的身上见到过。不过两人不同，云儿是一个真正的法灵师，法术的威力更加强大。

　　而海三并不是法灵师，看起来好像是一个术灵师。甚至霍海看到，一片海草叶片，居然划过诡异的弧线，将整整七只海兽切成了两半，这种控制能力，绝对要精神强大才能做到。

　　这两个人都非常轻松，看不出具体的实力。另外一边，多少能够看出一点，同样和灵王境界的海兽战斗。海二和他的两个兄弟截然不同。周身寒气散发，寒气在双手当中形成两把长刀。使用寒气作为主要攻击力的海二，居然好像是一个战灵师一样。

　　两把寒冰大刀不断挥舞，让他的对手根本不敢近身。如果被寒气伤到，速度减慢，绝对会被眼前的人类给干掉。海二的对手，可没有淬炼过自己的专属武器。

　　冯萧的对手倒是有一把长长的叉子状的武器，但冯萧根本就不和他近身。反而不断的在远处释放雷电，攻击着自己的对手。雷电对这些海兽来说，伤害实在是太大了。

　　仅仅凭借着这样一招，冯萧就将自己的对手逼得到处跑，看上去是战场上最轻松的一个。可惜两个人动手的时候，来来回回都没有使用过其他更强大的战灵诀，霍海也看不出他们具体的实力有多强。看着看着，霍海似乎感觉没有什么意思了。

　　灵兽化形之后的确很强，但这要看品种。像眼前这种不知道是什么鱼类化形的灵王，战斗力还不如普通的人类散修灵王强大。不同灵兽之间的实力差距，实在是太大了。

　　霍海在观察他们的时候，他们同样也在观察着霍海。霍海的精妙剑法，让他们眼睛一亮，凌厉的剑气，换成他们恐怕也不敢随便硬接。也就只有他的对手，这样手持地级品质武器的海兽，才能硬接这样的剑气。只是他们怎么都没有看出霍海剑法的来路。

　　战斗了一会，似乎大家都感觉没有什么意思了。最先发生变化的，就是冯萧的位置。冯萧大吼一声，双手猛然加速，加快攻击，同时扔出两道雷电。

　　忽然提升的速度，对面的人鱼没有适应过来，仅仅击碎了一道雷电。另外一道雷电，擦着身子过去。雷电仅仅划过，可是剧烈的电流通过，依旧让他身形一滞。

　　趁着这个机会，冯萧快速将一个雷电球打在了人鱼的身上，将其直接打入海水当中。见状之下，另外两条人鱼心中一惊。有一个人类腾出手来了，要是出手对付他们，他们可抵抗不住。分心之下，海二和霍海也是毫不客气，直接对自己的对手发动强烈攻击。

　　海二发出一股强大的寒气，本来已经适应一些的人鱼，身形也不可避免的停顿了下来。几乎和冯萧如出一辙，海二上前，一拳将自己的对手打入大海当中。

　　霍海也同样没有击杀自己对手的意思。剑气一绕，限制住人鱼的活动范围。蛇行步运转，短距离之内速度猛然加快。没有适应过来的人鱼，当场被霍海打入大海当中。

　　“我们快走，不然等会他们就要搬救兵来了。”四个人回到船上，冯萧说了一句，立刻启动船只，加快速度往前行去。霍海点了点头，只是在船上警戒，并没有说什么。灵王境界的海兽是不能杀的，至少没有到达礁岩群岛的时候不能杀。

　　因为这里还是海兽的地盘，自己几人没有援军，没有形成势力。一旦击杀了灵王境界的海兽，他们临死之前很容易通过特殊的手段将这个消息通知其他海兽。

　　那样一来的话，他们可就真的没有办法逃跑了。等到礁岩群岛就不同了，海兽们互相之间也是竞争对手。那个时候就算击杀了海兽，也不会有其他海兽来出头。

　　这三个人鱼虽说都是灵王境界的海兽，可是船上的人都知道，这不过就是三个小喽啰而已。等到海潮爆发的时候，有的是时间找这些家伙算账。

　　冯萧加快了行进的速度，为此不惜拿出一些灵石，用来加快小船行进。三个人鱼都已经被打伤了，其他的海兽理所当然的不敢上前。就这样眼睁睁的看着上面的船行驶过去。恢复过来的三条人鱼，一脸愤恨的看着离开的小船，有心想追上去，却又不敢。

　　接下来的路程，因为冯萧将船速加快到了最快，甚至不惜损耗船只的寿命，强行加快速度。这一路上虽然也遇到过一些海兽，但船上的人都没有减速的意思。

　　靠着海一凝聚海水屏障的防御力，众人强行冲过去，不理会海兽的骚扰。终于在傍晚之前，三个人见到了陆地。远处，一块块陆地错落有致，聚集在一起。

　　这就是礁岩群岛，下面都是一些礁石组成。“快，我们到了。”来到礁岩群岛，就算是有了保障。这个时候，各大岛屿上面，已经有不少人存在了。这些群岛上面，很多都是人类的地盘。对海兽而言，人类是相当强大的一股力量，他们不会随意招惹。

　　因此在礁岩群岛附近，虽然海兽更多，但反而没有敢随便对人类动手的了。霍海知道，这仅仅是一个表象而已，明面上双方是非常克制的。

　　可实际上，一旦到了阴暗之处，双方往往会大打出手。几乎在这里每一天，都有可能有那么几个灵王境界的人类和海兽消失的无影无踪，肯定是凶多吉少了。

　　如果让墨莲域的人知道这里的残酷战斗，还不知道他们会怎么想。“难怪曲家家主不想让他祖父过来，这是打算坑我啊。”霍海摇了摇头，当初曲家家主只是告诉自己海潮爆发。可他没有告诉过自己，海潮爆发是这么残酷，残酷的让人心惊肉跳。

　　片刻之后，原本还仅仅能在水平线上面看到的岛屿，就已经近在咫尺了。冯萧大吼一声：“走，我们上去。”说着，双手用力往上一抬。

　　狂暴的天地之力作用之下，小船居然被整个抬了起来。伴随着往前的冲击力，小船忽然在空中飞起，等到落下的时候，已经落到了一个大岛屿上面。

　　似乎看出霍海有些疑惑，冯萧开口说道：“不用奇怪，所有的人都会这么做，这是保护我们的船只。不然到时候和海兽战斗起来，把船只都毁掉，我们想回去就不容易了。”闻言，霍海一脸恍然。碧蓝海毕竟是海兽的地盘，做什么事情都要注意。

　　不过不知道，这一次战斗下来之后，还有多少人能够活着回去。所以每一次回去的船只，肯定都是足够的。霍海环视了一下，自己所在位置的附近，居然还有一艘船。

　　冯萧也没有将船上的灵石取出来，起身从船上跳下：“走吧，我们去看看，这座岛有没有被人占据。如果没有人的话，我们就把它占下来。”一边走，冯萧一边给霍海解释。

　　这种占岛屿的规矩，是自古以来流传下来的，每一次海潮爆发都是这样。因为不知道爆发出来的灵气凝珠到底会落到什么地方。所以一开始的时候，大家都会占据岛屿，只要有灵气凝珠落到这座岛上，就归岛上的人所有。爆发之前，不管大家怎么争夺都无所谓。

　　就算海兽，也会夺取很多岛屿。一旦海潮爆发，所有的人都不许互相攻击。等到爆发完毕之后，就没有人管了。要下水找灵气凝珠的，自然可以下水。

　　想要偷袭的，也没有人理会。这个时候，才是死亡率最高的时候。据说以往海潮爆发的时候，死亡的灵王境界高手，起码有一半都是死在同族的偷袭上面。

　　“所以，我们一定要团结，互相保护好我们这个团队。大家先签订一份契约吧。保证海潮期间，我们互相之间不会攻击。”忽然，冯萧拿出一份契约，然后递给了几个人。霍海微微一笑，这个家伙准备的还真是充分，有了这东西，的确可以让大家安心不少。

　　契约没有强制性的约束能力，但违反的话，却会对灵师的内心造成影响。

　　霍海看了一遍，发现没有问题，然后随手在上面按了一下。这是特殊契约，不用写上自己的名字。这种契约，原本就是给冒险者们准备的。


第七百零四章 占岛

　　签下契约之后，大家互相之间无形的隔阂，似乎也薄弱了不少。有了这一份契约，起码可以保证在海潮爆发期间，他们几个几乎不会互相攻击了。

　　对于契约誓言之类的东西，天灵大陆的灵师是非常忌讳的。“走吧，我们去岛上看看，有没有人占领这里。”将契约焚烧之后，放心下来的冯萧，大声招呼着其他人朝这个岛屿的中央走去。这个海岛上面有船，说不定上面已经有人在占领了。

　　片刻之后，一行五个人便靠近了海岛的中央。远远看去，海岛中央有一个旗帜。高高悬挂的旗帜，证明已经有人将这个岛屿给占领了，见到这种情况，众人皱起了眉头。

　　“该死的，真没想到居然有人已经来了，而且他们的实力居然这么强。”远远的观察着，冯萧的脸色渐渐变得不好看了起来。约定俗成的规矩，到了这里人类之间是不能互相残杀的。

　　除非能够瞬间将对方灭杀，不留下任何一点痕迹。可是眼前的人，实力明显比他们要强。整整十几个灵王境界高手，其中最强的甚至达到了三级灵王的程度。

　　不过想想也对，这座岛屿的面积，的确比周围其他岛屿要大的多。海潮爆发期间就是这样，越是靠近中心，却是面积大的岛屿，争夺就越激烈，最终占据的人实力就越强。这么十几个灵王占据的岛屿，他们就算有心加入，对方都未必愿意，更不用说抢夺了。

　　观察了一番之后，冯萧终于说道：“我们走吧，这座岛我们是没法插手了。”其他人也一脸严肃的表情。对面的人有多强的实力，他们怎么可能会不知道呢。

　　几个人悄悄来到海岛的边缘，没有借助任何工具，整个人腾空而起。在水面上疾行一会，很快便来到了附近的一座海岛。不过这一座海岛，实在是太小了一点。

　　“这里不合适，我们继续换地方。”观察了周围一下，冯萧立刻做出决定，继续更换岛屿。对于礁岩群岛这一代，冯萧比自己了解的要深的多。霍海也没有反驳，自己在后面跟着就好了。选择了大半天，中间因为各种原因放弃了好几座岛屿。

　　最终，一行人终于挑选了一座差不多的。没有一开始那一座岛屿那么庞大，但也绝对不小。距离中心位置，应该稍微近了一些，最重要的是，占据这个岛屿的是海兽。

　　远远的看去，一群海兽在岛屿上面四处巡逻，中间还有两只强大的海兽，达到了灵王境界。其中一只，双手长得好像两个大钳子一样，也不知道是螃蟹还是其他什么化形而来。

　　另外一个，身上背着一个甲壳，应该是乌龟之类的东西吧。海兽就是这样，没有达到很高程度之前，一眼就能让人看出他们的出处。既然只有两个，而且这个海岛还不错，那么就挑选这里了。冯萧看了看其他几个人一眼，指了指前面示意了一下。

　　“待会我和怀银兄弟去对付那个乌龟，剩下那个就交给你们三个了。”众人对视一眼，点头表示同意。海一三兄弟常年配合，让他们三个一起最好。

　　至于那个乌龟，防御肯定很强，既然如此，那么就让队伍当中两个攻击最强的去对付。见到大家没有意见，冯萧当即大喊一声：“动手。”说着，整个人冲了出去。

　　霍海紧随其后，紧紧地跟在了冯萧的身后。就在这个时候，前方的两个灵王境界的海兽也终于反应了过来。见到来人是人类，两个海兽的眼睛立刻开始发红。“人类，该死，杀掉他们。”不知道这两个海兽是不是化形的时候脑子被烧坏了。

　　两个对五个，居然还敢动手往上冲。就算他们两个都接近了二级灵王，但这两个海兽似乎也不是什么强大的品种。隔着老远，最先动手的就是冯萧。

　　冯萧的雷电速度最快，一出手，便打在了乌龟的身上。乌龟海兽防御很强，但对于电流就不是那么容易抵抗了。电流流转全身，乌龟立刻感到全身一阵发麻。

　　紧随其后的霍海，立刻跃过冯萧，远远的对着乌龟便发出几道剑气。当剑气快要临身的时候，乌龟终于将身上的麻痹感觉驱散。见到袭来的剑气，眼睛一眯，浑身灵力瞬间爆发。周身当即形成了一层坚硬的灵力护盾，隐隐还能看到乌龟壳的纹路。

　　剑气打在了防御护盾上面，甚至发出一声声金属交鸣的声音。霍海的剑气仅仅在灵力护盾上面打出一道道的涟漪，根本没有突破乌龟壳的防御限制。

　　霍海倒抽一口凉气，真不愧是乌龟海兽，防御居然如此强大。身形转换之下，霍海换了一个角度，再一次将长剑对准乌龟的身体刺出，身后有冯萧在帮忙。

　　冯萧的雷电之下，乌龟海兽根本就无力逃跑，只能在原地硬抗。这一场战斗，渐渐变成了一场消耗战。霍海自己的确能够突破乌龟海兽的防御，但他却不想暴露太多。于是两人不断释放出剑气和雷电，和乌龟海兽就这样耗上了。

　　乌龟海兽的防御强大，但是却没有什么强大的攻击手段。面对两人的不断攻击，乌龟海兽无奈之下，只能被动防御。可惜乌龟海兽的防御手段，不过是天赋而已。

　　而且平时似乎并没有怎么研究过，所以灵力消耗速度，还是非常快的。面对克制海兽的雷电，乌龟海兽本身的灵力消耗速度就更快了。很快，半个小时便已经过去。

　　附近不远处，海一三兄弟已经做完了自己的事情。在三个人无懈可击的配合之下，那一只好像螃蟹化形的海兽，根本没有坚持多久。最终被海二生生的冰封起来，然后将寒冰长刀刺入了海兽的脑袋。海兽死亡之后，身体快速开始变化。

　　没有完全化形的身体，渐渐的恢复了本体的样子，霍海远远瞥了一眼。没想到居然不是螃蟹，而是一个大龙虾。也不知道是不是所有的海兽死亡之后都是这样。

　　“快来帮忙。”远远的看到海一等人已经完事，冯萧立刻高喊了一句。海一三人没有来得及收拾地上的尸体，便冲了过来。接着，就变成了五个人围攻一个海兽。

　　即便是乌龟海兽的防御再强，面对五个不会比自己差多少的高手攻击，在没有强大的攻击手段的情况下，也只能被动防御，加大灵力的消耗。五分钟之后，随着乌龟海兽的灵力耗尽，周围的防御护盾终于被五个人的攻击彻底打碎。

　　“该死的人类，其他海兽肯定会给我报仇的。”在乌龟凄厉的惨叫声当中，霍海一道剑气打入乌龟的脖子，将乌龟的脑袋直接砍飞。死亡的乌龟，身体也渐渐开始变形。

　　最终，一个没了脑袋的大乌龟身体，出现在了海岛的中央。“终于结束了，下次再也不打这么难打的东西了。”冯萧喘着气，刚刚的战斗，他消耗的也不轻。

　　其他人对视一眼，眼中也满是无奈，似乎大家都是第一次遇到乌龟这种难缠的灵王海兽。

　　休息了一会，冯萧立刻说道：“大家处理一下这两个尸体，灵王境界海兽的尸体价值可是非常高的。我先把旗帜换成我们的。”说着，冯萧走到原本海兽的旗帜下面，一挥手，将其打落。海兽的旗帜上面，画的正是一只乌龟，不过比较抽象。

　　旗帜什么的，实际上也没有多大的讲究，只是告诉别人这座海岛上面有人而已。很快，冯萧便将自己准备好的旗帜挂了上去，旗帜随风飘扬。

　　不过看到旗帜的时候，霍海心中还是吐槽了起来：“这到底是什么东西，我看还不如海兽的旗帜好看。”先前，霍海也没有见到冯萧准备的旗帜是什么样子。

　　如今一看，这到底是什么东西啊，一个大圈，中间打了一个叉，就这么简单。一路上，似乎类似的旗帜，霍海还真看过不少。这些家伙，难道就没有一点艺术细胞吗。就算不能作出精美绝伦的图案，但也不应该做出这种东西来吧。

　　算了，这也许就是规矩吧。霍海干脆低下头，和海一等人开始分割地上的海兽尸体。那些普通的海兽，早在他们大战的时候，就已经纷纷跳入了大海当中。

　　灵王境界海兽，可以说浑身都是宝贝，这话一点错都没有。就算是他们体内的两颗晶核，价值也是非常高的。不说别的，单单里面蕴含的强大而又精纯的灵力，便是制作一些武器，或者是修炼一些特殊战灵诀的好材料。还有乌龟身上的壳，也是好东西。

　　很快，几个人便将东西分配了一下。霍海只是拿走了两个钳子而已。这两个钳子，也是经过天地洗礼过后的东西，本质上已经达到了地级品质的材料。

　　之后，一行人便将整个海岛给清理了一遍。保证周围不会出现大量海兽聚集的情况。之后，便是守护海岛，不让其他人和海兽抢夺走。


第七百零五章 新的灵虫

　　有了根据地，就不能乱跑。在海潮爆发之前，这一块海岛必须将其保护好。如果被人抢夺走，谁也不知道还有没有机会重新抢夺一个海岛。

　　虽说最终落入大海当中的灵气凝珠，占据了所有灵气凝珠的绝大部分。可是海岛上面的灵气凝珠，却是最容易获得的。不用到大海当中去翻找淤泥。

　　只要落在海岛上面，随手就能将其捡起来。甚至有人得到灵气凝珠之后，根本就不会下水，而是直接原地开始炼化吸收，提升自己的修为。五个人占据了海岛没有多长时间，便有人前来探查。每一次有人靠近，几个人便不由自主的警惕了起来。

　　这个时候，天知道这些人会用什么样的阴招。第一天，来了两拨人马，不过实力没有他们这个队伍强，所以放弃了。第二天的时候，过去了两拨没有他们强大的队伍。但是还有一波，却远远超过了他们。这一队人马的数量非常多，足足有上百个。

　　其中灵王境界高手，足足有八个，剩下的都是这些人的手下，但却每一个都达到了灵帅境界。见到这一幕，霍海算是明白了，看来墨莲域明面上的灵帅，也只是很少的一部分。

　　好在这些人仅仅是看了看霍海等人占据的海岛，便一脸不屑的继续朝内部走去。这种小海岛，他们还真看不上眼呢。也就只有这样临时组成的散修队伍，才看得上眼。

　　毕竟散修本身战斗力不强，就算人数多了，互相之间也很难相信对方。霍海等人在外围区域算的上是强者，但如果往里面去的话，他们就不行了。而且临时组成的队伍，和大势力队伍相比，也好像是乌合之众一样。不管战灵诀还是配合，都远不如对方。

　　第三天倒是风平浪静。期间来了一个灵王境界的海兽。还没等霍海等人动手将其击杀，远远的就钻入了大海当中逃之夭夭了。三天的时间，就这么有惊无险的度过。

　　第三天，霍海正在调养自己的精神，忽然之间，霍海感觉内空间一动。不动声色的找了一个地方闭上眼睛，然后偷偷观察自己的内空间。

　　这一看，霍海顿时激动了起来。“太好了，来的真是时候，你们终于出来了。”霍海感受到刚刚的波动，居然就是星蛊虫茧散发出来的。已经化成虫茧几个月的星蛊，终于有了动静。如果不是一直感受到这些虫茧都有生命气息，霍海还真会以为它们都死掉了。

　　但就算这样，霍海依旧担心。如今，随着星蛊渐渐开始破壳而出，霍海终于不用担心了。很快，一个星蛊从自己的虫茧当中，缓缓的钻出来，再一次和霍海见面。

　　见状之下，霍海心中满是感动。星蛊和以前一样，钻出来之后，飞快的将自己的虫茧吃下去，然后原地趴着不动。霍海精神力探查着，感受现在星蛊的能力。

　　刚刚孵化出来的星蛊，体型没有太大的变化，只是比原先小了那么一圈而已。身上的伤势，此时已经消失殆尽。原本恐怖的裂缝，现在完全消失不见。刚刚出现的星蛊，立刻引起了天地之间的共鸣。天地之力，居然直接透过了霍海的内空间，作用在星蛊身上。

　　星蛊周身亮起一层淡淡的彩色霞光，这是天地之力对于灵王境界生灵的一种奖励。可惜这些星蛊，先前被霍海使用炼虫阵炼制过，已经不能算是单独的生灵了。

　　天地之力早就已经认可，因此天地之间不可能针对这些星蛊产生新的天劫。但同样的，这些星蛊所能接受到的天地洗礼也非常少。大概只有正常突破所接受到的三分之一左右。

　　这样霍海已经非常满意了，起码比没有的好。随着天地之力的冲涮，星蛊的气息渐渐开始攀升，然后缓缓的收敛，消散无踪。新的星蛊，本身的光明力量，霍海总感觉似乎虚弱了很多。虽说比蜕变之前要强，但总体看来的确是被消弱了。

　　或许，这是因为这股光明属性的力量，原本就不属于星蛊吧。霍海也没有在意，因为此时的星蛊，实力比先前更强了。灵力更加凝练，威力也更大。

　　调动天地之力的情况之下，星蛊的灵力外放将会达到更大的范围。以前只能凝聚灵力组成刀剑等各种武器的形状。现如今星蛊外放的灵力，形成的武器体积，比先前增加了起码十倍以上。不过霍海平时也不会让星蛊这样使用灵力，这实在是太浪费了。

　　星蛊修为提升，本身对于灵力的控制，终于变得高明了起来。原本星蛊就算普通攻击，消耗的灵力也非常多，现在却不同了，对灵力控制异常精准。

　　如今霍海带着星蛊去猎杀敌人，还真能用少量的消耗，灭杀一支军队。

　　星蛊的防御和攻击，随着修为提升了很多，速度方面也是变得更快，霍海测试了一下，便能确定这星蛊的速度比自己还要快，真是恐怖的杀人利器。

　　让霍海松了一口气的是，达到地级之后，星蛊总算可以通过自己的力量来补充灵力了。以前只能恢复自身灵力，储存空间当中的备用灵力，必须通过吞噬来积累。现在，星蛊们终于可以自动吞噬天地之间的灵力，来补充自己储存空间当中的灵力。

　　虽然这个速度不快，远远不能和直接吞噬大量灵石灵玉相比。但总归也是一个常规的办法。平时空闲不战斗的时候，霍海都可以将其召唤出来，用来进行灵力储备。

　　只要不是连番大战，相信自己以后再也不用在星蛊的身上消耗太多的灵玉了。节省下来的资源，对自己来说将会是多大的帮助啊。霍海心中感慨万千，一直入不敷出的日子，总算要一去不复返了。如今的星蛊，攻防带上了天地之力，威力更加恐怖。

　　就在霍海观察完星蛊的时候，忽然之间，感受到另外一股波动。霍海环视一圈，终于发现，原来小金也蜕变成功，从虫茧当中钻出来了。

　　没想到这两种灵虫，居然都赶到一起了。小金出来之后，先是休息了一会，这才开口将自己的虫茧吃掉。感受到霍海的精神，小金直接给霍海发出一个明确的信息。

　　霍海一愣，小金这一条信息，思路明确，逻辑清晰，仔细研究了一番，小金的智商，居然已经达到了正常人的水平。“真没想到，灵王境界的灵虫，居然也有这么聪明。”灵虫和灵兽不同，是另外一种进化方式。它们有可能达到正常人类的智商。

　　可是这些灵虫，却不会化形成为人形，反而喜欢保持自己的生活状态。就好像小金一样，就算已经和正常人智商相同了，依旧只喜欢用精神力沟通，而不是直接说话。

　　霍海也不在乎这些，自己的灵虫吗，变聪明了不是正好。感受一番如今的小金，在天地之力的加持之下，毒性更加强烈。就算是灵虫，达到灵王境界之后，本身的灵力储备也会变得非常恐怖。不能和正常灵师相比，但也能比得上一般灵师一半的灵力储备了。

　　有了这么多灵力，就算不用霍海加持帮助，小金也能发挥出一个强大的灵王境界毒灵师的全部水准。甚至在毒性方面，比大多数灵王境界的毒灵师都要强。

　　最重要的是，小金速度更快，这一次蜕变之后，小金爆发的速度，已经全面超过了星蛊。一旦全速飞行，纵然是霍海都有一种看不清楚轨迹的感觉。

　　这简直就是完美的杀人利器。蜕变之后的小金，通体仿佛精金打造的一样，毫无瑕疵，仿佛最完美的艺术品。这要是让云儿看到了，肯定会引发尖叫声。

　　霍海看重的不是这个，而是如今小金对于毒素的运用能力。以前小金只能吞噬毒素，将所有毒素融合到一起，强化自己的毒素，毒素只有一种。而现在不同了，小金能够轻松的模仿各种毒素。只要毒素本身的品质，没有超过自身毒素强度就行。

　　任何不如自己的毒，只要尝过，小金都能用灵力模仿出来。以后应对各种环境的战斗，都能够更加自如。忽然，霍海感受到破壳而出的小星，给自己传来一道信息。

　　“哈哈，原来你也变聪明了。”霍海心中异常兴奋，小星此时的智商，终于也达到了正常人水平。通过小星，霍海发现，其他的星蛊虽然智商差一点，但也不会差太多了。

　　最关键的是，智商提升了，忠诚却没有下降，反而也跟着提升了不少。灵虫果然就是和人类不同。忽然之间，霍海发现了一个奇妙的变化。随着自己的灵虫们智商提高，精神力也跟着提高。这些灵虫，居然纷纷出现了一个新的能力。

　　那就是和霍海的精神沟通，让霍海能够通过它们的眼睛看到外面的世界。

　　这种能力，本来可是只有小蝶才有。如今通过小星中转，霍海甚至能够看到所有其他星蛊所看到的东西。这简直就是没有死角的全地图侦查系统啊。


第七百零六章 海潮

　　以前星蛊只能通过精神沟通，给自己带来一些大致的描述而已。现在却不同了，通过星蛊的眼睛直接观察，效果可比精神沟通要好的多。

　　而且如今星蛊不断蜕变，以前不是很好的视力，如今也变得非常清晰。在视力方面，绝对不会比霍海本身要差。以后要探查什么情报，绝对要轻松很多。

　　霍海的心情如果说不激动，那是绝对不可能的。大量星蛊同时在霍海的内空间接受天地之力的洗礼，庞大的天地之力作用在了霍海的内空间之上，居然缓慢的在扩大内空间。见状之下，霍海都不知道，这种情况到底是好还是坏了。

　　内空间毕竟只是一个空间，而不是一个完整的世界。所以天地之力想要穿透霍海的内空间非常容易。不然的话，星蛊怎么可能在内空间当中，直接接受天地洗礼。

　　可是如果内空间完善高级，却又无法借助庞大的天地之力，扩大本身的范围。虽说扩大的不多，可是对于霍海的内空间发展，已经非常不错了。

　　突破灵王境界之后，霍海的内空间，已经不再是原先一个小广场那么大了，而是变成了一个大广场，甚至可以比拟前世一些体育场那么大。现在的内空间，似乎空间面积继续扩大，对霍海来说也没有太大的意义了。将其制造成一个完整的生态圈，这个需要从长计议。

　　有时间的时候再说吧，提升自身修为才是最重要的，舍本逐末可不是霍海想要做的。

　　继续观察着内空间，霍海摇了摇头：“可惜了，小蝶和小云还不知道多久才能蜕变完成。”霍海也不着急，谁让它们两个蜕变的时间比较晚呢。

　　没有续接之法之前，小蝶和小云甚至连蜕变都无法做到。忽然，霍海感觉到身体震动了起来。不，不是身体震动，而是周围什么东西在震动，带动自己一起。

　　霍海心中一惊，刚刚将所有的注意力都放在了内空间当中，没有注意到外面的情况，外面这到底是发生什么了。霍海刚刚睁开眼睛，顿时发现外面的变化。此时，大海已经完全沸腾了起来，海岛不断的晃动，天地在一股莫名其妙的力量下不断颤抖着。

　　“这是地震了？”见到这种情况，霍海瞪大眼睛，心中一片惊讶。随即霍海反应过来，以自己现在的实力，地震似乎并不能怎么样自己。就算是海啸，霍海也不惧。

　　想到这里，霍海的心情才算是平稳了下来。不远处的冯萧，感受到这股震动，脸色变得严肃和紧张了起来：“不是地震，是海潮爆发，海潮爆发已经开始了。”

　　霍海忽然想起，据说礁岩群岛原本就是一大片火山，以前每隔一段时间，都会进行一次火山爆发。不过后来，因为发生了变异，所以变成了海潮爆发。如果这样算的话，这海潮爆发，实际上本身就是这里的火山要爆发了。还真是让人吃惊。

　　礁岩群岛的范围非常广阔，天知道到底有多少火山。一旦爆发，威力异常强大。此时水中，已经基本上看不到海洋生物了。早在爆发之前，这些生物就已经感觉到了不对。

　　现在，海潮爆发的前期，海洋生物们不断的撤离。只有那些达到了灵帅境界以上的海兽，才会留在这里。因为它们的生命力比较顽强，可以短时间爬到海岛上面去。

　　等到海潮爆发之后，它们重新下水就行。有大量站立在水面上的灵王境界海兽保护，对于这些灵帅级别的海兽来说，也算是比较安全的。灵气凝珠对于灵帅境界高手来说，作用非常大。灵帅巅峰的海兽，借助灵气凝珠，甚至能达到灵王境界。

　　灵兽和人类不同，人类为了自己的生命，可以压制自己的修为，降低自己的天赋。

　　然而对于灵兽而言，进化提升是一种本能。除非血脉限制，让它们无法突破。不然任何灵兽只要有机会，都会毫不犹豫的选择进行突破。

　　哪怕是在天雷之下灰飞烟灭也是在所不惜。正是因为这种精神，所以灵兽虽然比起人类来说比较弱势，可是灵王境界以上的灵兽，并不会比人类少多少。

　　很快，这种震动便停止了下来。冯萧一脸严肃的说道：“看来这一次没有爆发出来，不过应该也就是在这一两天以内了。这两天，大家小心点，一些没有占据海岛的人，说不定会铤而走险。”冯萧一脸严肃的说道，霍海也意识到了事情的严重性。

　　果然，当震动结束之后，周围的气氛顿时变化了。周围的海岛，时不时的爆发出一场场的战斗，好在他们五个实力比较强，人数也多，没有人敢来找麻烦。

　　第二天，震动再一次爆发，比第一天还要猛烈。不过这一次震动，依旧没有真正爆发出来，只是水面上，有不少地方不断沸腾，而且还有浓烟从水中冒出。一大片海水，因为这些杂质的关系，变得漆黑，仿佛墨汁一样。所有的人，都远离了这些地方。

　　冯萧指着远处一个冒出气泡的地方说道：“那里就是火山口了，只要火山口爆发，灵气凝珠就会随着岩浆冲出来。你们要注意，火山爆发的时候，水下是很危险的。”

　　冯萧一边说着，一边小心的注意着周围的一切，防止有人对他们进行偷袭。平静而又紧张的日子，又过去了一天。第三天天还没有亮，大地再一次震动了起来。

　　水面完全沸腾，仿佛整个大海都被烧开了一样。大量水蒸气源源不断的冒出，礁岩群岛附近，仿佛笼罩了一层大雾一样，异常壮观。大量气泡源源不断的冒出，很多海岛周围，都有一些海兽攀附在上面，不敢下水。好在这个时候，也没有人会去找它们的麻烦。

　　“今天好像和昨天不一样。”震动了一会，霍海忽然开口说道。因为他感觉到，这股震动的力量不仅没有减弱，反而还在不断的增强着。

　　似乎水下有一股力量正在酝酿，随时准备完全爆发开来。不光是霍海，其他人也都感觉到了。冯萧眯着眼睛说道：“大家做好准备，这一次，海潮应该会爆发了。”

　　不光是霍海这个海岛，其他的海岛上面，众人也纷纷开始准备。不过大家都还不是很担心，因为海潮刚刚爆发的时候，大家约定俗成的规矩，是不会互相去攻击别人的。这个时候，大家都会收集掉落在自己这个海岛上面的灵气凝珠，真正的危险还在后面。

　　海水的震动，越来越压抑，越来越沉稳。看似平静，可是更加巨大的力量，却已经完全凝练了起来。不知道过去了多久，这股力量忽然之间冲天而起。

　　天地之间的灵力，猛然之间完全混乱起来。狂暴的灵气四面八方不断冲击，让霍海感受到一阵阵的压抑。天地灵气能够让霍海感受到压抑，可想而知，灵力已经狂暴到了什么程度。

　　“轰”一个巨大的爆炸声在水面上响起。伴随着浓烟，大量的海水碎石冲天而起。一股天地威压，从彻底爆发的火山口当中扩散出来，将周围的人冲击的往后一退。

　　这绝对不是正常的火山，正常的火山，就算爆发了，灵王境界的高手也不会在乎。可是这里的变异火山爆发，仅仅爆发的气势，居然都能将灵王境界的高手被逼退。一些火山附近的灵帅境界海兽，因为太过靠近，直接被这股威压伤到。

　　运气好的，还能停留在海岛上面苟延残喘。运气不好的，直接落入大海当中。此时大海的温度，这种半死不活的海兽，就算不被狂暴的力量撕碎，也会被煮熟。

　　海水已经完全狂暴了起来，比天地之间的灵气还要恐怖。仅仅是暴乱的海水，所带来的杀伤力，就让灵王境界高手都感到棘手，这就是海潮爆发的威力。

　　“轰”忽然，霍海这个海岛附近，有一个地方也爆炸开来。伴随爆炸，大量的灰尘杂质，夹杂着熔岩席卷而至。“小心躲避，这些熔岩不是一般的熔岩。”冯萧提醒了一句，快速闪避熔岩的落点。刚刚就已经感觉到不对的霍海，连忙开始闪避。

　　直到一团熔岩落到霍海身边的时候，霍海才知道这些熔岩到底有什么特殊之处。这里也不知道到底发生了什么，海潮爆发的时候，居然能够勾动狂暴的天地之力。

　　天地之力以一种诡异的方式，加持到了熔岩上面。每一团从天而降的熔岩，都相当于一个灵王境界高手发出的一次攻击。这种大范围的攻击，对于四级以下的灵王们来说，简直就是一种灾难。如果运气不好被熔岩命中多次，就算灵王也会没命。

　　这一刻，霍海也感受到了压力。还好，自己所在的海岛，是处于群岛外围。

　　外围没有内部物产丰富，但有一个好处。那就是这里的火山也少，落下来的熔岩没有那么密集。想必，这也是当初冯萧选择这里的原因之一吧。


第七百零七章 全面爆发

　　一片岩浆很快落地，五个人有些狼狈的闪避开空中掉落的熔岩，甚至还有飞过来的石子。因为这些东西，同样带有天地之力，威力非常强大。

　　石子的速度不快，但火山爆发的同时，爆发出来一股强大的天地威压。在这股威压之下，大家的速度自然受到限制。那些没有达到灵王境界的海兽和人，甚至连动都动不了。霍海不知道，有多少跟着前来寻找灵气凝珠的灵帅，已经死在了熔岩和石子之下。

　　天地威压之下，个人的身法无可避免的表现了出来。霍海配合蛇行步，发挥自身灵蛇动的优势。身形一扭一扭的，在熔岩和石子当中来回扭动。

　　随着奇异的动作，将所有的攻击完全避开。身法之灵活，让其他看到的人叹为观止。其他人观察自己的时候，霍海也在抽空观察着其他的人。

　　这点攻击，对于大家来说都不算什么。冯萧的身法非常诡异，移动的时候往往给人一种飘忽不定的感觉。每一步落下，下一步的位置，都让人猜不透。这应该是一种非常灵活的实战身法，放在战斗当中，威力绝对不弱。先前冯萧可是从来没有表现过这种身法。

　　海一三兄弟的身法有些类似，但不完全相同。三个人仿佛脚底抹了油一样，又好像是在滑冰，地面好像在他们的脚下非常滑。身法不是那么灵活，但速度却非常快。

　　五个人各自用自己的方法，不断的闪避着各种攻击。“轰”又是一声爆炸，附近不远处，一座海底火山同样爆炸开来。还没等松一口气，众人再一次开始不断的闪避。霍海暗骂，这里的火山真是奇怪。自己印象当中，火山不是就爆炸一次吗。

　　爆炸过后的火山，之后就应该流淌出熔岩来了。这里的火山怎么这么奇怪，连续不断的爆炸。大量的熔岩伴随着碎石，仿佛炸弹一样，根本就没有平稳过。

　　更远的地方，能够听到不断的爆炸声音，声音当中，似乎还夹杂着一些惨叫。

　　眼前不远处的小岛上，几个运气不好的海兽，此时已经被熔岩和碎石灭杀。还有几个灵王境界的海兽，没有占据海岛，只能站在水面上，不断躲闪着这种攻击。

　　终于，第二次爆炸过去，周围没有熔岩和碎石的攻击，霍海终于可以停下来，观察一下周围。伴随着海潮的爆发，此时整个礁岩群岛完全混乱了起来。远处不少人没有躲过攻击，挨上一下，最轻也要损耗大量的灵力。严重一些的，甚至会被直接重伤。

　　这还是灵王境界的高手，灵王境界以下的人，沾着就死。看了看自己所在的海岛，此时也是一片狼藉。本来生长出来的一点植物，基本上所剩无几。

　　霍海终于明白，为什么礁岩群岛根本就没有多少大树。不是因为这里有人在清理，而是每隔百年，就会有一次海潮爆发。除了适应力超强的小草，还真没有什么能够存活。

　　忽然，霍海感受到一丝神秘的气息。看了看地面，霍海终于发现这股气息来源于什么地方了。碎石和灰尘当中，夹杂着一颗明亮的珠子。这颗珠子通体明亮通透，其中隐隐流转着一股神秘的气息。看着这颗珠子，霍海甚至感受到，自己的灵穴蠢蠢欲动。

　　这种感觉，是新生星核凝练的感觉。“灵气凝珠。”霍海眼睛一眯，果然是这种东西。再看看周围，霍海发现，周围还有那么几颗灵气凝珠。

　　不过这些凝珠，都是在石头或者是灰尘当中，熔岩里面可是一颗都没有。不，不是完全没有。霍海看到一颗凝珠掉落在熔岩当中。两者互相接触之下，凝珠当即开始融化。

　　霍海心中顿时有一种心疼的感觉。这海潮爆发，有多少灵气凝珠还没有被使用，就已经融化在了熔岩当中。想到这里，霍海便想要上前，将灵气凝珠收起来。

　　就在这个时候，霍海忽然听到远处一声大吼：“不要去拿灵气凝珠，等海潮爆发过后再说，现在太危险了。”霍海转头一看，原来远处，海三做出了和自己一样的动作。不过这个时候，冯萧却在大声阻止。大家都不是傻子，略微考虑一下，就知道到底是为什么了。

　　摇了摇头，霍海没有继续去拿灵珠的打算。反正一开始的时候，几个人签订的契约上面，就明确的写明了。捡到灵珠之后，大家都要拿出来平均分配。

　　拿了自己也不可能多拿到一个，索性不去冒险了。就在这个时候，附近一个地方，再一次爆炸开来。狂暴的力量，带着大量熔岩和碎石，再一次席卷而来。霍海眉头一皱，无奈之下只能再一次闪避。这些东西的威力不算很强，但数量实在是太多了。

　　霍海自身灵力储备已经很恐怖了，也不敢长时间和这些东西对抗。整个礁岩群岛，仿佛被来回不断的轰炸一样。群岛范围之内，爆炸就没有停止过。

　　每一次爆炸，伴随的都是危险和机遇并存，还有大量的海兽和人类伤亡。忽然，霍海发现，自己这个海岛上面，一个海兽居然冒着被伤害到的危险，快速将一颗灵气凝珠给吞噬掉了。吞噬掉灵气凝珠的瞬间，海兽的气息开始不断上升。

　　“这是要突破灵王吗。”霍海看了一眼，没有太多心思去理会。不过下一刻，霍海知道这个家伙突破失败了。因为正在突破当中的海兽，忽然被从天而降的熔岩打在脑袋上面。

　　一声惨叫都没有发出，整个脑袋被带有天地之力的熔岩瞬间气化。连带着，整个海兽半个身子都消失不见。霍海的心中，顿时闪过了人为财死这个词汇。

　　“真是一个白痴海兽。难道不知道在海潮爆发期间突破，很容易引来带有天地之力的各种攻击吗。”冯萧也看到了这一幕，不屑的说了一句。海潮爆发，天地之力混乱，这种情况之下谁敢突破大的境界。一旦天地之力发生波动，吸引过来的攻击将会非常恐怖。

　　甚至波动太过强大的话，在自己的脚下引发一次火山爆炸也不是没有可能。这些都是常识，却不是谁都知道的。不少人知道的时候，已经付出了自己的生命作为代价。

　　海潮依旧不断的爆炸，从爆发开始，到最后渐渐进入了尾声，足足过去了大半天。海潮爆发的时候，天还没有亮。当海潮慢慢进入尾声的时候，太阳已经来到当空。

　　快要接近中午了啊，大家都没有心思去注意时间问题。而是依旧小心谨慎的注意着周围。海潮爆发的尾声，并不代表着就不爆发。要是一个不小心，身边不远处发生火山爆发，谁也不知道死掉的是不是自己。往往越是接近尾声，死伤的人数就越多。

　　冯萧一声提醒，霍海就已经明白。小心的观察着周围，所有的人都不敢乱动。每一次爆炸，都会让人感觉心中仿佛被揪了一下。反应不及时的，绝对没有好下场。

　　霍海的运气还算是不错，到了最后，海潮慢慢平复，附近也没有再次遭遇爆炸。空气当中，天地威压渐渐散去，狂暴的灵气也渐渐恢复正常。

　　水面依旧不断沸腾，但此时却已经安静多了。大量水蒸气，让整个礁岩群岛笼罩在了一大片的水汽当中，隔着远一些，甚至看不清周围都有些什么。还好，随着海风的吹拂，雾气正在缓缓散去。但是大家都知道，真正的战斗，此时才刚刚开始。

　　“快，收集灵气凝珠，不要浪费时间，待会我们就没有时间收集了。”冯萧的话在不远处响起。霍海点了点头，立刻开始收集灵气凝珠。

　　凝珠本身带有一股特殊的气息，即便是隔着很远，霍海也能感应到。一边收集，霍海一边心中可惜。岛屿起码有一半的面积被熔岩覆盖过。

　　其中到底有多少灵气凝珠被毁掉，谁也不知道。恐怕掉落在岛屿上面的凝珠，大部分都已经被熔岩给融化掉了吧。要不是当初情况特殊，霍海还真想扛着熔岩，将这些灵气凝珠通通收入自己的内空间。可惜，现在只能想想而已。

　　很快，霍海带着灵气凝珠回到了海岛的中央。大家将所有的灵气凝珠拿出来，冯萧立刻笑了起来：“哈哈哈哈，太好了，我们的运气真不错，居然有三十颗灵气凝珠。”

　　最后这句话，冯萧的声音压得非常低。现在周围到处都是大雾，但是大家的听觉却没有被阻碍，要是被人听到了，很容易发动围攻。财不露白，这一点是大家都知道的。冯萧立刻将灵气凝珠分开，每人六颗，三十颗正好分完，谁都不少。

　　“大家都快点休息，待会还有一场大战。记住，不要在任何海岛上面使用凝珠提升修为，这样会成为所有人攻击的靶子。”冯萧的脸色异常的严肃。

　　霍海用力点了点头，这些东西还是冯萧比较熟悉，既然他这么说，那么就听他的好了。


第七百零八章 混战

　　大雾渐渐开始散去，但其中肃杀的气氛却更加凝重了起来。得到灵气凝珠之后，依旧没有任何人敢用灵气凝珠来修炼提升，大家都知道，真正的战斗就要爆发。

　　仅仅是片刻之后，一道黑影忽然从附近直冲而来。直到靠近的时候，大家才感受到一股浓烈的杀气。这是有敌人偷袭，霍海心中闪过一个念头。

　　没等霍海动手，冯萧挥手就是一道闪电。“砰”一声闷响之后，大雾当中一个人影被击飞出去。人影连根本没有发出声音，而是在远处站了一会，之后才慢慢退去。这个时候，众人才终于放下心来。周围的雾气，已经越来越稀薄，能见度越来越高。

　　“你们都小心点，这些人是不会那么轻易放手的。还有，如果看到不错的目标，直接动手，不要手下留情。灵气凝珠对我们的作用相信大家都知道。好了，现在各自行动。”

　　冯萧说了一句，之后就挑选了一个地方，偷偷的跑了出去。海一三人互相对视一眼，组成一个队伍，也朝另外一个方向跑去，临时组成的队伍，大家都不会那么信任对方。

　　霍海想了想，也没有跟着他们，而是重新挑选了一条道路，也偷偷的离开了这里。整个礁岩群岛范围之内，渐渐的开始混乱了起来。

　　仅仅两分钟之后，霍海的面前便出现了一个合适的目标。这是一个落单的灵王境界高手，实力只有一级灵王而已，不算很强。灵王高手几乎人人都有空间物品，所以凝珠都是放在空间物品当中的，表面上基本上感觉不出来。谁也不知道，对方手中有多少。

　　总之，越是实力强大，越是能够活到最后的，身上的凝珠肯定也就越多。所以越是到了最后，厮杀肯定也就越是惨烈。霍海本身也不是什么好人，面对凝珠，直接动手就好。

　　霍海脚下一动，整个人仿佛一道闪电一般，几乎变成了一条黑影，瞬间便对着自己的目标一剑刺出。此时周围没有外人看着，霍海也不用担心自己暴露的太多。

　　要不是因为雾气散掉了不少，霍海甚至连自己的灵虫都会释放出来使用。

　　正当霍海的长剑快要刺入对方体内的时候，两边忽然响起了风声。感受着两边的劲风，霍海顿时明白，这是一个陷阱。有人故意让一个一级灵王在这里作为诱饵。只要有人对他动手，那么两边就会冲出两个二级灵王境界的高手，将来人击杀。

　　“真是阴险。”霍海暗骂一声，这样三个人组成的小队，如果按照表现出来的实力，甚至比先前自己五个人组成的队伍都要强。可惜，现在却只有霍海一个人。

　　不用隐藏，霍海毫不犹豫的爆发出属于二级灵王的强大实力。二级灵王和一级灵王，看似仅仅差别了一点，可是对于天地之力的使用，却要强出一大截。

　　周身灵力凝聚，霍海毫不在乎两边两个人对自己的攻击。手中的长剑依旧对着面前的人攻击过去。前方作为诱饵的人，怎么都没有想到，居然有人会这么疯狂。这一刻，甚至连闪避都忘记了。仅仅在受到攻击的时候，体表本能的浮现出一层灵力护盾而已。

　　这本能的护盾，对于同等级高手的攻击，有很强的防御能力。可是此时面对霍海，就什么都不是了。为了击杀掉对方，霍海甚至催发剑光，将附灵剑法施展出来。

　　“呲……”仿佛刺穿了一层薄纸。霍海狠狠的将长剑送入了对方的胸口之处。“老三……混蛋，给我去死。”自己兄弟死在面前，旁边两个人顿时疯狂了起来。

　　可惜的是，疯狂是不会提升实力的。“砰砰”两声闷响几乎连成一串，两个高手的攻击同事落在了霍海的身上。可是这个时候，霍海身上受到攻击的位置，却浮现出两层灵力护盾，看上去和正常的灵力护盾没有什么区别，可是其中却隐隐浮现出一条龙影。

　　有了这一条龙影，灵力护盾的防御让两个人感到恐怖。没有强大的武器在手，仅仅凭借肉身，根本无法突破霍海的防御。反震的力量，甚至让两人双手发麻。

　　霍海冷笑一声，手中长剑快速一转。长剑以刁钻的角度，对着另外一个人直刺而去。两人仅仅是愣神了一下。但是就这么一点时间，对于两人来说也是致命的。霍海的战斗力，本来就远超同等级高手，更不用说此时三个人还距离这么近。

　　附灵剑法的强大威力，让两人根本避无可避。等到反应过来的时候，霍海手中的长剑，已经刺入了最强那个高手的灵源之中。一剑之下，当场毙命。

　　“大哥……你一定要死。”剩下那个人终于反应了过来。大吼一声，全力对着霍海发出一股强大的灵力攻击。霍海手中长剑狠狠的一砍，便将对方的攻击砍碎，正当霍海准备接下对方攻击的时候，却发现对方居然转身就跑。霍海一愣，随即明白了对方的想法。无非就是借助刚刚的爆发，给自己造成一种错觉，然后趁机逃跑。能够达到灵王境界的实力，每一个人都不是傻子，更不用说这些散修了。

　　就算这两个人真的是他的兄弟，他也要为自己的生命负责。留得青山在不愁没柴烧，先逃命要紧。想通了之后，霍海心中冷笑一声：“想跑，没那么容易。”

　　左手快速一挥，几根骨刺从霍海的手中飞出。达到灵王境界之后，霍海同一时间释放出来的震血刺，已经从原本的几根，变成了现在的几十根，甚至上百根。

　　这一片震血刺发出，对手虽然极力闪避，却依旧被几根震血刺命中。震血刺不是地级品质的战灵诀，霍海也没有将其修炼到圆满的程度。命中灵王境界高手，没有直接灭杀对方的能力。可是有天地之力的加持，却依旧不是那么容易抵抗的。

　　对方被几根震血刺命中，顿时感受到全身灵力都沸腾了起来。恐怖的震动力量，让那人全身发麻，一时之间就算是想动都变得非常困难。

　　霍海冷笑一声，什么都没有说，整个人腾空而起，快速追击。在对方还没有反应过来之前，便一剑将对方的脑袋砍掉。“控制技能果然非常不错。”霍海嘀咕了一句。

　　现在自己的震血刺已经不能作为一种主要杀伤手段了。可是当做一种强大的牵制手段却依旧非常好用。只要对方被自己的震血刺命中，还不是自己想怎么样就怎么样。可惜的是，随着实力的提升，震血刺所能发挥的作用也会越来越小。

　　如果不是手中震血刺的材料非常坚固，霍海使用天地之力加持，说不定会将骨刺直接给震碎。摇了摇头，霍海快速在三个人身上搜索了起来。

　　很快，三个空间戒指，就出现在霍海的手中。霍海随手将其收好，身影一闪，快速离开原地。这里的动静，很有可能已经引起别人的注意。如果被人发现自己，又是麻烦一场。

　　果然，霍海离开之后没多久，就有一个中年男子出现在了这里。看到地上的死尸，吐了一口唾沫，转身就想走。但是他想走，别人却不会放过他。

　　“东西交出来，要不就把命留下。”不远处，忽然出现了一个老者，对着中年男子说了一句。可是一边说着，老者已经动手。仅仅片刻，周围居然再一次出现了一些人。很快，原地就变成了一场混战。远远地感受着这里的战斗波动，霍海也感受到了一种急迫。

　　事情越来越麻烦了，礁岩群岛的范围之内，已经变成了一个杀戮场。这一场战斗过后，还不知道要死掉多少灵王境界的高手。可是谁能阻止呢。

　　霍海自己都不打算阻止，他要做的，就是保护好自己。礁岩群岛更深处，一股股波动，甚至让霍海感受到恐惧。那里有很多高手，根本不是霍海能够抵抗的。

　　仅仅是感受到战斗的波动，霍海都有一种想要逃跑的感觉。大量灵王境界高手调动天地之力互相战斗。礁岩群岛附近的天地之力，开始不断的震动了起来。刚刚平复的天地之力，再一次开始暴动混乱，在其中想要借助天地之力，变得越来越困难。

　　没走多久，霍海便受到了几次攻击。甚至有一次，有一个二级灵王对着自己发动了非常诡异的攻击。霍海的灵力护盾自动展开的时候，霍海都不知道到底遇到了什么攻击。

　　这一次，让霍海更加感受到危险，灵王境界高手，果然没有一个简单的。

　　“噗通”霍海耳朵一动，听到了一个落水的声音。此时周围的大雾，已经消散的差不多了。霍海往远处看去，居然发现一个人主动进入了大海当中。

　　“已经冷却了吗，真是没想到啊。”霍海往大海当中看了几眼，发现原本沸腾的海水，此时已经恢复了正常。大海当中的狂暴力量，已经渐渐平复了下来。


第七百零九章 入水

　　海潮爆发期间，水下是非常危险的，就算是海兽自己也不敢随便呆在这样的大海当中。狂暴的天地之力加持之下，让普通的海水拥有了恐怖的杀伤力。

　　别说普通的海兽了，就算是灵王境界的海兽，在这种海水当中也不敢多呆。加上熔岩落入大海当中，让海水的温度非常恐怖。一般人进入水中，绝对会被煮熟。也正是因为这个原因，所以海潮爆发刚刚结束的时候，大家都在海岛上面争夺，而不是进入水中。

　　但是经过了这么长的时间，大海已经渐渐开始平复，逐渐开始冷却。或许礁岩群岛中心，海水依旧无法让人随便进入。可是外围，此时却已经可以进入了。

　　随着第一个人进入大海，越来越多的人发现大海的变化。互相对视一眼，有些人继续留在岸上，偷偷的偷袭其他岸上的人。有些人已经找到船只，快速逃离了礁岩群岛。

　　更多的人，则是带着贪婪的心，进入了大海当中。霍海想了想，最终也走到了海岛旁边，一跃而入。进入大海，霍海的呼吸自动封闭，用灵力维持自身需要。感受了一番自己现在的状态，霍海就明白。现在的自己，在大海当中，起码能坚持大半天的时间。

　　自身灵力雄厚，果然就是有好处啊。霍海感叹了一声，随即一挥手。一股水流从霍海的手中散发而出。只有霍海知道，这根本就不是什么水流。

　　这是在内空间当中，吞噬无数灵石灵玉，最终提升蜕变到了灵帅境界的融水虫小水。按照霍海一贯的命名方式，融水虫还是没有逃过小水这个名字。

　　好在融水虫根本就没有思想，就算到了灵帅境界，依旧只有本能。进入大海，融水虫本能的发出一股欢快的波动，接着整个身体散开，融入了大海当中。

　　霍海感受了一番周围，发现周围的海水，起码方圆几公里的范围，都被小水控制在手中。心中一动，大海就会发生变化。霍海可以随意在大海当中制造气泡，满足自己呼吸需要。而且融水虫自动吸收天地之间的灵气，也可以给霍海补充消耗。

　　自从突破到灵者境界之后，融水虫就能自动吸收天地之力。或是储存在身上备用，或者是直接吸收，用来提升自身实力。霍海第一次发现，这股灵力自己也可以用来恢复。

　　几公里范围吸收灵力，作为一种辅助，让霍海的灵力恢复速度变得非常快。配合融水虫，霍海忽然发现，自己似乎能够在大海当中一直呆下去。

　　霍海没有忙着去寻找灵气凝珠，而是不断的做实验。实验了一番，霍海渐渐明白了融水虫具体能够做到什么程度。在水中，融水虫简直就是一个作弊机器。融水虫的保护之下，霍海能够一点气息都不发出来。让附近的人，根本就别想感受到霍海的存在。

　　而且融水虫覆盖范围非常大，其中有什么东西，融水虫都会知道的一清二楚。

　　整个人往大海深处潜入的时候，融水虫甚至可以帮助平衡水压，让霍海能够轻松进入更深的地方。有了融水虫，这一次如果没有收获，自己就和猪一样了。

　　大海和上面的海岛可不同，被天地之力加持的海水，虽然威力非常恐怖。但同时对于掉落的熔岩，威力同样很强。熔岩掉落在大海当中，很快就会被打散。

　　也就是说，落入水中的熔岩，基本上不会对灵气凝珠造成什么威胁。再加上礁岩群岛一带，本来就是海水的面积比岛屿的面积更大。所以大海当中此时存留下来的灵气凝珠，根本就不是陆地上能够相比的。想要真正获得足够的灵气凝珠，还是要进入大海。

　　实验了一番，霍海立刻朝着大海的深处潜入。几分钟之后，霍海便来到了海底。这个地方，已经看不到阳光，周围一片漆黑。加上一开始的时候，海潮爆发。

　　此时周围到处都是杂质，眼睛几乎很难看到远处的东西。海水当中依旧残留下来无数狂暴的灵力流，对于人的感知影响非常大。在这种地方找东西，可不是一件容易的事情。

　　就算是霍海，也仅仅能够感受到附近一两百米的动静，更远的地方，就无法感受到了。

　　霍海心中一动，自己手中的融水虫立刻在海底摊开。原本就已经达到几公里范围的融水虫，这一次直接将整个大海之下几十公里笼罩。融水虫范围之内，都是融水虫的身体。其中有什么东西，霍海也能够清楚的感受到。

　　没过多久，霍海就感觉到大海当中蕴含的一些奇特灵力所在的地方。“灵气凝珠，居然有这么多灵气凝珠。”霍海心中暗暗吃惊，回过神来之后，快速朝着目标出发。

　　让霍海没有想到的是，自己的融水虫不仅能够发现灵气凝珠，还能将灵气凝珠的气息给隐藏下来。这样一来，无形当中就可以让霍海少很多竞争对手。

　　霍海心中不由得庆幸，这一次自己用炼虫阵炼化融水虫，还真是赚到了。就算以后再也没有用处，仅仅这一次获得灵气凝珠，让自己提升实力的速度加快，就已经足够了。本身修为才是最重要的，这一点霍海始终都非常清楚。灵虫不过是一种手段而已。

　　一颗接着一颗，霍海不断的收集灵气凝珠。有融水虫的帮助，收集灵气凝珠的速度，远远比在岸上要快的多。而且，这样收集到的灵气凝珠，也不用分给其他人。

　　吃独食的感觉就是美妙，尤其是当这种独食还非常丰盛的时候就更是如此了。霍海一边欢快的收集灵气凝珠，丝毫没有其他水下之人的郁闷之感。

　　不远处，一个浑身鱼鳞的人影生物，一脸郁闷的在周围搜索着。水下寻找灵气凝珠，一直都是海兽的强项。可是今天这是怎么了，为什么一路走来，就是没有感受到灵气凝珠的气息，自己不至于这么倒霉吧。海兽一边感叹着，可是依旧要继续寻找。

　　忽然，海兽眼睛一眯，前方居然出现了一个黑影。偷偷的靠近过去，海兽终于发现，前面的居然是一个人。等等，他手中拿的是什么东西，那个不是灵气凝珠吗。

　　海兽心中惊讶，因为这一颗灵气凝珠在对方手中，居然一点气息都没有发出。对方肯定有什么特殊的手段，可以隐藏灵气凝珠的气息。

　　回想起来，一路上都没有找到灵气凝珠，却被一个人类找到了，这真是让人无法忍受。想到这里，海兽身形一转，快速对着前方的人影冲了过去。不管怎么说，这一颗灵气凝珠既然被自己发现了，那么就一定要拿到手才行。至于人类，这不是死敌吗。

　　“该死的人类，放下你手中的东西。”海兽远远的对着霍海吼了一句，双手一推，一个巨大的圆环出现在双手中间。圆环盘旋而出，高速旋转着，对着霍海直袭而来。

　　海兽一动，霍海也发现了对方。心中一惊，自己居然只顾着收集灵气凝珠，忘记感受周围的环境了。这次还真是大意了，霍海心中微微想到。

　　还好，这个海兽也不是什么聪明人，居然不知道偷袭，反而隔着老远就大喊大叫，接着就是攻击。这种攻击手段虽然强大，可是攻击速度也太慢了一点吧。霍海心中一动，融水虫在附近的身体立刻散开，防止被对方的攻击伤到体内晶核。

　　霍海自己则是抽出长剑，对着袭来的水流就是一剑。在这种大海深处，霍海基本上已经不需要掩饰什么。催发剑光，一剑直刺高速旋转的水流。

　　伴随着一声刺耳的尖锐摩擦之声，霍海将这一道水环破坏掉。在融水虫的帮助之下，霍海在水中也非常灵活自由。圆满境界的蛇形步，让霍海的速度达到了惊人的地步。

　　海兽还没有反应过来，便发现霍海已经来到了自己的身边。长剑舞动一下，凌厉的剑光弥漫而出。海兽瞪大眼睛，可怜自己却没有淬炼过武器，面对霍海的攻击，只能左闪右避，就是不敢和霍海照面。海兽十分震惊，这个人在水中怎么这么灵活。

　　可惜被附灵剑法卷入其中之后，海兽连逃跑的机会都没有。只能本能的凝聚周围的海水，不断防御，借此来保护自身。随着战斗的进行，海兽的身上出现了很多伤口。

　　片刻之后，霍海抓住一个机会，手中长剑狠狠的往前一刺，当即刺入对方的喉咙。海兽挣扎了一会，慢慢开始变化。最终变成了一条两米多长，不知名的海鱼。

　　霍海此时也没有时间去处理这些海兽尸体，看了一眼，海鱼的尸体也不算很大。一挥手，将其放入了自己的内空间当中。等到以后有时间的时候，再来处理好了。

　　经过这一次袭击，霍海多了一个心眼，在收集灵气凝珠的时候，不断注意着周围。一旦周围有什么动静，霍海就会先将自己隐藏起来，避免遇到太过强大的对手。


第七百一十章 收获和提升

　　大半天的时间过后，霍海偷偷计算了一番，自己此时手中的灵气凝珠，已经多达了五十多颗。只要再收集一些，就快要满足自己灵王境界的修炼需求了。

　　可是现在霍海却面临着两个选择，一个是继续在外围收集灵气凝珠。这样一来，自己在灵王境界需要的资源，肯定足够了。可是等自己突破灵皇境界之后，灵气凝珠可就没有多少了。另外一条路，就是自己深入礁岩群岛中心海域。

　　这个地方的灵气凝珠非常多，凭借着自己手中的融水虫帮忙，霍海可以很轻松的获得足够自己使用的灵气凝珠。经过这段时间的了解，霍海也知道了灵气凝珠的具体作用。

　　灵王境界高手吃下一颗灵气凝珠，可以凝练自身一颗晶核。而达到灵皇境界之后，虽然一颗灵气凝珠仍旧能够帮助自己凝练晶核。但却不是百分之百必然能够凝聚。

　　只是能够帮助自己提升很高的成功率而已。如果失败了，还要再吃下一颗，才能帮助自己彻底凝练晶核。通常只要三颗灵气凝珠，就一定能够帮助自己完成一个晶核的凝练。不过灵皇境界和灵王不同，就算借助灵气凝珠凝练了晶核，也需要大量时间巩固。

　　事后需要吸收大量灵气，补充自身灵力，将晶核完善之后，才能凝练下一颗。因此灵气凝珠对于灵皇境界高手来说，虽说也是一种非常有价值的资源。

　　但产出和收益却不成正比，因此灵皇境界很少会到礁岩群岛这种地方来抢夺。灵皇高手们，互相之间似乎有什么约定，礁岩群岛这里最多只会让灵王境界高手参与争夺。

　　顶级势力的人，虽说更加容易得到灵气凝珠，但这些灵气凝珠，一部分是要上交给势力之内的灵皇境界高手的。好在大多数势力当中，并没有灵皇高手。有人的地方就有争斗和阶级，霍海对此也算是有了比较深刻的理解了。问题是，现在自己要怎么办呢。

　　是继续深入，还是在外围收集。在外围，凭借自己的实力，应该非常安全，但收入实在是不高。等达到灵皇境界之后，自己又要去找新的资源，还不知道能不能找到。

　　霍海眼神忽然变得坚定了起来：“这里有资源，就在这里拿好了。”霍海可是决定，自己一定要将三千个灵穴统统凝练星核，需要的资源无比庞大。就算是灵气凝珠，起码也要收集八九千才算够。在外围，就算收集到了全部的灵气凝珠，也不足这个数量。

　　感受了一番远处散发的恐怖波动，霍海迟疑了一番，一咬牙，快速找到了一块礁石。身形一闪，整个人躲在了礁石的角落之下，接着便在周围聚集了一些泥沙。

　　隔着老远，根本就看不出这里有什么人。而霍海自己，则是一边在小水的保护之下，隐藏自身气息，同时安静的坐在海底，拿出一颗灵气凝珠，张嘴吃了下去。

　　灵气凝珠进入体内，顿时化为一股精纯的灵力，随着灵脉不断流转。这股精纯的力量，在灵脉当中流转几圈之后，很快便被彻底炼化。

　　可是这个时候，这股灵力依旧非常凝聚，霍海有一种感觉，这股灵力只要稍微压缩一下，就能形成一颗新的星核。霍海也没有怠慢，回想着天星变当中的修炼秘法，灵力流转到下一颗灵穴当中的时候，忽然之间停下来，然后在其中慢慢盘旋。

　　天星变是以天空中的繁星作为基础。灵穴当中凝练的特殊晶核，也就是霍海的星核，本身能够沟通天空中的星辰之力，而且星核互相之间有奇特的联系。

　　根据这种联系，这些星核互相之间，能够形成十分特殊的阵势，类似于天空中各种不同的星座一样，给霍海带来非常恐怖的力量。这就是天星变凝练的一种特殊规则。

　　随着星核的不断增加，这种特殊的规律所带来的力量越来越明显。灵气凝珠的特殊力量，对霍海来说异常有效，仅仅片刻，一颗新的星核就已经凝练成功。不过这一颗星核，距离圆满却始终有一定的差距。霍海也不在意，自己积累的灵气结晶，直接开始分解。

　　这么长的时间，原本已经进入蜕变的聚灵虫，此时也有不少蜕变完成，所以霍海还是有一定灵气结晶储备的。分解灵气结晶，在没有瓶颈的情况之下，将会快速帮助提升。

　　灵气凝珠和灵气结晶的灵力，本质上差不多，只是作用不同而已。片刻之后，一颗新的星核，就已经完全成型，达到了圆满的程度。霍海点了点头，非常满意。

　　接着，霍海再一次吃下一颗灵气凝珠，抓紧时间继续提升自身修为。每一颗新的星核凝练成功，霍海都会消耗大量灵气结晶，加速自己的修炼。

　　这种修炼方法，有很大的缺陷，不过霍海已经想好了。只要等自己突破到三级灵王的时候就停下来，好好巩固一段时间，这种因为提升太快留下的后遗症，就会慢慢解决。不管灵气凝珠还是灵气结晶，都没有一点副作用，所以霍海并不担心。

　　一颗接着一颗灵气凝珠吃下去，很快，霍海吃下了第九颗灵气凝珠，自身终于凝练出了属于自己的第十九颗星核。星核互相之间，形成一种诡异的轨迹。

　　灵力流动之下，霍海本身的恐怖灵力，完全调动了起来。一挥手，霍海感觉自身发挥出来的力量，远远比先前要强大好几倍。加持天地之力，威力更是恐怖。

　　达到三级灵王，霍海能控制周身三十米之内的天地之力，发挥出异常恐怖的威力。

　　“太好了，终于达到了三级灵王，这下终于可以进入核心区域了。”霍海感受了一番自身的实力，对现在的状态非常满意。自己达到三级灵王的修为，仅仅凭借本身的战斗力，就能和一般的四级灵王抗衡。这不是霍海自己的猜测，而是一个事实。

　　霍海各方面的优势实在是太大了。如果配合自身灵虫，相信就算面对七级以上的灵王，自己都能做到全身而退。这个时候感受前方强大的波动，霍海没有了先前那种惧怕。

　　“很好，就让我看看，前面到底有多少高手。”霍海眼睛一亮，将周围的尘土震碎，整个人朝着前方快速掠去。不是霍海不想继续提升，而是不想留下太大的后遗症。

　　就现在的样子，因为提升的太快，霍海对自身的灵力，都有一种无法完全控制的感觉。再说，此时浪费的时间也不少了。刚刚突破所花费的时间，居然有整整五个小时。

　　放在平时，五个小时根本就不算什么。但是现在就不同了，海潮爆发过后，最多几天的时间，灵气凝珠就会给人收集一空。五个小时，不知道有多少灵气凝珠落到了别人的手中。

　　霍海一边隐藏自身气息，一边快速的朝着中心区域跑去。这一路上，果然遇到的灵气凝珠少了很多，反而遇到的人和海兽越来越多。霍海依旧不想和这些家伙照面，只是远远的避开，收集着暂时没有人找到的灵气凝珠。内空间的灵气凝珠，渐渐多了起来。

　　越是靠近中心位置，霍海发现地面上的灵气凝珠就越多。同样的，周围的高手也越来越多。看这些高手的样子，他们的身上，理所当然的会有不少灵气凝珠。

　　这种时候，仅仅依靠收集，有些时候还真是比不上杀人越货啊。忽然，霍海感受到远处，有一群人正在水下聚集。想了想，霍海还是偷偷的靠近了过去。

　　“快点快点，不要浪费时间，我们的时间很宝贵。这一次如果谁找不到一颗灵气凝珠，回去之后自己自杀得了。”刚刚靠近，霍海便听到了一个声音。偷偷的隐藏在了一块礁石背后，有小水帮助隐藏，这些人根本感受不到霍海的存在。

　　往前方一看，霍海的眼中便闪过一丝玩味的笑容：“真是冤家路窄，没想到在这种地方都能看到你们。”看着他们身上的标志，霍海便知道这些人的来路了。

　　这些人都是浩土帝国皇室的队伍，大量在周围寻找的人，基本上都是灵帅和灵将境界的人。真不知道，浩土帝国怎么会弄这么多灵将来。

　　不过这种阵容，还真是庞大啊。最中间负责调度的，是一个五级灵王高手。可是霍海小心的看了看周围，发现居然附近还有一个七级灵王高手。浩土帝国不愧是墨莲域最强大的一个势力，仅仅从这次活动上，就能看出他们的实力来了。

　　至于周围还有没有更加强大的高手，霍海就不知道了。他现在只知道，浩土帝国收集到的灵气凝珠非常多。而且浩土帝国，和自己的关系非常不合。

　　“哼，你们想抢夺天辉老祖的传承，正好我也想抢夺你们的灵气凝珠。”浩土帝国对自己动过手，霍海心中始终咽不下这口气，如今有了报仇的机会，霍海怎么会放过呢。不过还是要小心一点，七级以上的灵王，尽量不要去招惹。


第七百一十一章 偷袭暗杀

　　眼前就有七级灵王，霍海根本就不敢去和对方照面。哪怕地上有灵气凝珠，霍海都不会去捡。万一是对方的陷阱，麻烦可就大了。

　　观察了大半天，霍海渐渐明白了浩土帝国所属的势力范围。一般这些大型势力，基本上不会随便起冲突，除非一方做的太过。大型势力一旦开战，造成的损失无可估量，远远不是获得的灵气凝珠能够弥补的。所以越是到了中间，战斗发生的反而少了很多。

　　战斗的确少了，可是屠杀却多。只要有散修遇到了这些大势力，对方肯定二话不说直接动手杀戮。就算是小一些的势力，惹到对方也有可能会被灭杀。

　　浩土帝国的实力强大，所以占据的范围也很大。霍海跟着几个出去寻找灵气凝珠的人，偷偷的离开了这个地方。很快，霍海便出现在了另外一个收集凝珠的地点。

　　远远的，霍海便能感受到，前方有一个达到了四级灵王修为的高手。霍海偷偷的靠近过去，这就是融水虫的好处了。融水虫融入水中就是水，就算靠近对方，对方也难以察觉到融水虫的存在。相反，被融水虫保护的霍海，气息根本就没有一点外泄。

　　霍海甚至靠近到了对方五十米范围之内，对方依旧没有察觉到自己的到来。看了几眼，霍海便已经确认，这个人就是浩土帝国的灵王没错，而且也的确是在这里收集凝珠。

　　这一片区域，或许被认为是比较荒芜的区域，因此只是一个四级灵王就已经足够。霍海没有动手，而是快速的远离了这里，朝着边界之处行去。

　　“原来对面是海兽的控制区域，这下有好玩的了。”霍海微微一笑，自言自语的说道。和浩土帝国接触的地盘，属于海兽。而边缘之处，也时常会出现一些争斗。经过霍海的观察，这些海兽的实力强大，就算和浩土帝国出动的高手实力相比，也不差多少。

　　再说这个地方是海洋深处，是海兽们的地盘。霍海冷笑一声：“不知道如果打起来的话，谁能赢呢。”霍海眼珠一转，已经准备好要给浩土帝国找麻烦了。

　　目标更是简单，刚刚那个四级灵王就行，实力强大，分量是足够了。但此人却又不是太强，以自己现在的实力，是能够拿下的。既然如此，那么就动手好了。

　　这一次，霍海不打算亲自动手。自己本身的战斗力是比对方要强，可是短时间之内却无法拿下对方。如果暴露了自己的身份，浩土帝国可就不会那么轻松放过自己了。偷偷的再一次靠近到对方五十米范围之内。霍海一挥手，已经蜕变的星蛊出现在身边。

　　达到灵王境界的星蛊，根本就不是这点海水能够伤到的。霍海微微一笑：“好久没让你们动手了，这一次一定要让浩土帝国好看。”

　　闻言之下，星蛊们也发出波动表示同意。这些星蛊还清楚的记得，上一次对抗天劫的时候，有浩土帝国的人在旁边。虽说那个时候，星蛊们已经被天劫伤到，回到了内空间。

　　如今有了高等智慧的星蛊，对于浩土帝国一点好感都没有。眼前这个人，星蛊们一眼就能看出来，此人正是浩土帝国的高手。要不是霍海没有命令，这些星蛊早就动手了。不过现在嘛，星蛊们也在蠢蠢欲动，不断的发出想要进攻的波动。

　　霍海点了点头，心中发出一股信息：“待会都注意点，不要在他身上留下明显的伤口，我们要嫁祸给对面的海兽。好了，攻击。”随着一声零下，一群星蛊一闪而出。

　　灵王境界的星蛊，可不是灵帅境界能够相比了。星蛊的速度，让霍海都刮目相看。不过灵王高手也不是好相与的。在星蛊发动攻击的瞬间，对方就已经反应了过来。

　　“什么人。”浩土帝国的高手大吼一声，忽然看到面前有几个白色的光影对着自己袭来。老者立刻发出两股灵力，一股带有狂暴撕裂气息的灵力攻击，另外一股则是将自己牢牢的保护了起来。主动使用大量灵力加持自身灵力护盾，护盾的威力可想而知。

　　星蛊们调动周围的天地之力，加持在了自己的身上。灵力微微外放，形成一股强大的冲击力。星蛊正面硬接老者发出的攻击，灵力互相接触顿时爆炸。

　　“轰轰轰……”每一次爆炸，都有一只星蛊被炸飞出去，紧随其后的星蛊继续攻击。霍海感受一番，发现星蛊没有受伤，这才松了一口气。

　　这些星蛊自从蜕变之后，灵王境界的高手想要伤到它们就不是那么容易了。只不过因为星蛊的特殊性，自己本身储存的灵力还不够，才会被对方的灵力击飞。

　　付出了几个星蛊被击飞的代价，剩下的星蛊们终于冲到了老者的面前。星蛊们直刺而出，将自己的身体当成了一根锋利的灵力针。一个星蛊攻击之后，对方的灵力护盾仅仅是晃动起来。第二个星蛊紧随其后，继续攻击先前所攻击到的位置。

　　连续不断的攻击，老者的脸色从一开始的从容，终于彻底变化了。灵力护盾在星蛊们不断攻击之下，已经摇摇欲坠。“快住手，我是浩土帝国的供奉。”

　　霍海撇了撇嘴，他当然知道这个老头的身份，可是根本就没有停下的意思，反而还在不断的数着参与攻击的星蛊数量。当参与的星蛊达到了一百多只的时候，对方的灵力护盾终于被穿透，星蛊将老者的灵源被当场刺破，老者带着满脸的不可思议慢慢死去。

　　谁能想到，自己身为浩土帝国的供奉，居然有人敢杀自己，而且速度还这么快，快到让他仅仅说了一句话，连反击的机会都没有。这个时候，霍海才缓缓走出来。

　　“真是的，居然要一百个星蛊同时攻击，还是偷袭才能灭掉一个四级灵王，真是麻烦。”随着实力越来越强，自己的对手实力也越来越强。霍海发现，单一的星蛊，对自己来说作用已经没有原先那么强大了。以前凭着星蛊，霍海就可以做到无敌。

　　以后恐怕很难有这样的机会了。星蛊是强大，但是灵王境界高手哪一个是好相与的。自己的星蛊的确没有达到三级灵王，因为时间不够。

　　可是自己同样也是使用了偷袭的手段。如果自己不去偷袭的话，要杀掉对方，凭借这种没有储备充足灵力的星蛊，参与攻击的数量，起码要达到五六百，还不可能这么短的时间之内将对方给干掉。这一次战斗，让霍海充分认识到了自己的不足。

　　摇了摇头，霍海快速命令道：“赶紧收拾现场，待会有人要过来了。”小水已经感受到，远处正有人在往这边送灵气凝珠。走上前，霍海挥手将老者的空间戒指拿走。

　　而星蛊，则是散发灵力，加上自己的牙齿，在老者身上不断的制造着各种各样的假象。

　　等到星蛊们停下来的时候，老者的死，看上去已经和星蛊没有一点关系了。从表面上的伤势，还有周围留下的一点假冒的痕迹上来看。此人是死于鱼叉状武器。

　　喜欢使用这种类型武器的，也就只有一部分鱼类的海兽了。做完这一切之后，霍海身形一动，快速朝着海兽那边潜伏过去。“呵呵，一边死人还不容易闹矛盾，两边都死上几个才有趣。”霍海还要去海兽那边挑拨，今天一定要让浩土帝国付出代价。

　　一边前进，霍海探查了一番刚刚到手的空间戒指，这一看，霍海顿时喜上眉梢。“哈哈，不愧是浩土帝国的地盘，居然收集了一百多颗灵气凝珠。”

　　随即霍海的脸色严肃了起来。一百多颗，这么多足够让一个刚刚进入灵王境界的人，一路修炼到灵王巅峰。每隔百年一次海潮爆发，可想而知浩土帝国到底有多少灵王境界高手。那么整个墨莲域的高手数量呢，是不是更加惊人。

　　不管了，反正和浩土帝国皇室，自己基本上已经没有了和解的可能。霍海不知道的是，灵气凝珠的确能帮助人提升修为，可是浩土帝国并不是皇室一家。

　　除了皇室，还有很多大小势力，这些灵气凝珠带回去之后，都是要分配的。而且使用灵气凝珠，也不可能帮助人突破到灵皇境界。想要突破，需要其他一些条件。

　　霍海离开之后不久，便有人带着灵气凝珠来到了刚刚死去的老者之处。发现周围没有人，来人十分疑惑的看了看周围。转悠了几圈之后，终于发现了躺在海底的那个死不瞑目的尸体。“天啊，怎么会这样，不好，必须立刻让诸位大人知道才行。”

　　来人慌乱了一阵，当即冷静了下来。没有破坏现场的一切，爆发自身的灵力，按照一种特殊的韵律波动了起来。这是先前已经预定好的一种暗号。

　　可以说没有重要的事情，任何人都不得使用这个暗号，现在他却顾不得这么多了。


第七百一十二章 浑水摸鱼

　　猎杀了一个四级灵王，霍海不仅大大的出了一口气，更是得到了不菲的收获。自己找了这么长的时间，借助小水的能力，也没有这一次收获这么大。

　　可想而知，在中心区域大范围的收集资源，到底会有多大的好处了。很快，霍海便越过了边境位置，进入了对面海兽所属的地带。霍海没有轻举妄动，而是小心的观察了起来。海兽虽然已经化形，和人类智商相等，但毕竟不是人类。

　　常年的灵兽生涯，让海兽比人类更加直接一些。这些海兽的组成形式，霍海研究了一番之后，发现也和人类这边有很大的不同。虽然表面上，看起来都差不多。

　　浩土帝国这边，是大量的灵将在灵帅的带领之下，搜索附近的海域。然后将灵气凝珠收集起来，送到各地灵王高手的手中。然后再由这些灵王高手，将收集到的灵气凝珠送回去，进行一次汇总。甚至不同实力的灵王之间，也有各自的分属。

　　整体上，可以算得上是一个统一的有机体。这样一来，分工明确，而且效率也非常高。现在浩土帝国那边，恐怕已经开始追查死去的灵王是怎么回事了吧。

　　海兽这边就不同了。他们根本就是一群乌合之众，只是聚集在了一起而已。每一个灵王境界的海兽，都会根据各自不同的实力，占据大小不同的地盘。

　　然后自己召集一些普通海兽，前来帮助自己搜索这一片区域。经常有些海兽，甚至会因为对方到了自己的区域，而互相之间打起来，所以海兽这边冲突不断。但有一点，那就是海兽这里的整体实力，实际上是比浩土帝国派来的人要更强一些的。

　　霍海观察一番之后，心中一边盘算着，一边偷偷的朝着一个自己选择好的目标而去。这一次的目标，是一个五级灵王境界的海兽。上一次战斗，霍海已经有了信心。

　　海兽比人类对于危险的感应要更加灵敏一些，可是战灵诀方面却远远不如人类。毕竟这些灵王境界的海兽太少，而且没有形成组织。根本就没有大量高手研究战灵诀。

　　霍海挑选的这个五级灵王海兽，从身上的痕迹上来看，应该是一条海蛇化形而来。根据本体，霍海就知道，这东西的防御绝对不会很强，至少不是擅长防御。真正擅长的，应该是毒素和本身的灵活程度。这样的目标，才正好适合自己偷袭。

　　在小水的掩护之下，霍海偷偷的靠近了这个五级灵王。当靠近到一定程度的时候，霍海这才停了下来。同时召唤出两百个星蛊，霍海快速打出几个手印。

　　强化灵虫，天地之力加持。霍海将蕴含天地之力的灵力加持到了星蛊身上，心中一动，星蛊瞬间加速。上一次没有加持的星蛊，自己都能灭掉一个灵王，更不用说这一次了。

　　果然，星蛊发动攻击的瞬间，海蛇就已经发现。不过这海蛇却没有出声，可能是蛇类的天性吧。一转身，手中一根锋利的尖刺状匕首脱手而出，对着攻击的位置直刺而来。

　　“好快的反应速度。”霍海心中一惊，随即命令一个星蛊挡在了对方的攻击路线前方。灵力爆发，顿时将对方的尖刺匕首击飞。“好阴险的灵兽。”霍海心中再次一惊。这匕首的攻击力并不强，真正强大的是上面的毒素。刚刚交击的瞬间，星蛊就已经感觉到了。

　　这股毒素，比起先前已经蜕变完成的小金，依旧不差分毫。要是一般的灵王被命中，恐怕不用多久，就会失去战斗力。这个时候，星蛊的攻击也到了。

　　几乎是电光火石之间，海蛇甚至没有发现到底是什么人在攻击自己，眼前白光一闪，整个身体就被穿透了几个洞。浑身上下几个要害，纷纷被星蛊刺穿。

　　直到这个时候，霍海才松了一口气，看着眼前不断变形，变成一条庞大海蛇的灵兽。霍海心中不由的感叹，有法术加持的星蛊就是不一样，攻击力居然强大到了这种程度。不擅长防御的五级灵王海兽，居然都能轻松破开灵力护盾，将其灭杀当场。

　　快速上前，霍海将海兽的尸体一收，直接离开。海兽的尸体可不能随便留下，这东西全身都是宝。最重要的是，霍海也不想海兽这么快就发现。

　　区区一个海蛇的死亡，根本就没有引起什么动静。离开之后，霍海这才将海蛇身上的空间戒指拿出来。因为这里每隔百年就会有大量的人类死在这里。所以就算是这里的海兽，手中也不会缺少空间戒指的使用。打开一看，霍海的眼睛顿时眯了起来。

　　“真是富有啊，不愧是五级灵王。”戒指当中，有接近两百颗灵气凝珠。这无本买卖果然是敛财最快的手段啊。将东西一收，霍海继续开始偷袭。

　　以自己现在的实力，霍海偷偷计算了一番，自己在偷袭的情况之下，大概能够灭杀掉一半的五级灵王，以及一些特殊种类的六级灵王而不被发现。没想到不知不觉之间，自己居然已经拥有了这样强大的实力。霍海仅仅是感叹了一声，便继续进行自己的计划了。

　　而这个时候，浩土帝国这边，经过研究之后，已经确定己方的高手，是死于海兽的手中。“哼，这些不开化的野兽，居然敢越过边境线，杀死我们的人，一定不能放过他们。”

　　一个老者一句话，顿时引起了群情激昂。“不能放过他们，一定要给他们一个教训。”

　　威胁到了自己的安全，所有的灵王都不能淡定了。现在死去的是一个四级灵王，那么其他四级灵王呢，没有达到四级的灵王呢，岂不是更加危险。

　　就算是四级以上的灵王，谁又能肯定，自己就一定不会被灭杀呢。“大家安静一下，这个公道我们一定要讨回来，但是我们这边的任务却不能放下。我看这样吧，我们就组织三个小队，偷偷过去，灭杀几个海兽，让他们知道我们不是好惹的。”

　　眼前这人一开口，大家纷纷安静了下来，想了想，立刻点头：“我们同意了，就这么办。”刚刚说话的，可是一个七级灵王。要到对方的地盘上，一般人可不行。

　　没有一个七级灵王保护，天知道会怎么样。很快，浩土帝国便挑选出一些战斗力强大的人，组成了三个小队，然后偷偷的朝着海兽的地盘方向潜伏过去。

　　而剩下的人，当然是继续自己先前的事情了，这次来到这里，主要的目的不就是这些灵气凝珠吗。所有参与采集凝珠的灵王，起码能够获得一颗灵气凝珠。以后在瓶颈的时候将其使用，足以让自己突破瓶颈。甚至，一些修炼方面的隐患，都可以直接掩盖过去。

　　浩土帝国这边组织队伍的时候，已经浪费了不少时间。这个时间之内，霍海却已经在海兽这边连续做下了几起大案。已经有起码十个以上灵王境界的海兽无声无息的失踪了。

　　这么多海兽如此密集的失踪，就算海兽的组织再怎么不严密，此时也感觉到不对头了。海兽们回过头来，发现这边莫名其妙的少了很多同类，这下可都坐不住了。

　　一群海兽聚集在了一起议论纷纷：“你们说说，这些人无故失踪是怎么回事。”为首的一个，已经和人类非常类似的海兽开口说道。他的身上，已经没有了多少海兽的特征。

　　“还用说嘛，肯定是人类那帮混蛋过来偷袭了。要不然的话，怎么可能连尸体都没有留下。”海兽在炼丹炼器等方面非常差，所以他们互相厮杀，也不会带走对方的尸体。除非对方尸体的哪一个部分，对自己有用。但如今的情况，明显不是这么回事。

　　哪个海兽会将尸体整个带走呢，这简直就是吃力不讨好。那么结果很明显了，这些尸体的消失，肯定是人类做的。因为只有人类，才会需要海兽尸体作为材料。

　　“我也这么看，对面的人类居然敢跑到我们这里找麻烦，一定要给他们一个教训。”

　　就在这个时候，忽然外围闯入了一个黑影：“不好了，不好了，刚刚又有好几个同伴消失，我们感觉到周围有战斗留下的痕迹。”闻言之下，所有的海兽一惊，随即大怒。

　　“该死的人类，真当我们好欺负吗。走，所有人跟我上，我们灭了这些混蛋。”海兽们不主动攻击别人就不错了，如今居然被人攻击，真是是可忍孰不可忍。

　　一大群已经几乎疯狂的海兽，顿时抄起自己的武器，立刻出发。与此同时，还通过各种手段，将人类入侵的消息发出，号召更多的海兽前来战斗。地盘的事情，待会再说不就行了。海兽从来没有那么多的讲究，浪费点时间就浪费点时间好了。

　　很快，一群海兽呼朋引伴，聚集到了一起，不久就来到了靠近浩土帝国边境的位置。

　　浩土帝国组成的队伍，虽说人数不多，但依旧是队伍。是队伍，目标就大，而且其中还有一些实力差一点的。所以很快，就被海兽的队伍发现了。


第七百一十三章 收获颇丰

　　海兽和人类本来就是两个极端，就算平时遇到了，虽不能说是死敌，但也互相不对付。如今互相碰上了，加上先前的事情，一言不合之下，顿时大打出手。

　　原本正在偷袭海兽的霍海，也感受到了远处传来的波动，心中暗暗偷笑不已。忽然，霍海脸色一变，身形一闪，隐藏在了一块礁石之后。目光所及，居然看到了一些黑影。刚刚霍海正是感受到小水传来的信息，这才知道有大量的高手过来了。

　　而且一边是海兽，另外一边则是人类高手。霍海心中一动，连忙让小水将自己的身体构成撤回来，而霍海自己。则是在小水的掩饰之下，偷偷的观察着。

　　终于，两个队伍互相之间碰面了。“该死的人类，为什么到我们海兽的地盘上，难道你们打算不顾规矩吗。”海兽虽说比较混乱，可是对于承诺还是非常重视的。

　　“胡说，明明是你们先动手，击杀我们人类高手，是不是当我们好欺负。”人类这边的高手，分析了一下双方的战斗力对比，当即大声对着海兽斥责了起来。两个队伍之间的实力相差并不多，所以他根本就不怕海兽。就算闹大了，这里也靠近边界。

　　身后，随时都有可能有人发现，然后加入过来一起战斗。再说了，能够名正言顺的猎杀海兽。既能得到对方的灵气凝珠，也能收获海兽尸体，何乐而不为。

　　“可恶的人类，你们真是太贪婪了，杀了我们的人还不承认。大家跟我一起上，杀了这些人类。”早就对人类非常不忿的海兽，立刻动手。

　　各种不同的天赋能力，对着人类就攻击了过来。这些能力，基本上都是和水有关系的。人类这边也毫不示弱，见到海兽动手，他们也忍不住了。“这些野蛮的野兽，干掉他们。”领头的人一动手，其他人再也不压抑了。各种攻击，从手中释放而出。

　　人类这边不像海兽那样，只有本能的使用天赋能力。相反，人类的各种战灵诀都非常强大，还有武器和丹药的辅助。为了进入大海，一些人甚至专门修炼了适合海战的战灵诀。

　　本身的身体素质，人类比海兽差了一些。但是整体战斗力，人类却比海兽更加强大，各种手段更是层出不凶。以双方的关系，刚刚交手，就已经到了白热化的程度。

　　这些人和霍海可不同，没有那种压倒性的优势。互相之间挑选的对手，又都是一些势均力敌的人，所以很快，随着战斗，众人便分散开来。灵王境界高手的速度非常快，没过多久，战场就已经完全扩散。这样一来，波及到的范围就更大了。

　　恐怕不用多久，就会有更多的海兽和浩土帝国的人被卷入。霍海微微一笑：“哈哈，正好浑水摸鱼。”环视了一下周围，霍海偷偷的朝着一个方向潜伏了过去。

　　等霍海到达的时候，正好看到一个人类将手中的长剑刺入海兽的眼睛。一剑穿脑，当场毙命。刚刚这个人，将自己伪装成为了二级灵王，但实际上却是一个三级灵王。

　　借此正好，一举偷袭击杀了一个二级灵王境界的海兽。“哈哈，今天的收获真不小。”三级灵王大笑一声，就准备将动手将尸体拿起来。可惜的是，还没等他动作，几道白色的光芒闪过。处于激动当中的三级灵王，连反应的机会都没有，当场毙命。

　　身后，霍海的身影缓缓浮现。“小水，隐藏这里的波动。”霍海一声令下，之后开始快速布置现场。用海兽的武器，在死去的人类高手身上制造了一些伤口。

　　接着将海兽和两人的空间戒指，通通收入内空间当中。身形一闪，来不及检查收获有多大，霍海再一次朝着另外一个方向潜伏而去。

　　记得刚刚这个方向，也有人快要分出胜负来了。有了霍海的加入，双方经常发生两败俱伤的事情。而且由于双方之间缺乏必要的沟通，现场的痕迹又是指向了对方。这种仇恨慢慢开始扩大，并且逐渐积累了起来。一些人看到亲人朋友死亡，更是两眼通红。

　　“杀死他们，一个都不要放过。”群情激昂之下，这一场战斗顿时被无限扩大了。很快，浩土帝国发现情况不对，于是派出更多的人前来支援，和海兽厮杀。

　　这里可是海兽的地盘，海兽们受到攻击，自然不会轻易罢手。海兽们纷纷呼朋引伴，将更多的灵王境界海兽召集了过来，共同对抗浩土帝国人类的攻击。

　　这一场战斗波及的范围越来越大，渐渐的，双方的发起者，都快要控制不住局面了。可惜的是，现在已经不再是追究原因的时候了，战斗彻底爆发，没有任何人能阻止。己方损失太大，而且很多人此时已经杀红了眼，根本就不可能停下来。

　　不知不觉之间，浩土帝国发现，自己这一次带来的人，居然已经有大半被卷入了这一场莫名其妙的战斗当中。浩土帝国的负责人终于发怒了。

　　“可恶的海兽，这是蓄谋已久的阴谋，他们想抢夺我们的灵气凝珠资源。暂时放弃收集，所有的人跟我一起上，我们要讨个公道。”浩土帝国这一次来的负责人，可是一个九级灵王，几乎站在了灵王境界的巅峰。他一动手，海兽们瞬间被灭掉了好几个灵王。

　　可是海兽这边，同样也不是没有九级灵王。发现人类动手之后，海兽的高手也坐不住了。浩土帝国此时已经完全放弃了收集凝珠，就是一味的和海兽们死磕。

　　这种大战，对于双方都没有好处，可是对于第三方，却有很大的好处。比如说此时的散修。一些散修发现这种大战之后，不少人抱着和霍海一样的目的，偷偷来到战场浑水摸鱼。

　　有了这些散修的加入，整个战斗再一次被扩大了。散修可不会在乎这是谁的地盘，他们甚至对着其他圈子的海兽和人类发动了攻击。更多的人类和海兽势力，也被卷入其中。更有一些人，偷偷摸摸的来到了已经开战的大势力领地之内，顺手收集凝珠。

　　此时根本就没有人来驱逐他们，更没有人能发现他们的动作。能够多收集一些灵气凝珠，等到回去之后，自己的实力也能获得巨大的提升，何乐而不为。

　　这一场骚动，在霍海的牵动之下，越发的扩大了起来。作为始作俑者的霍海，发现那些散修之后，心中微微一笑。他实际上也算得上是一个散修。

　　正好，霍海偷偷的伪装起来，隐藏在散修队伍当中，不断的偷袭。霍海可不管来人是谁，只要目标合适，便将其偷袭猎杀。当然，最主要的目标，实际上依旧是浩土帝国的人。这么密集的战斗，也就是因为大海当中没有光线，而且非常浑浊才能让霍海如此轻松。

　　因为刚刚的海潮爆发，此时距离稍微远一点，谁都不知道具体发生了一些什么，只是能感觉到天地之力的疯狂波动，知道有战斗发生而已。

　　一路上，霍海猎杀了大量的灵王高手，依旧没有人发现霍海这个在其中搅局的家伙。杀的兴起，霍海连散修也不会放过。而每次击杀掉一些人，总能够收集到一些灵气凝珠。

　　渐渐的，霍海都不知道，自己身上的灵气凝珠到底有多少了。“不要让他跑了，姐妹们快上。”忽然，霍海听到了一个清脆的声音。眉头一皱，偷偷隐藏了起来。

　　“奇怪，这不是飘花阁的人吗，怎么和浩土帝国的势力范围这么近。”先前霍海还没有发现，如今才发现这些正是飘花阁的高手。由于云儿等人加入了飘花阁，所以霍海对于飘花阁的感觉还不错。见到她们，霍海也没有想过要去对她们动手。

　　看了看此时这些人正在追捕的目标，是一条红色的怪鱼。没想到这海兽，居然被逼的连原型都显露出来了。要知道，灵王境界的海兽，实际上并没有完全化形成功。

　　没有完全化形之前，灵兽们很难显化出自己的原型。并且一旦变化成原型，战斗力虽然会上升。但是这样一来，对自己的修炼将会非常不利。一个不小心，甚至一辈子都无法继续化形了。因此很多灵兽，宁可重伤，也不愿意化成原型。

　　只有达到灵皇境界之后，灵兽化形完全，这个时候才能自由的在原型和人形之间变化。变化成为原型之后，战斗力提升一大截。而变成人形，修炼速度将会加快。

　　这条怪鱼能够被逼的显露出原型，可想而知已经被逼到什么程度了。不过既然被自己看到了，那么就帮她们一把好了。霍海嘴角一勾，露出一个诡异的笑容。

　　偷偷的靠近了怪鱼前进的方向，趁着怪鱼和飘花阁高手战斗，身形一顿的机会。霍海手中一根尖刺立刻发出。震血刺，在这种环境当中发出，根本就没有人发现。怪鱼刚刚想要逃跑，忽然感觉身上被什么东西扎了一下，接着整个身体变得麻木了起来。


第七百一十四章 灵皇现身

　　大成境界的震血刺，命中怪鱼的时候，在怪鱼的身上连一个痕迹都没有留下。真正的力量，都已经透过鳞片，进入了怪鱼的身体之内。

　　怪鱼本身的灵力护盾，本能的抵消掉了大部分震动力量。可是仅仅进入体内的一点，依旧让红色的怪鱼身体一滞。生死之战当中，这么一点小小的停顿，造成的结果往往就是生与死的差别。刚刚抵挡住了红色怪鱼的一次反击。

　　飘花阁的高手们原本只能看着怪鱼继续逃跑，可是谁知道，这怪鱼居然原地停了一下。

　　这下，飘花阁的高手们怎么会不抓住这个机会，快速朝前冲过来。花瓣漫天飞舞，华丽的战灵诀当即发出。红色怪鱼连反抗之力都没有，当场被花瓣给束缚了起来。

　　“姐妹们，动手。”为首的一个女子娇喝一声，几个人顿时上前，将已经被束缚住的怪鱼给围了起来。接着手中扔出一个个奇怪的东西，居然在水中瞬间布置了一个灵阵。

　　“这些人不会是想要活捉这条鱼吧。”霍海看着她们的样子，有些摸不着头脑。以她们自己的实力，想要击杀这条鱼也不是什么难事。可是先前偏偏却没有使用杀招，在自己出手之后，还费这么大的力气将其束缚起来，也不知道到底是想做什么。

　　霍海摇了摇头，不再理会。刚刚自己扔出去的骨刺，已经掉入海底，基本上不可能被找到了。索性一转身，霍海快速离开这里，他还要继续收集灵气凝珠呢。

　　一路上走来，大海当中的战斗已经越来越混乱。基本上走不了多久，就能感觉到周围有人在战斗。海水因为大量的战斗，都在不断的沸腾着，好像又一次海潮爆发一样。

　　霍海一路猎杀了几个灵王境界的高手，算算死在自己手中的灵王。海兽和人类加起来，居然已经达到了五十多个。其中只有二十几个人是散修，大多数可都是霍海专门挑选的目标，尤其是属于浩土帝国的高手。毕竟浩土帝国，才是霍海的真正目标。

　　转悠了一圈，霍海再一次来到浩土帝国附近。忽然，霍海见到了一个熟悉的人影。“哼，终于让我见到你了，真是冤家路窄。”霍海眼睛微微眯起，浑身杀气流转。

　　眼前这个人不是别人，正是何远初，当初追杀过自己的那个人。甚至曾经一度，让霍海面临死亡。如今见到了这个人，霍海怎么会放过他呢。

　　何远初依旧是一级灵王，自从上次离开，似乎也没有多大的提升。毕竟不是谁都和自己一样，能够提升的这么快。而且上一次过后，到现在也不过才几个月的时间。要是何远初真的有明显的提升，这才叫奇怪吧。霍海自己本身，只是一个特例而已。

　　很快，霍海便偷偷的来到了何远初身边不远处。此时何远初的身边，还有一个三级灵王的高手。何远初站在旁边，就好像是一个跟班一样，一点也没有当日的盛气凌人。

　　当然，如果仔细看的话，依旧能发现何远初眼中的不甘。甚至眼神还时不时的往灵气凝珠上面瞄着。要不是没有机会，他绝对会用灵气凝珠疯狂提升自己的修为。

　　不过现在吗，霍海冷笑一声：“何远初，当日的仇，今天就趁着这个机会了结了吧。”霍海周围已经浮现出了星蛊。对待何远初，霍海也没有心思说那么多的废话了。两人现在层次不同，实力差距实在是太大了。以至于，霍海都没有废话的心思。

　　可是，正当霍海要动手的时候，忽然之间，感觉到一股十分压抑的气息。整个天地之间，仿佛在这一刻都安静下来一样。原本沸腾的海水，也渐渐变得平静。

　　接着，霍海感受到一股巨大的力量对着自己压制了过来，甚至就算是霍海，都忍不住双腿一弯，差点倒在地上。奋力站稳，霍海这才发现，不少人居然和自己都一样。

　　这股威压，不是针对于自己来的，而是针对所有的人。这到底是怎么回事，难道海潮爆发有变化不成。忽然，霍海感觉到有一种不妙的预感。这股威压，似乎并不是来源于海底。那么，这应该是某一个高手动手了。灵皇，霍海心中闪过两个字。

　　心中一动，霍海赶紧将星蛊收回来，让小水完全散开，然后自己伪装成一个普通的散修，躲在海底的一角。甚至霍海主动坐在地上，弯着腰，极力隐藏自身。

　　“人类，你们真是太过分了，当真以为碧蓝海没有高手吗。”就在这个时候，一个声音伴随着狂暴的气势，席卷了整个礁岩群岛。狂暴的力量压制而下，原本平静的海水，顿时沸腾了起来。感受到这股威压，霍海的心中顿时抽搐了起来。

　　“天啊，果然是灵皇境界高手。灵皇高手的实力居然这么强。”以前没有见过灵皇，从一些蛛丝马迹上面，霍海还无法分辨出灵王高手的真正实力到底有多强。

　　如今霍海才明白，灵皇和灵王真正的差距，不是调动天地之力范围的大小，而是对于天地之力的领悟，以及调动天地之力的深度。同样范围的天地之力，在灵王手中和灵皇的手中，绝对不是一种表现。哪怕是九级灵王，在灵皇面前也没有丝毫反抗之力。

　　实力越强，每一个阶段之间的差距也就越大。原本在低级阶段的时候，霍海还能做到越级挑战，而现在的霍海。不用特殊的能力，想要越一个小等级都非常不容易。

　　海兽灵皇动手了，所有处于海域当中的人类，顿时感到心脏发颤。这要是直接动手，他们这些人还不知道要死多少呢。生命不再自己掌握当中，让人异常压抑。

　　就在这个时候，又是一股威压袭来。这股威压带有一股十分凌厉的气息，似乎能够切开一切：“海兽，你们这是要挑衅吗。给我上来，告诉我这是怎么回事。”随着这个声音，霍海忽然感觉到海水一片震动。接着，目之所及，浩土帝国的高手都被拉走。

　　没过多久，浩土帝国的高手，便和附近海兽出现在了水面上。见状之下，浩土帝国的高手立刻说道：“大人，海兽主动袭击，是他们先动的手，您要为我们做主啊。”

　　浩土帝国的负责人看到自己带来的人，心疼的眼泪都快要流下来了。自己这一次带来的灵王，居然已经损失了接近一半，这是多大的损失啊。战斗的时候，他还没有感觉。

　　这一次就算收获的灵气凝珠再多，也无法弥补损失。对面的海兽同样也不好受，他们的损失丝毫不比浩土帝国小。因为海兽的价值，可比人类的价值要高的多。

　　“大人，明明是人类先动的手。他们派人进入我们的势力范围，猎杀我们的同类。”海兽一说话，浩土帝国的人顿时愤怒了起来，怎么可能是他们先动的手。他们可是根本就没有下过相关的命令，最早发现的一个人，也是死在了自己这边的地盘上。

　　“海兽，你们什么时候变得这么狡猾了。如果不是你们先动手，我们为什么会反击。”

　　海兽们也不是善桩：“明明是你们组织人到我们这里来偷袭，还说什么反击，你们人类一直都是这么虚伪。”海兽的心中，人类可都不是什么好东西。

　　双方的人马很快便开始互相喝骂了起来。两个灵皇见状之下，眉头不由得皱起。原本两人是发现，这里发生大规模战斗，而且战斗的中心，似乎是发生在浩土帝国势力范围边缘。所以才会将其弄出来，搞清楚原因。只要自己这方有理，就能在道理上压制对方。

　　可是谁能想到，居然又变成这样了。上一次这样大规模的战斗，记得是发生在五百年前的那一次海潮爆发，没想到这一次规模更大。

　　死伤这么多人，这一次海潮爆发，不管对人类还是海兽，都是得不偿失。

　　“该死的人类，你们果然还是那么卑鄙，我们碧蓝海的实力可不弱，你们人类可不能为所欲为。”又一次发生这种事情，灵皇海兽终于有些克制不住了。因为常年居住在大海当中。纵然是已经达到了灵皇，这个海兽高手也和其他刚刚化形海兽的心性差不多。

　　另外一边的高手，想了想，无奈的说道：“大家来这里，都是为了灵气凝珠。这一次的事情，我看基本上是一个误会。既然如此，那就和以前一样处理吧。”

　　顿了一下，来人严肃的说道：“海兽，不要想得寸进尺，我们浩土帝国也不是好欺负的。你们碧蓝海的实力的确比我们浩土帝国要强一些，但如果加上整个墨莲域的高手呢。”

　　闻言之下，海兽顿时闭上了嘴巴，人类实力太强，修炼速度又快，让灵兽们面对人类的时候，总是处于弱势。“好，就按照你说的办。”海兽灵皇一转身，消失在了大海当中。

　　以前这种事情也不是没有发生过，所以类似的解决方法，实际上早就已经有了。闻言之下，人类高手点了点头，吩咐了几句，然后将其他人放开，也消失在了天边。


第七百一十五章 收场结束

　　没过多久，霍海便听到有人远远的喊道：“灵皇大人的命令，大家都来看看，一定要遵守……”来人根本就不担心自己会被人攻击，四处发送传单。

　　这些传单，也是用特殊水草制造的，这些人因为有特殊任务，不会去收集灵气凝珠，也不会有人攻击。很快，便有一个人路过了霍海的身边。

　　霍海想了想，便上前说道：“给我一份。”来人被霍海吓了一大跳，有人距离自己这么近，自己居然都没有发现。还好自己有特殊任务，不然死都不知道是怎么死的。不过有人要东西，来人便将一张纸递给霍海。接着，便朝远处游走，继续发送传单。

　　毕竟是灵皇的命令，霍海也想了解一下。不然万一引起了什么误会，自己可就麻烦了。灵皇高手都插手了，就算为了面子，他们也不会放过破坏规矩的人。

　　拿到纸张，霍海顿时明白，这是一种使用特殊水生植物叶子制造而成的，非常柔软。比平时作为纸张的叶片，也不差多少。好处就是，能够防止海水对纸张的侵蚀。

　　看到上面写得东西，霍海才明白灵皇的命令是怎么回事。“原来以前也发生过这种事情，还好还好，这下不会有人追究我的责任了。”霍海总算是放下心来。

　　传单上面所写，这一次的大战，和以前一样的处理方式。所谓的处理方法，就是从现在开始，灵王境界以上高手，不允许互相动手。为了保证能够完成，以前就布置在海岛上面的特殊灵阵，已经被开启。这些灵阵每一次开启，都要付出不小的代价。

　　不过这点代价，对于灵皇境界高手来说，也不算什么。而且这样也是为了防止给各方造成更大的损失，甚至引发更大的矛盾。一旦有人动手，就会被这些灵阵记录本身的气息。

　　之后，如果发现有人身死，那么就会进行气息对比，确定动手的人是谁。不管杀人的人是什么人，都会受到整个墨莲域所有高手的追杀。在这种情况下要是继续动手，就很麻烦了。

　　霍海敢肯定，自己要是敢动手，绝对等不到墨莲域的追杀，因为隐藏在这里的灵皇境界高手，当场就会动手将自己抹杀。无奈的摇了摇头，霍海叹息一声：“哎，看来不能继续猎杀了。”环视了一下周围，霍海立刻行动起来，快速在地上寻找灵气凝珠。

　　灵王境界高手不能动手，也就意味着所谓的领地界限，实际上已经没有了什么限制。只要不怕日后会被其他大势力的人盯上，完全可以随意到处收集灵气凝珠。

　　霍海有小水的帮忙，自身对灵力的控制又非常不错，气息异常隐晦。所以霍海依旧偷偷的潜伏在了浩土帝国搜索的范围附近，和浩土帝国的人抢夺灵气凝珠。

　　这一次海潮爆发，浩土帝国可以说是损失非常惨重。不仅带来的灵王境界高手，损失了接近一半，而且就连灵气凝珠都因为霍海的插手，而收获惨淡。

　　一边收集凝珠，霍海还看到了好几次有灵王高手碰面的事情。这灵皇的命令，果然是非常有用的。这些灵王见面之后，只是互相瞪了一眼，根本就没有动手。甚至不少人，遇到对方的时候，连防御的意思都没有，根本不怕对方对自己下手。

　　甚至霍海还看到，两个仇敌互相见面，那种眼睛发红的样子，却依旧没有一个敢动手的。灵皇高手的命令有多大的威慑力，从这里霍海就可见一斑了。

　　霍海也没有心思猎杀他们，自从灵皇境界高手的命令下达之后，自己的收获就没有先前那么恐怖了。海中发生的战斗，都是灵王境界以下的人。

　　甚至一些人，为了发泄心中的怨气，让自己手下的灵帅和灵将对着对方的低级成员动手，而他自己则是在一边看着。不过这种层次的战斗，已经不被灵皇高手放在眼里了。时间过得很快，最后这两天，简直就是风平浪静，和先前的混乱完全不一样。

　　两天的时间，能找到的灵气凝珠越来越少。两天过后，霍海终于确定，如果不是运气非常好，基本上已经找不到灵气凝珠了。因为此时的灵气凝珠，大部分对被收集。

　　只有少数几个隐藏的非常好的，才会无法被人找到。花费大量人力物力去收集这点灵珠，已经有些得不偿失了。不过事后，肯定会有不少散修，在这里碰运气。

　　“呜呜……”两天的时间过后，整个海域的外面，响起了一个非常响亮的声音。从来这里之前霍海就已经了解过，这个声音代表着这一次海潮爆发结束。只有灵皇高手认定大部分灵气凝珠被收集干净的时候，才会发出这个信号。至于走不走，就不是他们的事情了。

　　霍海心中一动，让小水快速聚集自己的晶核，随后一挥手将其收入了自己的内空间当中。前一段时间，因为大量的战斗，在战斗余波当中，小水也不是没有损失。

　　晶体颗粒损失总数，已经高达小水本身的三分之一。不够随着吸收天地灵气不断恢复，实际上收回来的时候，小水并没有太大的损耗，这让霍海松了一口气。

　　霍海身形一闪，从水下快速的往上浮。在水下呆了这么长的时间，忽然看到阳光，呼吸到新鲜空气，霍海甚至还有一点不习惯的感觉。与此同时，不断有人或者是海兽从水下冲上来。一些人眼中带着浓郁的怨恨和不甘，或者是其他复杂的情绪。

　　有些人看了他人一眼，转身就走。还有一些一直呆在这里，很明显是打算和其他人动手。反正海潮爆发结束之后，灵皇的命令也就失去作用了。

　　霍海可没打算留在这里。踏着海水，绕过一个又一个的高手，快速来到了礁岩群岛边缘之处。没过多久，就回到了自己最先到达的岛屿。

　　“还好，船还在。”霍海看了一眼，己方的船还在这里。一般没有特殊情况，大家都喜欢乘坐自己带来的船只回去。霍海回来的时候，发现冯萧已经在这个地方了。只不过冯萧没有注意霍海，反而在小船的前前后后来回不断的检查着。

　　没过多久，海一三兄弟也回到了这里。这些人的运气还真不错，居然都完好的活着回来了。不过看他们三个的样子，似乎非常狼狈，先前应该遇到过一场大战。

　　尤其是海三，身上好像还有一点伤。霍海也没有贸然上前，这是他们自己的事情。如今海潮爆发已经快要过去，他们这个队伍，也面临着分崩离奇的结局。

　　这一次等到回到岸边，他们这个队伍就可以宣告解散了。这个时候，冯萧忽然抬起头来：“船没问题，没有人在上面动手脚。灵石也充足，我们这就回去吧。”先前大家已经商量好，海潮爆发一结束，立刻就离开这里。霍海点了点头，没有反对。

　　现在要找一个地方，好好巩固一番自己现在的实力，为下一次提升做好充足的准备。提升修为，现在对霍海来说已经没有什么困难了。

　　有了灵气凝珠，要是还无法突破提升，那么自己真的就是一个白痴了。所以现在，巩固就成为了重中之重。海一三人也是同样，他们迫切需要一个安静的环境，让海三养伤。

　　“大家都同意了，那么现在就出发吧。”冯萧说了一句，然后浑身灵力爆发，一用力，便将小船推到了大海当中。之后首先跳上小船。霍海紧随其后，之后就是海一等三人。五个人全部就位，小船上面的灵阵被冯萧启动，小船缓缓的开始加速。

　　霍海还有心情看着周围，此时不少小船都和他们一样，正在快速的离开礁岩群岛。一大片船只同时出发，虽说范围有些大，但仍旧给人一种非常壮观的感觉。

　　“他们怎么都走的这么着急，不是说还有一些灵气凝珠没有被发现吗。”霍海注意到那些逃命一样的散修，一脸奇怪的说道。冯萧闻言，也不觉得奇怪。

　　“不用奇怪，要是他们真的敢在这里使用灵气凝珠，绝对会成为其他人攻击的对象。再说，剩下的凝珠太少，能不能找到都不一定，就算找到了，也会引发一场战斗。你看着吧，不用多久，这里就会爆发一场战斗，规模比先前只强不弱。”

　　忽然，冯萧压低了自己的声音：“大家都小心点，离开礁岩群岛不意味着我们就安全了，相反，不少人都有可能在路上拦路抢劫。我们加快速度，或许能避开他们。”

　　霍海点了点头，原来这才是真正的原因，路上有人抢劫。想想也对，这些着急离开的，基本上身上都有灵气凝珠。而且一些人，说不定灵气凝珠还不少。

　　想到这里，霍海忽然想起，自己身上有多少灵气凝珠，自己都还没有仔细看过。最后两天，霍海已经将全部的注意力，都放在寻找海底灵气凝珠上面了。


第七百一十六章 遭遇凶兽

　　偷偷的在内空间检查了一番，霍海将所有的灵气凝珠加起来，得到的凝珠数量，甚至霍海自己都吃惊。“居然有两千多颗，这次的收获真是大啊。”

　　不过高兴之后，霍海便有些郁闷了。虽说得到这么多灵气凝珠，已经大大超过了霍海的想象。甚至比很多大型势力整体获得的灵气凝珠还要多。

　　可问题是，霍海是打算将三千星核全部凝练出来。虽说现在霍海还没有完整的天星变修炼之法，但也要提前做准备。如果按照最多消耗三颗灵气凝珠，就能凝聚一个星核的速度来看。那么三千颗星核，起码要九千颗灵气凝珠才保险，这是最佳的数量。

　　就算是加上一些一颗两颗灵气凝珠就能凝聚的星核，最终也要六七千的灵气凝珠才够。自己手中的灵气凝珠才仅仅两千多，还真是，让霍海有些无奈。

　　但不管怎么说，能提升实力就好好提升。自己巩固实力的时候，再去找找看，有没有其他能够提升修为的东西。墨莲域当中，不可能只有灵气凝珠一种用来提升自身的物品。

　　另外，自己手中灵王境界的灵兽尸体，也有三十多。其中一部分是自己猎杀的，但更多的则是霍海猎杀浩土帝国高手的时候，从他们的空间戒指当中找到的。这三十只灵王境界海兽的尸体，价值也是非常惊人的。找个机会，将其处理掉。

　　睁开眼睛，看了看周围，霍海发现没有什么事情发生，一眼看去，周围依旧是一片平静。霍海也不着急，而是闭上眼睛，一边感受周围环境，一边打磨自身灵力。

　　因为提升速度太快，灵力的精纯度跟不上，根基也有些虚浮。霍海需要不断打磨自身灵力，将基础完全稳固之后，才会继续提升。灵气凝珠也不是万能的。

　　以前有人使用大量灵气凝珠，强行提升自己的修为。后来因为提升太多，自身灵力控制不住，结果灵力暴乱，直接变成了一个废人，终生无法再次修炼。得到这个教训之后，以后就再也没有人敢在短时间之内，大量的使用灵气凝珠了。

　　好在自身的状态，自己是能感觉到的。根基是否稳固，继续提升是不是会造成不可修复的伤害，这些一般人自己都能感觉到。相对而言，灵气凝珠还是比较安全的。

　　时间缓缓流逝，整整一天，都没有发生过什么事情。随着天色渐渐变暗，夜晚终于到了。

　　正在打磨自身灵力的霍海，忽然感受到船体猛烈的震动了起来。本来就没有将所有心思完全放在修炼上面的霍海，当即睁开眼睛，朝周围看了过去。

　　只见此时小船的下方，几根巨大的腕足从水下伸出来，对着几个人的小船就攻击过来。“海兽袭击？”霍海眼睛一眯，能长成这种样子的，也就只有海兽了。

　　冯萧此时脸色非常凝重：“不是一般的海兽，是凶兽。”凶兽？闻言之下，霍海也吃了一惊。凶兽也是灵兽蜕变而来的，但是和一般的灵兽不同，凶兽达到灵王境界的时候，走的并不是蜕变成为人形这一条道路。而是继续保持原型，不提升自身智慧。

　　这一类灵兽，达到灵王之后，就被称之为凶兽。凶兽智慧非常低，还是和野兽一样，但它们的战斗力却无与伦比。同等级人类和灵兽，基本上不是凶兽的对手。

　　一般来说，只有修炼了十分强大的灵诀战灵诀，才能和同等级凶兽互相抗衡。不过凶兽的实力虽然强，但也不是没有一点坏处，那就是它们修炼速度非常缓慢。

　　灵兽化为人形之后，就可以通过修炼正统灵诀来提升实力。甚至天赋不够的时候，还可以通过续接源灵石，来提升自身潜力。但凶兽却不同，它们只能不断凝练自身血脉。血脉等级不能得到提升，终生都无法更进一步。甚至就连修炼，也只能凭借着本能。

　　“这些凶兽肯定是感受到了我们身上残留的灵气凝珠气息，大家小心。”冯萧立刻就知道了大概原因。实际上每一次海潮爆发的时候，都会有不少凶兽搀和进来。

　　凶兽们能感觉到，这些灵气凝珠对它们来说有多大的好处，所以才会前来拦截。一边说着，冯萧已经将一道雷电打入了一根腕足之内。雷电之力顺着腕足扩散，几条腕足顿时全部一滞。霍海此时也毫不示弱，直接跳入大海当中。

　　入目的凶兽，让霍海大吃一惊。“本来还以为是一只章鱼，没想到居然是这么个东西。”世界真是太奇妙了，眼前的居然是一条漆黑的怪鱼。那些腕足，是怪鱼嘴巴上面长出来的。

　　不过这怪鱼的腕足长得也太大了一点，比身体都要长。远远的看过去，不知道的还真的会将其当成是一条变异的章鱼。不过不管是什么，先灭掉再说。

　　比霍海更快的是海三，虽说海三身上的伤势还没有好，可是牵制一下却能做到。雷电让怪鱼僵硬了一下，海三立刻控制周围的海草变异，形成一根根藤蔓。

　　在霍海还没有开始攻击的时候，藤蔓便将怪鱼给缠住了。与此同时，周围海水凝固，接着开始结冰。霍海知道，海三三兄弟已经全部动手。所有人动用的，都是牵制手段。四个灵王一起动手，这条达到二级灵王的怪鱼，也不禁顿了一下。

　　霍海心中暗暗感叹，这四个人看起来都不简单。就算他们不是二级灵王，恐怕也差不了多少了。要不然的话，怎么可能让二级灵王境界的凶兽被控制住。

　　哪怕只有一会，这也不是一般一级灵王能做到的。达到灵王之后，每一个级别之间相差是非常大的。正常情况之下，一个二级灵王，就算面对十几个一级灵王也绝对不惧。

　　没有时间让霍海感叹了，除非霍海想要暴露出更多。身形一闪，霍海快速掠过海底，来到了怪鱼的头部。手中的长剑狠狠的刺出。似乎感觉到危险，怪鱼激烈的挣扎了起来。但这个时候，霍海怎么会给他机会。趁着怪鱼身体僵硬，长剑没入怪鱼的眼睛。

　　剑气爆发，怪鱼的大脑在第一时间之内就被霍海给绞碎。用力的踩踏了怪鱼的头部两下，借助反震的力量，霍海快速离开怪鱼的攻击范围。

　　怪鱼挣扎了一会，最终终于渐渐支持不住，然后死去。“好强的生命力。”看着怪鱼，霍海心中感叹。这条怪鱼居然能够在大脑被破坏之后，依旧挣扎这么长的时间。

　　甚至还因为挣扎，将他们的小船给撞击了好几下。如今的小船，恐怕受损不轻。小船的灵阵，都有一部分被破坏。霍海离开水面，快速来到小船上面。“怎么样，我们的船受损不严重吧。”霍海看到的是，冯萧在船上来来回回的忙活。

　　“不是很严重，不过要修好，恐怕要等到明天了。”对于灵阵，冯萧还是了解一些的。不过和霍海相比就差了很多，此时冯萧只是在沿着原本的灵阵，一点一点的恢复而已。

　　忽然，冯萧笑了起来：“不过说起来，我们这次的收获真不小。凶兽啊，这东西可比一般的灵兽尸体要珍贵的多。”凶兽不提升智慧，却对身体打磨非常看重。

　　每一个凶兽的身体，价值都远超同等级灵兽的尸体，这一点非常正常。这条怪鱼处理一下，虽说不能和灵气凝珠相比，但是放在平时也是价值非凡。

　　“这一次怀银兄弟出力最大，这凶兽的晶核就交给你好了。”冯萧一边说着，一边让海一三兄弟将凶兽给分割。很快，最珍贵的晶核，就落到了霍海的手中。霍海点了点头将其收起，也没说什么。不过心中，的确有些感动。

　　冯萧和自己萍水相逢，居然能将这么珍贵的东西轻易交给自己。凶兽的晶核，可是炼丹炼器的上等材料就算作为源灵灵宝，也能达到地级以上的品质。

　　将东西收好，霍海看着依旧在忙碌的冯萧，闭上眼睛，继续打磨自身灵力。不过老天似乎不想让霍海等人太过安逸。此时一些船只，正悄悄朝着这边靠近着。

　　转眼之间，半个小时就已经过去。小船距离修复完成还有很大的距离。不过冯萧已经基本上确定，自己修复小船的基本步骤。只要按部就班，明天早上应该就能恢复使用。

　　就在这个时候，海一忽然指着远处说道：“大家快看，远处有人正在靠近。”平时不怎么说话的海一三兄弟，一开口还真让人惊讶。霍海也睁开眼睛，往远处看着。远处，似乎真的有几个黑影正在快速往这边驶来。也不知道他们到底是通过什么方法定位的，霍海环视了一下周围，发现居然是三条小船同时往这边靠近。

　　三条船的方位，隐隐的将自己所在的船只包围了起来。这个时候，就算是冯萧，也没有了继续修复小船的心思，一脸严肃的看着朝这里靠近的小船。


第七百一十七章 抢劫

　　观察了一下形势，冯萧低声说道：“看来我们遇到强盗了。大家待会小心点，实在不行的话，就分散开，我们用就算自己在水里游，也能回到岸边。”

　　这种情况之下在水中，还不知道会引来多少凶兽和海兽的注意。就算在船上，他们也引来了一个。可是此时能有什么办法，只能看看对方的实力到底有多强了。冯萧的脸色非常不好看。谁也没有想到，事情居然会变成这样。

　　霍海低声说道：“不如我先进入水中，等他们过来的时候，我偷袭那一条船，你们就同时攻击旁边那一条。说不定，我们最后能打赢。”霍海对着远处比划了几下。

　　闻言之下，冯萧想了想，然后点头说道：“那就麻烦你了。我们船上必须有人，不然会引起他们怀疑的。”冯萧说完，郑重其事的对着霍海行了一礼，表示感谢。

　　霍海摆了摆手，此时不是说太多话的时候。借助小船隐藏，霍海偷偷的潜入水下，隐藏自身气息。下水的瞬间，霍海将小水放出，借此保护自己不被发现。

　　不然的话，霍海可不相信对方会没有一点探查的能力。远远的，霍海朝着自己选择的目标行去。很简单，因为这一条小船上面，只有一个灵王境界的高手。也不知道这人的胆子怎么会这么大，一个人不和其他人组队，就敢来礁岩群岛。

　　当然，也有可能是其他组队的人都死干净了，此时就剩下他一个人也正常。很快，霍海在水下，便等到了几个小船靠近。在最大攻击距离范围之外，小船纷纷停下。

　　“船上的人听着，交出你们手中的灵气凝珠，还有海兽的尸体，不然的话，你们一个都别想活着离开。”因为小船上面的人实力太强，他们也不敢轻举妄动。

　　本来他们是在远处，感受到这里有战斗的波动。心中认为有人互相在战斗，或者是遇到了海兽之类的情况，所以才过来看看。等靠近之后，这才发现小船已经受伤。

　　按照伤口来看，不是海兽就是凶兽。经过一场大战，上面的人肯定都消耗不轻，不然他们还真不敢随便动手。没看到船上有四个灵王境界的高手吗。

　　与此同时，霍海等人也感受到了其他小船上面高手的实力。其中一个，的确只有一个灵王，而且只有一级灵王的实力。另外两艘小船，一个上面有两个灵王，另外一个上面则是有三个灵王境界的高手。不过最强的势力，却是有两个灵王的那一个。

　　因为这上面，居然有一个勉强达到了二级灵王的水平。这个家伙真的动手，说不定船上四个人都不是他一个人的对手。难道到时候要暴露自己的实力不成。

　　霍海也不太在乎，反正就算暴露也绝对不会暴露的太多。想到这里，霍海已经偷偷的潜入到了最弱的那一艘小船的下方。通过小水，霍海能轻松感受到对方的位置。

　　深吸一口气，霍海脚下快速一踏，整个人当即动了起来。水面炸开，谁都没想到会发生这样的变故。对面的人还没有开口呢，打算抢劫的人居然已经被人攻击。

　　在对方没有反应过来之前，霍海身形一闪进入了小船之内，找到自己的目标。手中长剑一刺而出。对方仅仅来得及释放灵力护盾将自己保护起来而已。接着就看到一抹璀璨的剑光，居然轻松破开了自己的灵力护盾，将长剑送入了自己的喉咙当中。

　　“没有防御类型的战灵诀，果然非常容易杀。”到达灵王境界之后，灵力护盾虽然更加灵活，防御也更强，不过似乎已经无法完美抵挡同等级高手的强烈攻击了。

　　达到灵王境界之后，防御类型的战灵诀变得非常重要。不然当面对拥有攻击类型战灵诀高手的时候，场面甚至会变成一边倒。就好像现在，被霍海轻松破开防御。

　　不过两人的实力相差实在是太大了，霍海全力战斗的情况之下，以本身的战斗力，就算四级灵王都未必是他的对手。霍海一动手，立刻好像发出一个信号一样。船上四个人对视一眼，点了点头，也同时发动了攻击。他们攻击的目标，正是拥有三个灵王高手的那艘船。

　　从来没有见过，有人居然这么刚烈。在面对强敌的时候，不仅主动发出攻击，而且还如此干脆。一片雷电横空而出，立刻将对方的小船完全笼罩。

　　雷电炸开，对方的小船上面的灵阵和防御当场被粉碎。海一一挥手，一大团水球被扔出去，靠近小船的时候，居然好像液体炸弹一样，猛然爆炸开来，冲击着周围的一切。

　　海二发出一道道寒冰刀气，目标正是小船上面的灵王高手。就算已经受伤的海三也是毫不示弱。不过海三此时只能控制植物藤蔓，给对方制造一些麻烦，方便自己两个哥哥的攻击。

　　电光火石之间，四个人消耗大量灵力，将自身攻击完全倾泻到了对方的小船上面。“轰”随着一声爆炸，对方的小船居然被整个打爆开来，就算是小船上面的三个灵王，也因为措手不及之下，而被攻击到了好几次。其中一个，甚至已经身受重伤。

　　“打得好，不过你们该去死了。”几个人一动手，当即将自己的竞争对手都给伤到了。见状之下，唯一完好的小船当中，那个二级灵王立刻兴奋了。

　　整个人腾空而起，对着船上四个人就抓了过来。可是他没有想到的是，这个瞬间，冯萧却忽然回过头来，随手一捏，一个雷电球出现在了手中。

　　双手一堆，雷电球爆闪，瞬间和空中袭来的高手相撞。“轰”一声闷响，袭来的高手居然被震退开去。此时再看看冯萧的气息，和先前截然不同。“二级灵王，你们隐藏的可真深。”感受到冯萧身上的气息，来人脸色大变。没想到自己遇到的还是一个硬桩。

　　僵持了一会，海一忽然说道：“他们逃跑了。”闻言之下，所有的人往后面一看。结果发现，刚刚已经失去船只的三个人，消失的无影无踪。

　　看来他们是知道自己不是冯萧等人的对手，已经借助大海掩护偷偷离开。对面的人也注意到了这一点，脸色更加难看。对方也有一个二级灵王，自己这边却只有两个人。

　　要是打起来，最终失败的似乎应该是自己，就算能打赢，也是得不偿失。想到这里，来人大声说道：“今天算你们运气好，以后我绝对不会放过你们。”说完，来人一挥手，小船缓缓的退后，调转船头，头也不回快速离开，这个时候，冯萧等人也松了一口气。

　　“真没想到，居然会被这些人盯上，我们赶快离开吧。正好，有了这条小船，我们就不用修理了。”冯萧看着被霍海夺下来的小船，一脸兴奋。

　　这条小船和冯萧等人使用的没有一点差别，所以完全可以代替。只要找找看，确定船上没有什么隐患就可以了。冯萧等人，立刻离开自己的船，来到了这上面。

　　此时霍海已经将对方的空间戒指收走，冯萧等人也没有在乎。这个人本来就是霍海击杀的，霍海拿走战利品也正常。这种约定俗成的规矩，大家心里非常清楚。很快，冯萧便将小船内外检查了一番。测试了一下小船，缓缓起身。

　　“很好，这艘小船没有一点问题，我们可以继续赶路了。”熟练的启动小船，原本的船只便扔在海上不管了。小船加速，很快就将速度提升到了极致。

　　也不知道是不是因为坏运气用干净了，之后的路上，不仅没有遇到强盗，甚至连海兽和凶兽都没有看到一点影子。一路上这样无惊无险的快速前进。

　　到了第二天一大清早，他们已经能够远远的看到远处的海岸线。不过海岸旁边，此时停留着大量的船只。岸上，还有不少人来回走动。这些人，很多都是刚刚从礁岩群岛回来的高手，不过现在，似乎还没有一条大船靠近岸边。

　　“都把自己隐藏好，这里很多人都是各大势力挑选目标的探子。如果被他们盯上了，我们会有麻烦。待会上岸之后，我们就分开吧。”冯萧低声说道。

　　霍海等人也没有反驳，大家都知道，自己这个还算比较和谐的小队，到了现在，就要彻底解散了。用隐士长袍遮挡好，几个人检查了一番，小船也已经渐渐靠近了岸边。五个人互相之间根本就没有说话，而是从小船上面跳下来，然后就融入了人群当中。

　　岸边此时到处都是一身黑色长袍的人，进入人群，很快就没有人能找到他们了。霍海环视了一下周围，回想起地图上面坊市的位置，快速朝着坊市走去。

　　他现在最需要的，就是一把能达到地级品质的长剑。这么长时间的战斗，自己手中原本购买的长剑，此时已经快要达到极限了。长剑上面，甚至已经有了不少伤痕。


第七百一十八章 锻造武器

　　坊市依旧是原来的那个坊市。不过这一次进入，霍海却发现里面的人比以前多了很多。整体数量上，或许并没有多少。

　　只不过霍海说的是灵王境界以上的高手而已。原本最多只能见到几个，但在这里，霍海一眼看过去，就能看到那么十几个。整个坊市当中，灵王高手恐怕不会少于一百个。对了，据说海潮爆发之后，还有一场大型拍卖会要举办才对。

　　霍海想了想，便想起海潮爆发之后，将会发生的事情。暗中转悠一圈，很快便买到了一份拍卖会的部分表格。之所以只有一部分，这是因为还有不少人现在还没有回来的原因。

　　“这些东西，他们还真是……”霍海看到拍卖会上面的东西，惊讶的发现，大多数居然都是从礁岩群岛弄到的。灵王境界海兽的尸体，完整的和不完整的应有尽有。

　　赶时间的话，可以直接卖给拍卖行，如果不着急，就可以拿来拍卖。总有一些人，需要这些东西。甚至不少人，开出来的拍卖价格，必须要用灵气凝珠来换。对此霍海嗤之以鼻，灵气凝珠？除非是遇到了急需的物品，不然谁会拿出来啊。

　　不过拍卖灵气凝珠的却有不少。每一个灵气凝珠的拍卖价格，起码是一百个灵晶，这还是起拍价格。最终能够达到多高，霍海还真不清楚。

　　整个拍卖会上面的灵气凝珠，到现在为止，也只出现了三颗而已。等到拍卖的时候具体会出现多少，这就不是霍海能知道的了。但想来，灵气凝珠的数量应该不会太多。

　　虽说霍海也想要将这些灵气凝珠都拿下，可是想了想自己身上的灵晶，还真是稀少。灵晶不多，反而是灵气凝珠非常多。这让霍海一时之间也有些郁闷，自己和别人正好反过来了。翻看了一番，自己身上的海兽尸体似乎不少，自己又用不到。

　　“不管了，先去锻造一把武器再说。”想到这里，霍海很快便通过小门，来到了地下空间。虽说拍卖会在地下，但地下并不是只有一个拍卖会而已。

　　整个坊市，都在一个灵皇境界高手的掌控之下，这里做什么的都有。寻找了一番，霍海便找到了专门锻造武器的作坊。在这里的，都是这个坊市专有的炼器师。

　　和平时这里的冷清完全不同，海潮爆发之后，不少人手中有了材料，自然都会拿过来请他们帮忙锻造。只有材料，不能将材料制造成武器，就和没有一样。

　　等了一会，霍海终于进入到了其中一个锻造武器的作坊当中。里面只有一个老者，对着一个好像炼丹炉一样的大鼎。霍海知道，这东西看上去好像是炼丹炉一样，但实际上应该是一个炼器炉。炼丹炉和炼器炉看上去很像，可是实际上却完全不是一种东西。

　　炼丹讲究火候变化，而炼器却需要猛火。“你要炼制什么武器，有材料吗。”老者见到霍海，一脸高傲的问道。这些炼器师和炼丹师一样，身份地位都非常高。

　　霍海点了点头说道：“我打算炼制一把地级长剑，材料我已经准备好了。”说着，霍海将凶兽的晶核，和一个海兽的尸体拿了出来。“这是二级灵王凶兽晶核，旁边的是四级灵王海兽剑骨鱼的尸体。用这种的骨头，我想炼制一把长剑不成问题吧。”

　　老者见到这些东西，眼中也闪过一丝惊叹。这几天送来要求自己炼制武器和物品的人，就霍海拿来的材料最高级。凶兽的晶核都能找到，还有四级灵王海兽的尸体。

　　这人的实力，起码也是四级灵王以上，绝对不是表面上看起来这么简单。这样的材料，他们想要使用，起码要等两天，等大势力的人回来之后才有可能看到。

　　不过那些大势力的人，基本上也不可能将材料交给他们来炼制。大势力当中，自然不会缺少炼丹师和炼器师这些职业。霍海拿出来的材料，基本上已经是顶级货色了。

　　老者翻看了一番，低声问道：“你有什么具体要求。”炼制武器，当然要符合武器主人的使用才行。不然炼制出来，自己却发现不合适，那不是有问题吗。

　　霍海早就已经想好了自己的要求，听到老者询问，直接开口说道：“我的要求很简单，只要坚韧和锋利就可以。其他的，没有什么要求。”听到霍海的要求，老者眉头微微一皱。这种要求说起来简单，可是做起来却不是那么容易，反而很麻烦。

　　“你说的是和浩土帝国的落霞剑一个类型的长剑吧。这样的话，一条剑骨鱼的尸体不够，还需要再来一只同等级海兽尸骨才行。”老者想了想，对着霍海说道。

　　霍海毫不犹豫，一挥手，又是一条四级灵王境界剑骨鱼的尸体出现面前。心中暗暗庆幸，还好自己的运气不错，当初又在别人身上找到了一样的尸体。

　　见状之下，老者瞳孔一缩，眼前这个人绝对不简单。剑骨鱼化形的灵王，攻击力可是非常恐怖的。深吸一口气，老者渐渐平复了一下自己的心情。“这把剑我能炼制，不过我们这里的规矩，我想你是知道的。”老者抬起头，对着霍海说道。

　　“不知道你想要什么报酬。”霍海也知道，在这里找人帮忙炼制，当然要收取报酬。

　　老者眼睛一亮：“我需要灵气凝珠，我想你身上应该有足够灵气凝珠才对，我只要三颗。”这是在狮子大开口了，霍海眉头一皱，心中略微有些不满。

　　这个老家伙当自己好糊弄吗：“你知道这是不可能的，灵气凝珠这么重要的东西，谁会随便送给其他人。”自己的灵气凝珠是很多，但自己需要的更多。

　　老者有些遗憾，看到霍海的样子，他就知道不可能了。果然，想要依靠帮人炼制普通的武器，从这些散修手中得到灵气凝珠，这种事情真是难如登天。“那么，你能给我什么报酬。”老者想了想，自己也没有什么太需要的，索性询问霍海。

　　霍海指了指地上的剑骨鱼：“除了炼器用的骨头，其他部分都归你。”

　　老者摇头说道：“灵兽晶核已经被你拿走了，剩下的价值太低，不够。”掌握炼器之法的老者，对于散修来说，也有自己的依仗。继续和霍海讨价还价。

　　霍海想了想，最终说道：“那么，再加上一具二级灵王境界海兽的尸体呢，完整的尸体。”所谓完整的尸体，连晶核在内，所有材料都没有取出来的那一种。

　　“如果你还不同意，那么我就只能去找别人了。”平心而论，霍海给出的报酬已经不低了。坊市里面的炼器师，可不只有他一个。只不过刚刚没有得到灵气凝珠，让老者有些怨气而已。听到霍海的话，老者想了想，最终还是点头表示同意。

　　“好吧，我同意了，三天以后你来拿东西。不过我们要先签订一份契约。”老者拿出一份契约，使用灵力在上面快速写写画画，正是双方之前的要求。

　　霍海看了一遍，发现没有问题，这才将手指在上面按了一下。老者也是同样，有了这样的契约，那么双方就基本上不可能反悔了。留下材料和报酬，霍海带着一个凭证离开了。

　　很快，这一个作坊的外面，就被挂上了一个免打扰的牌子，证明里面的炼器师正在炼器。一般的物品，自然很快就能炼制出来。可是地级品质的物品，哪怕是灵王境界的炼器师，想要炼制，也不是一两天能完成的。这三天没有事情，霍海打算好好逛一逛。

　　“也不知道这里能找到什么有价值的东西呢。”霍海自言自语的说着，刚刚想去逛，却想到自己身上的灵晶似乎不够。“算了，先卖掉一些灵兽尸体好了。”

　　很快，霍海便来到了拍卖会外面，这里有一个专门收拾灵兽尸体的地方。很多人不愿意浪费时间，就将尸体都直接卖给拍卖会。虽说价格可能会低一些。

　　此时在这里出售灵兽尸体的人，虽说不多但也不少。可惜的是，多数都是一些没有达到灵王境界海兽的尸体。当轮到霍海的时候，霍海一挥手，扔出两条灵王境界海兽的尸体。收购人员眼睛一亮，翻看了一番，立刻报价：“一级灵王海兽，两千灵晶一个。”

　　霍海点了点头，也没有说话。收购人员快速将装着两千灵晶的一个小盒子递给霍海。霍海精神扫了一下，一挥手将其收入内空间。然后转身就走，根本没有说过一句话。

　　他可不想一下子拿出太多，引人注意。转悠了几分钟之后，霍海再一次偷偷回到收购地点。如法炮制，等到轮到自己的时候，霍海再一次扔出两具海兽尸体。

　　仅仅是灵王一级的海兽尸体，虽说拍卖行也很看重，但不会引起太大的动静。最多就是觉得今天收购的比较多，根本就不会专门有人注意霍海。霍海也不用担心被人跟踪。


第七百一十九章 淘宝捡漏

　　来来回回好几次，霍海终于将手中的灵兽尸体统统卖出去。总共三十多的灵兽尸体，如今霍海手中紧紧剩下了一个而已。

　　一般没有什么特殊之处的一级灵王境界灵兽，完整的尸体，这里的收购价格都是两千灵晶。霍海手中更多的可不是一级灵王境界的灵兽尸体，而是二级和三级修为的。灵兽每提升一个层次，尸体的价格都会疯狂的往上长，哪怕是在这里处理也是一样。

　　当所有灵兽尸体处理完之后，霍海计算了一下，自己得到的灵晶，总数量居然达到了三十多万。这可是灵晶，三十万灵晶，就相当于三十亿的灵玉。

　　说实话，霍海从长这么大以来，还是第一次有这么大的收入。如今霍海彻底相信，墨莲域并不缺少灵晶。而是因为，灵晶这东西，都集中到了灵王境界以上高手的手中。

　　灵晶终究是灵晶，不可能和灵石灵玉那样普遍，足够这些灵王修炼之用就不错了，外界看不到太多灵晶，也和这方面有着很大的关联。不过这些，和霍海就没有什么关系了。

　　“还剩下一只，算了，就在这里拍卖掉好了。”看了看手中剩下的唯一一只灵王海兽的尸体，霍海摇了摇头。这具尸体，在自己的手中实在是没有什么用处。而且水属性，霍海也用不到。但这海兽生前的等级却非常高，达到了七级灵兽的程度。

　　本来霍海是不会将目标放在这种高手身上的，可是谁让霍海看到他的时候，这海兽已经身受重伤。也不知道先前和什么人战斗，甚至当时已经处于弥留之际。

　　要不是有小水这种无孔不入的特殊灵虫，霍海都没有发现这海兽的所在。不过既然发现了，霍海也不会放过他。最终这七级灵王的海兽，就变成霍海手中的尸体了。

　　灵王达到七级以上，按照以前的层次来划分，实际上就是灵王后期，和六级灵王完全不是一个级别。这样高手的尸体，也是价值连城。如果自己单独处理，根本就没有这方面的渠道，也容易被人盯上。现在正好是一个好时候，索性就处理掉好了。

　　因为霍海现在出售了不少高等级灵兽的尸体，此时已经引起了一些人的注意。不过这些人的注意力，并没有放在霍海的身上。他们怀疑，有一个团伙正在集体处理海兽尸体。

　　不过想起当初礁岩群岛的大战，对于现在有这么多海兽尸体出现，大家反而又不怎么感到奇怪了。如果还是和平时一样，这才会让人感到诧异吧。

　　霍海再一次排队，轮到自己的时候，将最后一只海兽的尸体扔出来。“天啊，居然是七级海兽的尸体。如果您要出售的话，我们出五十万灵晶买下。”七级海兽的尸体和先前可不同了，他们在这里收购，基本上是不可能见到的，如今居然看到了这样的东西。

　　霍海摇了摇头：“我打算进行拍卖。”闻言之下，负责人虽然有些郁闷，但也无可奈何。为了坊市的信誉，霍海当着这么多人的面拿出来的东西，他们自然不敢乱来。

　　“既然您要拍卖，那么请拿着这个，这样可以证明您的身份。”这种类似于黑市一样的坊市，根本就不会进行真名记录。很快，负责人便完成手续，将一个表明身份的牌子递给霍海。

　　霍海接过牌子看了看，发现这牌子本身的材料就很特殊，而且其中有一种非常特殊的灵阵。如果弄坏了，也就没有办法证明自己的身份了。拍卖会只会凭着牌子来认人，根本就不会管牌子在谁的手中。霍海点了点头，将牌子收入内空间当中。

　　没有立刻离开，因为霍海感觉到，自己已经被人盯上了。“哼，灵王高手的世界，也和普通人的世界没有什么两样吗。只不过追求不同，眼界不同而已。”

　　感受着那些鬼鬼祟祟的家伙，霍海心中不屑的笑道。拍卖会还没有真正开始，甚至都还没有筹办完。可是拍卖会当中，依旧能够买到一些东西。

　　一些价值比较低的东西，会被人放在这里，设定一个时间，价高者得。或者是设定一个最高价位，只要达到这个价位，就可以直接交易。最后得到的灵晶，凭借身份证明，到拍卖会来领取就行。这种规则，有些类似于拍卖当中的一口价。

　　想要在这里找到真正的精品，基本上不可能，但是要在这里找一些普通的货色就容易了。

　　闲逛了一会，霍海来到其中一个展台的面前。“奇怪，为什么这东西给我的感觉这么奇怪。”霍海看着展台当中，此时有一块火红色的晶石摆放在这个地方。

　　霍海非常清楚的知道，这东西实际上就是一块火焰结晶。当初自己制造召唤空间的时候，也使用过火焰属性的结晶。不过和这块不同，霍海的火焰属性结晶，是人为制造出来的。而眼前这一块，起码有一个人头大小的火属性结晶，却是天然形成的。

　　如果只是火焰结晶，霍海根本就不会在乎。但是面对这一块火焰结晶的时候，霍海却感受到自己灵源当中的星辰之火，忽然剧烈的跳动了起来。

　　自己这星辰之火，可是使用原火直接凝练出来的，对于一些天地之间的特殊火属性宝物，有着异常敏锐的感知。平时见到一些比火属性结晶更加珍贵的东西，都没有引起反应。

　　怎么今天见到这块火属性结晶，反应这么强烈。霍海忽然感觉到，眼前这块火属性结晶，或许不是表面上看起来那么简单。想到这里，霍海立刻走上前。火焰属性结晶，距离拍卖结束的时间还有三个多小时。底价一个灵晶，叫价现在已经达到了三个灵晶四千灵玉。

　　一口价是十个灵晶，霍海认定这块火属性结晶不同寻常。再说现在手中的灵晶也不缺，所以霍海直接走上前去，对着管理人员说道：“给我办一个拍卖用的身份证明。”

　　“您有东西要拍卖吗，如果有珍贵物品要拍卖，物品证明就可以当做身份证明来使用。”眼前的人对着霍海恭敬的说道。霍海点头表示明白。

　　在这里要拍卖任何东西，都需要一个身份证明。这个是临时身份，只有编号而已。这种鱼龙混杂的地方，可没有几个人敢将自己的真正身份暴露出来。

　　既然如此，那么就不用麻烦了。霍海拿出自己的那个牌子，直接说道：“我要买那块火焰结晶，这是十个灵晶。”霍海直接拿出十颗灵晶，交给了这边展台的负责人员。接过灵晶，对照了一番火焰结晶的记录价格，很快火焰结晶的牌子便被拿下。

　　不到一分钟，火焰结晶便被放在一个盒子当中，交到了霍海的手中。“这是您的火焰结晶，请拿好。”负责人熟练的用霍海的身份牌子，做了一下记录。

　　霍海压抑着心中的激动，将火焰结晶装入了自己的内空间当中，这东西等到没有人的时候，再慢慢研究好了。不动声色的接过自己的牌子，霍海继续在周围游荡。

　　不知道是不是因为霍海这种大手大脚的个性，吸引了更多人的注意。当买下火焰结晶离开这里的时候，霍海感觉后面跟着自己的人更多了。霍海小心的感受着自身任何一点细微之处，防止被人在自己的身上留下跟踪用的物品。

　　同时，霍海依旧没有离开，而是继续在这里闲逛了起来。这么多乱七八糟的东西里面，说不定就有什么自己需要的东西呢。没过多久，霍海就见到了。

　　一些自己需要研究使用的灵药，还有一些虫子。霍海不动声色的扫描着，一边购买一些普通的东西，一边掩人耳目，将自己需要的虫子和灵药也买了下来。

　　有了这些，自己就可以抽空好好研究一番墨莲域的虫子了。来到墨莲域，霍海还没有收集过对自己有用的虫子呢。墨莲域的虫灵师比较多，所以一些古怪的虫子，价格也比南方诸国要高一些。能出现在这里的，价格再低也不会低于一个灵玉，而且往往都是打包出售。

　　“咦，这东西怎么会出现在这里。”忽然，霍海在一个展台面前停了下来。这一个展台，展示的基本上都是灵诀和战灵诀。这种东西，在拍卖会相对比较少一些。

　　平时基本上没有人，会将战诀和战灵诀拿出来。就算是展台上面这些，也都是要求用同等级其他不同灵诀和战灵诀，或者灵气凝珠来交换。真正直接出售的，只有非常少的一部分。

　　而霍海看到的，正是这样一种辅助灵诀。展台上面，一本名为锁气诀的辅助灵诀，引起了霍海的注意。这本灵诀，没有要求换什么东西，而是直接出售。甚至就连价格也不是很高，底价只有十个灵晶而已。对于一种灵诀来说，这已经是非常廉价的了。

　　可是现场看的人非常多，却没有任何一个人出价。霍海本来还感觉奇怪，可是等看到介绍之后，就明白到底是怎么回事了。锁气诀，修炼的条件，实在是太苛刻了。


第七百二十章 小有收获

　　看了一下这锁气诀的修炼条件，霍海就知道为什么没有人购买。想要修炼锁气诀，首先要做到的就是，完全打通一条完整的灵脉，包括所有的细枝末节。

　　只有这样，才能保证自己全身形成一个完整的循环。人体本身就是一个非常神秘的整体，当一条灵脉完美贯通之后，往往会产生一些十分神奇的变化。

　　霍海不知道这种具体变化是什么，但今天看到锁气诀，霍海就知道这肯定有一定的道理。绝大多数人，修为低下的时候，根本就没有精力来打通一条完整的灵脉。等到修为提升之后，想要开辟灵脉，就会变得异常困难，也没有多少人愿意去做。

　　更不用说，这里聚集的多数都是散修，他们就更加没有这个精力和想法了。这锁气诀，对于绝大多数人来说，基本上就是一个鸡肋。这还仅仅是第一个条件。

　　除了要完成一条灵脉循环之外，还要求本身的精神力非常强，对于自身灵力控制也必须达到很高的程度。只有这样，才能修炼锁气诀。

　　锁气诀是一种非常特殊的辅助灵诀，最大的作用，就是隐藏自身的气息。这种隐藏，可不仅仅是收敛这么简单。而是将自己彻底隐藏，哪怕站在对方面前，对方也很难从气息上面发现自己。用来偷袭逃跑，是最好的灵诀。这才是让霍海最看重的地方。

　　以霍海自己本身的行事风格，还不知道平时会招惹多少麻烦。如果能有一种隐藏气息的东西就太好了。以前的霍海，也只是极力收敛气息，隐藏的时候都不敢动手。

　　当然，如果仅仅是这样，这锁气诀也不会有如此高的要求。锁气诀对自身隐藏气息效果非常好，可实际上还有其他的作用。锁气诀平时是自动运转，不用刻意的使用。

　　在运转的过程当中，能够不断的凝练自身的灵力，让自身灵力的精纯度更强，也可以提高对自身灵力的掌控。如今有了大量的灵气凝珠，霍海需要的不是修炼资源，而是能够快速让自己掌控自身灵力，可以让自己继续提升的方法，这锁气诀实在是太好了。

　　眼看周围这么多人都在看着，也没有一个人出价。而且底价仅仅十个灵晶，一口价也就才三十个而已，并不高。距离拍卖结束时间还有很长，霍海也不想浪费时间。

　　走上前去，将自己的身份令牌往外面一放，立刻说道：“三十个灵晶，锁气诀。”

　　接过灵晶之后，服务人员很快便给霍海记录了一下，之后便将装着锁气诀的盒子递给了霍海。霍海不动声色的将其收好，心中此时已经兴奋异常了。

　　这东西终于到了自己的手中，对于自己来说，这就是一个作弊器。旁边的人也没有太过注意霍海，只是感觉这个人花大价钱购买了一本鸡肋，真是一个傻子。

　　三十个灵晶，对于绝大多数灵王境界高手来说，实际上也不算什么。这点价钱，相对于一本辅助灵诀来说，已经很便宜了。周围的人也只是看了霍海一眼，并没有在乎霍海的去处。只不过，霍海的身后，依旧有人在盯着自己而已。

　　瞥了一眼，霍海不屑的嘀咕着：“你们愿意跟着，那么就跟着好了。我倒要看看，你们到底能跟着我多久。”霍海冷哼一声，随即继续转悠，不过接下来，霍海就没有买下什么了。

　　拍卖会当中，值得自己购买的东西，已经被买下来了。而霍海不需要的东西，也没有买的必要。收购了大量的灵虫灵药，霍海计算了一番，自己居然花掉了五万灵晶。

　　这灵晶果然是来得快，去的也快啊。以后要继续研究培养灵虫，恐怕消耗会越来越大，而且成果可能也是越来越难以获得。不管那么多了，先到外面去看看。很快，霍海便一路离开了地下，来到了上面的坊市当中。而先前的人，也紧紧地跟了上来。

　　霍海并没有在乎有人跟踪，一路在坊市里面转悠着。以坊市现在的人数，霍海仅仅是转悠了两圈，身后跟踪自己的人就少了一大半。

　　毕竟这些前来跟踪自己的人，也不是每一个都达到了灵王境界，还有不少人就只有灵帅境界而已，也不知道是什么人的耳目。“快来看看啊，地级巅峰源灵灵宝，都来看看啊。”

　　忽然，一个声音引起了霍海的注意。这个声音，顿时引起了大量人的注意。霍海也跟着这些人，朝着一个摊位走去。摊位的面前，是一个同样一身黑衣的人，面前一个盒子里面，摆放着一朵血红色的花朵。整个花朵上面的光芒，仿佛要燃烧起来了一样。

　　不，不是仿佛，而是的确在燃烧，这种燃烧非常隐晦。不过看的久了，却让人有一种全身血液都要沸腾的感觉。这是一种，血液好像被烧开了一样的错觉。

　　“大家快来看，这是血焰妖莲，血焰啊，这种火焰有多强大家是知道的。这血焰妖莲作为源灵灵宝虽然只有地级巅峰，那是因为品质的关系。加上这血焰，堪比天级。”

　　摊位面前的人大声的说着，这个时候，旁边一个人忽然问道：“那么你打算卖多少灵晶。”这些不是他们关注的，他们最关注的，是这东西的实际价格。

　　如果有人自身源灵灵宝和这东西匹配，那么融合之后，自身本源等级，很有可能达到地级巅峰，哪怕是续接也是一样。血焰本身的等级就很高，可以直接燃烧血液，对于生灵的杀伤力非常恐怖。真不知道，这东西他是怎么弄到手的。

　　“十万，十万灵晶我就卖了。”摊位面前的人大声说道：“要不是不想交手续费，我怎么可能在这里卖掉。”原来是这么回事啊，霍海点了点头。

　　在拍卖行拍卖东西，是要上交百分之十的手续费的。手续费很高，非常黑，但没有办法，谁让这里就这么一家拍卖行。而且也只有在拍卖行拍卖，才是最安全的。

　　“这也太贵了，十万灵晶，你还不如去抢，我看就算送到拍卖会也没有这个价格。一万灵晶怎么样。”旁边一个人立刻上前讨价还价，让霍海哑然失笑。

　　卖东西的也不是白痴，十万灵晶这个价格，实际上非常精准。这种等级的源灵灵宝，放在拍卖会上，很有可能达到十万的价格。不过放在这里，就不一定了。在外面坊市转悠的，很大一部分，根本就没有太多的灵晶，他们怎么会愿意购买这东西。

　　毕竟血焰妖莲，也需要和自身属性匹配才能使用。不说属性问题，这里大多数人根本连续接之法都不会。他们买下这东西，也只是想要和其他大型势力交易，赚取差价而已。

　　摊位的主人根本不松口，就是十万灵晶，少一个灵晶都不卖。周围不少人咬牙切齿，却没有办法。可惜了，这东西是不错，但对自己来说一点用处都没有。

　　霍海刚想要离开，忽然想到了什么。“等等，这东西似乎和血玫瑰的属性很匹配。”霍海皱着眉头思考着，要不要买下来送给血玫瑰呢。自己和血玫瑰，似乎没有这么好的关系。可是在飘花阁，自己也只认识这么一个人，他还指望着血玫瑰能够照顾一下云儿她们呢。

　　这么长时间没有见到她们，说起来还真是怪想念她们的。忽然，霍海嘴角微微勾起。飘花阁的人，虽说源灵灵宝没有太多和火焰有关系的。

　　可是她们大多数人，源灵灵宝似乎都是和花有关的。既然如此，那么这属性应该相当匹配了吧，要不然这东西，也不可能卖出这么高的价格。

　　既然如此，自己何不将东西买下来，到时候直接交给碧雅。这花朵具体要送给谁，就看碧雅自己的了。相信以方碧雅的聪明，这朵血焰妖莲一定能够发挥最大的作用吧。既然如此，那么就买下来好了，反正自己还有一个海兽尸体没有卖出去。

　　走上前来，霍海掏出一个空间戒指：“这里是十万灵晶，我们先把契约签下来吧。”

　　摊主忽然转过头来，没想到这么快就有人出十万灵晶了。眼珠一转，随即将契约交给了霍海。“这位兄弟真是好眼力，比那些家伙要聪明多了。来来来，这是契约。”

　　霍海看了一遍契约没有什么问题，这才在上面按了一下。对方也同样按了一下，这样一来，这一场交易基本上就有保证了。接过霍海的空间戒指，对方看了一眼，立刻眉开眼笑。不过藏在长袍当中，也没有人能看到。将灵晶转移出来，随后将空间戒指还给霍海。

　　“给，这血焰妖莲是你的了。”摊主也不敢违反契约，将血焰妖莲递给了霍海。霍海满意的检查了一番，随后将其收起。这下，霍海身后跟踪的人就更多了。

　　能拿出这么多灵晶，这种一掷千金的豪气，恐怕只有大势力出身的人才能做出来吧。不过这个小子，现在也不过只有一个人而已，众人心思各异。


第七百二十一章 火焰结晶母矿

　　撇了撇身后，这么多的灵王境界高手跟上。如果一起动手，就算是霍海想要全身而退都不容易。不过也无妨，这些人又不是一路的人。

　　继续闲逛了一番，一路上没有发现什么好东西之后，霍海趁着拐过一个弯角之后，速度猛然之间加快了不少。这个坊市的设计者，当初可能也是考虑到了这一点。这里的地形，非常复杂，如果要在这里跟踪，很容易将人跟丢。

　　这也是一种变相的保护个人的手段，要不然这个坊市怎么会如此热闹。在这种复杂的地形当中，霍海偷偷的放出星蛊，一边暗中观察，一边不断的转换位置。

　　反正坊市当中，此时都是一些一身黑衣的人。仅仅是片刻，霍海就将身后的人通通甩掉。之后，霍海才走出来，和一个普通人一样，朝着地下入口方向走去。

　　“那个小子跑的可真快，这么快就跟丢了。”一个黑衣人，在霍海路过的时候，不断的嘀咕着。不用说，这人就是刚刚追踪霍海的那些人中的一个。

　　旁边一个人立刻说道：“没关系，他不是还要拍卖东西吗，这几天肯定不会离开。我们到时候好好找找就行，实在不行的话，只能换一个目标了。哎，我们散修的日子就是不好过，这种日子什么时候才能到头啊。”两个人不断的感叹了起来。

　　霍海差点没有笑出声来，就这还叫日子不好过。就是因为有了你们这些人，散修才会变成这样一盘散沙吧。不过这种现象，霍海改变不了，也不想去改变。

　　不动声色的越过这两个人，很快便回到了地下大殿当中。这个时候，霍海感受到了一些比较熟悉的气息，这些人先前不正是跟踪过自己的人吗，现在居然也回来了。

　　看来聪明人也不是只有那么两个，不少人已经到了这里，开始蹲点守候了。可是现在，霍海却没有打算继续和这些人耗下去的想法，而是自顾自的走到了地下宫殿管理处。“我需要一个房间，打算在这里住几天。”地下宫殿，是有专门居住房间的。

　　听到霍海的话，管理人员立刻接过霍海的身份令牌，然后记录了起来。“您好，一个房间一个灵晶可以居住十天。”管理员很快就将霍海的信息记录了一番。

　　地下空间的居住房间就是这么贵，大多数人根本就不会在这里居住。他们宁可到坊市外面去，随便找一个地方应付一晚上，也不愿意来这里花冤枉钱。

　　不过在这里居住也有一个好处，那就是安全。所有住在这里的人，都受到坊市掌控者的绝对保护。有一个灵皇境界高手保护，谁敢在这里捣乱。霍海接过房间门牌号，便跟着一个侍从朝着自己的房间走去。来到房间，霍海总算知道为什么很少有人愿意在这里居住了。

　　因为这个房间不大，而且里面的一切都非常简陋，这种地方，一般人谁愿意来住，而且还是一个灵晶十天。摇了摇头，还好霍海也不会在意那么多。

　　静静的坐下，放出星蛊，和自己一起探查周围的一切。当确定整个房间内部没有任何监视物品之后，霍海才放下心来。下一刻，手中已经多了一个盒子。霍海将盒子打开，里面出来的正是自己购买下来的那块非常大的火属性精华。天然的火属性精华，和人工制造出来的，实际上也没有太大的差别。

　　只不过当初霍海要凝练召唤空间，所以必须要用到灵虫和灵兽凝练的精华而已。“奇怪了，这东西到底为什么会引起星辰之火的波动呢。”刚刚拿出来，自己灵源当中的星辰之火，再一次剧烈跳动了起来。如果不是无法离开灵源，恐怕都会扑上来。

　　霍海来来回回的翻看着，可是不管怎么，都无法看出这块火焰结晶到底有什么特殊之处。不过就是一块天然的火焰结晶，而且个头非常大而已，没有什么特别的吗。

　　“等等，难道是火焰结晶里面包裹着什么。”霍海眼睛一眯，他忽然想起，很多属性结晶的形成，都是有特殊原因的。可能是因为地形特殊，可能是因为有什么宝物，甚至可能是因为某些高手的原因。总之这些天然形成的属性结晶，形成原因都比较特别。

　　那么自己现在手中这一块，说不定其中就包裹着什么东西。想到这里，霍海眼睛顿时亮起来了。能让星辰之火如此震动的，不是和火焰有关，就是和星辰之力有关系。

　　不管是哪一种，对自己都有非常大的作用。霍海取出长剑，默默的催发剑光，然后对着火焰结晶就削了过去。一剑之下，一块火焰结晶当场被砍下来。

　　霍海没有停下，而是继续不断的削着。一块块火焰结晶碎片，从霍海的手中掉落，落入了原本装着它们的盒子当中。火焰结晶就算是碎裂了，也是有价值的。

　　起码拿来修炼一些火属性的战灵诀，作用还不小。霍海好像拨鸡蛋壳一样，一层层的将火焰结晶给处理掉。几分钟过后，霍海手中的火焰结晶，就只剩下了拳头大小的一团。这个时候，霍海终于停手了。因为此时手中，火焰结晶已经变了一个样子。

　　一层薄薄的外壳，里面储存着好像是水一样的液体。“这个，难道是火焰结晶母矿？”霍海眼睛瞪大，没想到自己能找到这样的宝贝，真是太不可思议了。

　　所谓火焰结晶母矿，就是火焰结晶当中的精华，是精华中的精华。这种精华，是一种天地之间自然形成的东西。天地之间往往会有一些火焰属性灵力聚集。

　　这些灵力当聚集到一起，就容易形成火焰属性结晶。但有些地方，这种火焰灵气聚集的太多，常年累月之下，就会形成一块母矿。如果将这块母矿埋入地下，提供足够的灵气。这块母矿周围的火焰精华将会渐渐生长，最终变得越来越多。

　　这就是母矿最大的作用，可惜的是，这火焰精华，对霍海作用不大。霍海也没有那么多时间，等着母矿一点一点的生长。好在这母矿也有其他的用处。

　　这是天地之间自然形成的火焰精华，和原火本质上差不多。不过两者的作用却不同，原火是给人提供一种火焰能力，以及加强个人火属性的威力和掌控。

　　至于这火属性精华，最大的作用，就是增加火焰的量，提升火种本身的强大程度。“呵呵，正好星辰之火太少，可以增加一些。”霍海看了看手中的精华，心中默默思考了一番。

　　如果吸收了这些火焰精华，自己的星辰之火，威力基本上也就能够发挥出来了吧。以后炼制简单的丹药和武器，也不会和现在这样，因为火焰力量不够而缺乏。说不定，自己还可以研究一番，用丹药来对灵虫进行提升呢。霍海想到了之前自己做的事情。

　　想到就做，反正现在也没有其他的事情。安抚了一下灵源当中的星辰火种，霍海伸手一刺，在拳头大小的圆球上面刺破一个小洞。一股奇异的怪味，从中散发出来。

　　霍海皱了皱眉头，随即一仰头，好像吃药一样，将这股带有浓烈怪味的东西给喝了下去。液体进入霍海的体内，当即化成一团火焰，不断燃烧扩散开来。

　　就在这个时候，灵源当中的星辰之火猛然跳动了起来。星辰之火化为一条条的火线，沿着灵脉弥漫而出。只要遇到了无形的火焰，当即就会产生一股吸引力，将火焰精华吸收掉。两者都是天地所生，本来就属于同源，所以融合起来非常容易。

　　霍海能够清楚的感受到，自己灵源当中，星辰之火火种在不断壮大。与此同时，霍海也进入了修炼状态，引动天空中的星辰之力，不断融入火焰当中。

　　随着霍海吸引星辰之力，大量灵气也开始往霍海的房间集中。好在此时坊市当中有不少灵王，而且这些灵王手中也有不少灵气凝珠，大量灵气流动也不会引起他人的注意。

　　不知道过去了多久，当霍海睁开眼睛的时候，所有的火焰精华已经完全被吸收殆尽。同时，吸收了大量星辰之力，火焰也已经完全转变成为了星辰之火。霍海一伸手，手中立刻冒出一大团银白色的火焰，火焰几乎达到了半米多高。

　　“现在我能使用的火焰，基本上已经超过灵帅境界火属性高手使用的火焰了吧。”霍海默默的计算了一番，似乎依旧达不到真正灵王境界高手的火焰。

　　星辰之火的破坏力，隐隐能够发挥出一点，但却不全。霍海无奈的叹了一口气，自己的火焰终究是无源之水，无法真正用于实战。谁让自己本身就没有火焰属性呢。

　　算了，能得到这种宝物，已经算是天大的幸运了，不然自己还没有这么强大的火焰可以使用。摇了摇头，索性不再去想这些，霍海拿出了其他的东西。


第七百二十二章 锁气诀

　　翻看了一下手中的东西，现在也就仅仅剩下了锁气诀可以使用。霍海将锁气诀拿出，翻开之后仔细参详起来。锁气诀十分精妙，远远不同于以前任何一种战灵诀。

　　霍海一边看着，心中不断叹息：“好精妙的想法，好诡异的修炼方式，真不知道这是什么人创造而出，居然能够以灵气为基础，在灵脉当中设下禁制。”

　　锁气诀本质上就是一种禁制，或者说是一种灵阵。但这种方法，并不是封锁自身灵力，反而是在帮助灵力不断提升淬炼。甚至在这种禁制的压制之下，自身灵力基本上不可能产生暴动。类似于走火入魔的危险，基本上也很难发生。

　　现在霍海才知道，锁气诀隐藏气息的能力虽然强，但对于锁气诀本身来说，反而是一种附带的能力，根本就不是主要作用。研究了大半天，霍海来回研究了好几遍。

　　终于，霍海确定自己已经完全记住锁气诀的修炼方法，这才闭上眼睛，开始修炼锁气诀。

　　霍海全身灵脉贯通，随便找出一条灵脉都能轻松使用。片刻之后，霍海便确定了一条，这一条灵脉也是自己最先修炼的，承受能力最强，正好适合修炼锁气诀。

　　精神力缓缓融入灵力当中，灵力的流动方向忽然发生了细微的变化，一种十分诡异，但却同样自然的流动方式，在整个灵脉当中运转，没有产生任何冲突。

　　随着灵力流转，霍海感觉自己的灵脉当中，一丝灵力开始快速凝聚，渐渐的变成了一条细线，和周围其他灵力格格不入。霍海知道，这就是锁气诀所凝练出来的灵力丝线。也是在自己体内布置禁制的根本，没有这个，就无法修炼锁气诀。

　　“还好，看来我的精神力和灵力精纯度都足够了。”霍海知道，精神力和灵力精纯度，任何一样不够，就无法形成这种灵力细线，锁气诀也就无从修炼。

　　这就是锁气诀为什么要求这么高的真正原因。霍海抓住这条细线，不断运行锁气诀的运转方式。细线在灵力不断流动当中，越来越凝聚，越来越长。渐渐的，细线遍布霍海的主要灵脉，然后不断生长。大量的灵气，源源不断的被霍海吸收到体内。

　　自身灵力不断补充消耗，灵力细线也越来越长。整整一天之后，霍海终于发现，这一条灵脉之内，已经完全被细线所贯穿，哪怕旁支末节当中，依旧有灵力细线。

　　所有的细线联系起来，好像构成了一副完整的灵脉分布图一样。霍海眼中精光一闪，他知道，此时已经到了修炼锁气诀的时刻了。

　　心中一动，灵脉靠近灵源的起始点，灵力细线在霍海的精神力调动之下，开始缓缓的移动了起来。灵力细线的根基，贴在灵源上面，随着霍海的控制，画出一个诡异符文。

　　当符文成型的瞬间，整个符文爆发出一股银白色的光芒，接着符文开始缩小，变成了一个点，牢牢的将灵力细线粘在了灵源的根部。霍海松了一口气，到了现在，锁气诀的修炼，已经完成了大半。之后，就是整个禁制的布置了。

　　灵力细线在霍海的沟通之下，不断活动，同时不断吸收灵力加长。整个细线被霍海贴在了自己的灵脉外壁上面，然后按照锁气诀所记载，沿着纹路开始勾勒。

　　非常简单的细线分布，可是整体结合起来，却给人一种十分玄妙的感觉。时间一点一点的过去，霍海体内的细线，也一点一点的被霍海附着在了灵脉外壁上面。

　　不知道过去了多久，当霍海将最后一段灵力细线附着到了灵脉外壁上面的时候，整个灵脉忽然之间爆发出一股奇妙的威势。渐渐的，在这股威势之下，灵力细线开始缓慢的融合，居然融入了自己的灵脉外壁当中。最终，在外壁上形成了诡异的图案。

　　这些图案，内部的灵力自动流转，和灵脉之内的灵力互相之间互不干扰。可是霍海却能感觉到，随着禁制的成型，自身的灵脉之内，忽然出现了一股诡异的压力。

　　原本自己已经非常精纯的灵力，在这股压力之下，居然再次开始凝练了起来。灵力沿着自身灵脉流转一圈，就会变得更加精纯一些。这就是对灵力的淬炼作用了。

　　而且这种禁制，居然可以不断吸收天地之间的灵气，将其淬炼之后，和自身灵力产生作用。在这种互相作用之下，自身灵力的增长速度，居然也是肉眼可见。锁气诀看来还是一种能够辅助本身修为提升的辅助灵诀。这东西，来历绝对不是那么简单。

　　霍海眼睛微微一眯，心中不由的想到了一个可能。很有可能，这锁气诀，就是某一个散修，从一个大能留下的遗迹当中找到的，只是他自己却不知道锁气诀的真正价值。

　　摇了摇头，霍海也不去管别人知不知道，总之自己知道就行了。禁制成功之后，霍海便感觉到自身出现了一个无形的屏障。灵力气息只要弥漫到自身表面，就会被挡住。

　　这就是锁气诀能够隐藏气息的真正原因了吧。自己和一般人不同，全身所有灵脉俱通，所以可以在七十二条灵脉上，全部凝练一遍锁气诀。

　　一旦所有灵脉完成锁气诀的凝练，霍海相信自己的气息，一般人绝对无法感觉。这简直就是返璞归真啊，霍海心中忽然闪过一个有趣的念头。先不管了，先看看自身灵脉有什么变化再说。霍海这一次，将注意力放在了自己刚刚凝练禁制的灵脉上面。

　　有了这些禁制，霍海感觉自己的灵脉，强度居然提升了一大截。而且这一层禁制吸收的灵气，居然有一部分，正在隐晦的加强自身灵脉的强度。这是一个长久的过程。

　　只要有足够的时间，霍海甚至相信，自己的灵脉，可以变得异常坚韧，就算受伤，也很难有人伤到自己的灵脉。想到这里，霍海差点笑出声来。

　　这一次还真是捡到宝了。霍海的心情可以说是兴奋不已，要不是得到锁气诀的人白痴，自己怎么能得到这种神奇的灵诀。与此同时，霍海还发现，获得提升的不光是自己的灵脉，自己的灵力护盾，居然也诡异的提升了一点。虽说，提升的并不是很多。

　　不过想想吧，七十二条灵脉，加在一起，自己的灵力护盾将会提升到什么程度。自己的灵力护盾还是和九龙灵影互相融合的，这可不是一加一那么简单。

　　等到附加了九龙灵影，自己的防御或许能够提升好几倍都有可能。那个时候，就算面对远超自己的高手，霍海也有信心凭借防御和对方一战。

　　睁开眼睛，霍海眼中的笑意难以掩饰。自身灵力不断在手中来回流转，果然比以前要自如一些。霍海往旁边看了看，这是自己修炼之前放下的沙漏。

　　“糟了，怎么过去了这么长时间。”霍海心中一惊，没想到自己这一修炼，时间就已经过去了整整十天。明明感觉就才刚刚过去一会而已。霍海心中一惊，连忙从房间里面出来。这下麻烦了，真是耽误事情，以后要修炼，一定要先处理完所有事情再说。

　　修炼无岁月，霍海如今更加深切的体会到了。“我来退房间。”霍海走到房间管理处，将自己的身份令牌上交。管理人员很快就给霍海消除了记录。

　　“由于您住的时间超过了十天，所以要补交一颗灵晶。”管理人员对着霍海说道。这是规矩，霍海也清楚。此时霍海根本就没有那么多时间浪费，随手扔出一颗灵晶。

　　之后，拿回自己的身份令牌，转身就走。“这里应该不会赖账吧。”霍海想了想，心情渐渐平静了下来。大家都是灵王，修炼的时间长一点，也没有什么关系。虽说，拍卖已经结束了三天。霍海有些懊恼，拍卖会上面的好东西，就这么和自己错过了。

　　霍海不知道的是，因为自己一直没有出现，一些原本要打霍海主意的人，已经离开了不少。他们甚至很多人都以为，拍卖灵兽尸体的那个高手，已经被其他人消灭掉了。

　　当霍海来到拍卖会负责人面前的时候，负责人还真是被吓了一大跳。随后，负责人确认了一番霍海身份令牌没有问题，这才说道：“七级灵兽尸体，拍卖价格一百零三万灵晶。除去百分之十的手续费，您的灵晶是九十二万七千，都在这里了。”

　　负责人将一个盒子递给霍海，这个盒子可不是一般的盒子，而是一个空间物品，比一般的空间戒指内部空间可大的多了。霍海接过盒子，检查了一番，终于放下心来。

　　九十二万七千的灵晶，加上自己手中剩下的十五万多，现在自己的灵晶，居然高达了接近一百零八万的数量。一百多万灵晶，哪怕在众多灵王境界高手当中，自己也算得上是一个富翁了。这些灵晶，就算正常修炼，自己修炼到灵皇巅峰境界都用不完。


第七百二十三章 小云出世，准备离开

　　虽然手中的灵晶很多，不过霍海却知道，自己真的想要顺利修炼，仅仅依靠灵晶是不够的。不然的话，有了灵晶，为什么大宗门的人还要出来争夺各种资源。

　　短时间之内，自己的修炼资源是足够了。不过要顺利修炼提升，灵诀和战灵诀也是不可或缺的。看来下一步，就要去找星辰石壁了。霍海想起了自己内空间当中已经存放很久的地图，是时候拿出来用了。墨莲域当中，唯一和地图符合的位置，却不在浩土帝国当中。

　　霍海摇了摇头，随即将自己的身份令牌交给了拍卖会的负责人：“这个东西我已经用不到了，现在还给你们。”带着身份令牌，是不可能离开坊市的。

　　毕竟这些身份令牌，本身也是非常稀有的材料炼制而成。此时，霍海已经不打算在地下拍卖会购买东西了，地上的坊市，买东西用不着代表身份的令牌。

　　负责人也没有奇怪，将身份令牌收回，继续忙忙碌碌。而霍海则是一路朝着地上走去。正当霍海来到地上的时候，眉头忽然一皱。扫视了一下附近，找了一个安静的地方静静站立。

　　霍海的精神，此时已经沉入到了自己的内空间当中。“小云终于蜕变成功了，太好了，不知道小蝶要等到什么时候。”刚刚，霍海感受到自己的内空间有异常。这一看，却发现小云蜕变成功。当初小云蜕变的时间，比小金要晚了一些。

　　后来因为霍海这段时间提升修为速度太快，所以导致小云蜕变的时间也在相应的延长。但这样的好处就是，只要蜕变成功，直接就是三级灵王的修为。

　　不用和小金一样，还要继续吸收灵气积累。这么长的时间过去，小金也不过才二级灵王巅峰。要到三级，有霍海的帮助，也要等上好几天的时间才有可能。

　　霍海静静的看着小云形成的虫茧。不知道过去了多久，周围大量灵气被小云吸收。伴随着“咔嚓咔嚓”的声音，虫茧的表面裂开了一条条的裂缝。终于，整个虫茧当场爆炸开来，最终化为一团云雾，重新覆盖在了小云的身上。

　　刚刚蜕变成功的小云，通体晶莹剔透，整个身体都变得仿佛上好的白玉一样。不知道的，还以为这是用白玉雕刻成的一只小蜥蜴。感受到霍海的精神力，小云顿时发出亲近的波动。

　　“果然，蜕变到灵王境界之后，只要是注重提升智慧的灵虫，智商都会和人类一样。”霍海仔细询问了一番，心中得出了一个结论。随后，霍海开始探查小云的能力。

　　刚开始的时候，霍海还漫不经心，可是随着探查，霍海的脸色渐渐凝重了起来。他终于知道，掌控云雾是一种多恐怖的能力了。灵王境界之前，小云只能有限的控制云雾，根本就无法形成任何一点战斗力。后来，也只是能够帮助霍海加快修炼速度而已。

　　但现在不同了，小云的云雾，和小水一样，能大量从空气当中吸收天地灵气。不同的是，这股灵气不仅能够给霍海补充灵力，还能够让霍海吸收修炼，大幅度提升修炼速度。

　　小云在天地之力帮助之下，制造云雾的能力变得非常恐怖。至于这云雾具体有多强的能力，霍海不清楚。不过用星蛊试验了一番，霍海却发现，这些云雾如果没有霍海的帮助，就连星蛊在里面也无法分辨清楚方向。这说明，这些云雾已经能够对灵王境界高手造成影响了。

　　除此之外，小云一改先前毫无战斗力的缺陷，战斗能力得到了非常巨大的提升。本身蕴含灵力，甚至比小金还要多。云雾在小云的控制之下，可以不断变形。

　　用云雾形成防御，或者是形成刀剑之类攻击性武器，在天地之力加持之下，威力十足。或许单打独斗小云的战斗力依旧不足，毕竟它控制的还是云雾而已。

　　可是如果用来对付一些修为不如自己的人，小云的能力就非常强大了。而且达到地级之后的小云，还多了一项保命的能力。那就是在云雾当中，将自己整个化身成为云雾。只要躲藏在云雾里面，不管什么样的攻击，都无法伤到小云。

　　这还真是，让人感到震惊啊。小云还有什么能力，霍海就没有机会探查了。这里是高等坊市，是在别人的地盘上面，可不是一个用来测试的好地方。

　　“如今诸事做完，是时候离开这里了。”霍海微微一笑，随即看了看自己的衣袖，眼中是闪过一丝玩味的笑容。霍海想起刚刚，拍卖行负责人在自己身上动的手脚。

　　“不知道你能找到什么样的人对付我呢，可不要让我失望啊。”霍海微微一笑，随即往坊市外面走去。就在刚刚，自己交还身份令牌的时候，也不知道是不是对方以为自己要离开。居然趁着霍海不注意，将一缕气息弹到了霍海的衣袖上面。

　　一开始，霍海根本就没有注意到。可是后来袖子里面的小金却提醒自己，自己身上已经沾染了一种非常特殊的气味。这种气味，或许就是用来跟踪自己的。

　　真不知道，这个世界上，怎么会有那么多人，喜欢用气味来进行跟踪。不过霍海也不怕，相信区区一个拍卖会负责人，也不可能找到七级灵王以上高手来对付自己。

　　修为不到七级灵王，霍海根本就不在乎。自己回来之后，星蛊可是已经距离三级灵王非常接近了。此时在自己法术加持之下的星蛊，就算是六级灵王，也很难挡住它们的围攻。霍海继续在坊市当中转悠了一会。坊市里面，此时已经没有什么自己需要的东西了。

　　“算了，先把东西给曲家送回去，然后就去飘花阁看看碧雅他们。”以自己现在的实力，去飘花阁应该不会受到不公正的待遇了吧，霍海微微一笑。

　　“快，快跟上，那个人要离开了。你们几个赶快回去汇报，就说准备马上动手。”暗中，一群偷偷跟着霍海的黑衣人，低声说了几句。一群人立刻分成了两个部分，一部分追着霍海的身后偷偷跟踪了过去。另外几个人，则是朝着地下入口而去。

　　另外一个方向，也有一些人正在盯着霍海。“哈哈，没白费我这么长时间的蹲点守候，这个混蛋先前果然是在装死。等了三天，他总算是给我出来了。”

　　“老大，我们要怎么办，跟上去吗，我刚刚看到拍卖会的勾沙在这里鬼鬼祟祟的，这个小子会不会被地下拍卖会给盯上啊。”旁边，阴影当中，一个身材矮小的人说道。

　　先前说话的人撇了撇嘴：“跟上就跟上，这帮家伙也不是什么好东西，就是在坊市里面不动手而已，出去以后谁都比不上他们。再说了，只要离开坊市，就算有冲突又能怎么样，他们还敢公开报复我们不成。想想吧，这一次收获有多大。”

　　想到当初拍卖之后，九十多万灵晶，周围的人口水都流下来了。是啊，坊市的人动手，怎么敢公布出来。那样的话，这个坊市还要不要办下去了。

　　再说，这事也是某些人自己做出来的，坊市真正的统治者，是不会做这种事情的。一旦被曝光，而且有了证据，就算是灵皇境界高手为了给人一个交代，也会亲自动手灭掉他们。

　　“可是大哥，我们的实力，好像比不上勾沙那些人啊。”旁边另外一个小弟，也小声的提醒了起来。为首的人皱着眉头想了想，眼神渐渐定了下来。

　　“我知道不是他们的对手，所以我们要先下手为强。只要这一票成功，我们以后就可以远走高飞，再也不用在这里做这种事情了。”众人想了想，九十多万灵晶，就算分给他们一点，这辈子修炼也不用发愁了。完全可以找一个地方，安安稳稳的养老。

　　顿了一下，黑衣首领再一次说道：“再说我们这些人的确不够，还容易让人盯上。你们现在立刻将这件事情公布出去，多找一些人来，我们一起动手。”

　　黑衣首领刚说完，旁边的人立刻瞪大了眼睛：“什么，一起动手，老大你不会疯了吧。那人身上油水虽然多，但也不够这么多人分啊。”其他人也是一样。

　　“哼，你们懂什么，这么多灵晶，我们自己可吃不下。不找一些人来，万一对方有人接应怎么办。再说了，一旦我们得手了，不就成为其他人的目标了吗。”

　　黑衣老大冷冷的一笑：“哼，不过我也不是这么容易吃亏的。我们到时候让他们先动手，试探一下。等得手之后，我们带着东西跑，想办法留下他们断后。我想，勾沙那些人，会帮我们解决掉他们的。这些灵晶我们不能得到全部，但是一大半却没有问题。”

　　听到这话，众人眼睛一亮。“老大，我们这就去办。”几个人立刻朝周围跑去。

　　此时霍海已经慢慢悠悠的从坊市的灵阵屏障走出去了，要是再不赶快一点，说不定就没有时间了。众人动作很快，这个消息片刻之后就被宣扬了出去。


第七百二十四章 又遇劫匪

　　离开坊市之后，霍海并没有走的太快。他知道身后有人要对付自己，当然要等着他们来。不给他们足够的时间，他们万一来的人少怎么办。

　　他们想猎杀霍海，从他身上得到灵晶。霍海同样也想要反杀这些人，这些人的身上，说不定还有很多没有来得及使用的灵气凝珠呢。就算是散修，也不可能一次性将灵气凝珠用干净。如今对于霍海来说，修炼资源依旧远远没有达到自己的要求。

　　坊市三十里开外的山林，一群人正偷偷摸摸的隐藏在这个地方。他们是确定霍海的行动路线之后，才隐藏在这里的。三十里，这个距离已经非常近了。

　　要知道灵王境界高手，一旦动手，动静可都是非常大的。三十里的范围，要是不尽快得手，说不定就会引起坊市高手的注意。虽说，这些人不一定会理会他们。

　　霍海的速度，也实在是太慢了。磨磨蹭蹭的，走了半个小时，才终于走过这点路程。以灵王的速度，三十里的路程，实际上只要片刻就能够到达了。

　　以前霍海可是测试过自己的速度了，全力赶路的时候，自身速度甚至已经超过了音速。不过在天地之力的加持之下，周围的空气不会成为自己的阻力。甚至就连音爆这种现象都不会出现。如今实力提升了之后，自己有多快的速度，霍海自己都不知道。

　　“那个小子怎么还没来，再去看看，别让那个小子跑了。”一个黑衣人忽然开口说了一句。旁边一个人闻言之下，立刻起身，朝着坊市的方向跑去。

　　这么大的一笔买卖，谁都不想轻易失去，索性累一点就累一点吧。没过多久，刚刚离开的人便回到了这里。“老大，那个小子快要到了，最多再过两分钟。”

　　黑衣首领冷哼一声：“哼，他还真是悠闲，这么点路也要走两分钟。都给我准备好，按照计划行事。告诉他们，如果因为谁把这次事情给弄砸了，不要怪我不讲情面。”黑衣首领的声音不大，但周围的人却都能清楚的听到，大家都不是一般的人。

　　两分钟的时间很快就过去了，远远的，大家终于看到了霍海慢慢前进的身影。这个速度，比灵帅高手的速度已经快的多了。但对于灵王而言，就是在游山玩水。

　　如今的霍海，全身气息自然收敛，不刻意爆发气息的话，基本上别人很难感受到霍海自身的气息。这就是锁气诀的作用，和一般的灵师相比，正好反过来了。别人都是气息自然散发，要隐藏才需要刻意为之。远远的看着前方的山路，霍海微微一笑。

　　“有埋伏，人数似乎还不少啊。”在远处，几个带有淡淡白光的小虫子，正缓缓的在山林的两边飞舞着。埋伏的人防虫意识很高，却也没有能力防范这么高等级的灵虫。

　　当霍海走入其中的时候，丛林两边忽然冒出了大量人影。霍海歪着脑袋一看，心中暗暗震惊。没想到这一次来到这里埋伏自己的，居然达到了五十多人的数量。

　　而且这些人，每一个都是灵王境界，霍海可不知道，这些人都是一些散修，而且还不是一个组织的人。“你们是什么人，为什么要拦住我的去路。”霍海一点都不担心。虽然来人有五十多个，可是这些人，最强的也不过才三级灵王，其他基本上都是一级。

　　“小子，交出你身上所有的灵晶，我们可以放你一条生路，不然的话，不要怪我们不客气了。”所有的人顿时抽出自己的武器，释放出自己的威压。

　　五十多股强大的灵王境界威压压制在身上，就算霍海一时之间也感到有些难受。别忘了霍海可只有三级灵王初期的修为，修为方面还比不上对方的最强者。

　　“是吗，你们就这么肯定，能对付的了我。”霍海观察了一番，却发现这些人都是一些乌合之众，似乎根本就不是一个组织的。难道坊市就派来这么一些人对付自己不成。

　　还是说，他们想要用这种方法来掩人耳目。霍海周身的杀气再也不掩饰，而是完全散发出来，这是霍海第一次将自己全身杀气释放出来。周围忽然出现了淡淡的红色雾气，温度仿佛一瞬间降低了很多。所有的人，这一刻感受到自己似乎进入了冰窖一样。

　　此时，不少人看着霍海的眼神，都好像是看到了一个恶魔一样。甚至一些心性差一点的人，见到这股杀气之后，本能的后退了一步，脸色都有些发白。

　　这是要杀过多少人，才能积累这么庞大的杀气啊。这些平时自认为杀人不眨眼的家伙，如今面对霍海，却感觉到自己仿佛是一只善良的小白兔一样无辜。

　　“小子，你不要猖狂。你已经被坊市地下黑市的人给盯上了，我劝你还是将灵晶交出来吧。不然就算你能逃出去，也不会有好结果的。”黑衣首领厉声喝道。

　　霍海心中了然，原来如此，这些人不是坊市派来的人。真是难为他们了，自己十天没有出门，这些家伙依旧在等着自己。真不知道，这些人怎么会这么执着。不过想想拍卖获得的九十多万灵晶，霍海就明白了，还是财帛动人心啊。

　　“逃，我为什么要逃呢。”霍海微微一笑，周身的杀气似乎更重了一些。不过下一刻，霍海忽然将这股杀气给收回去了。因为他发现，不节制的爆发杀气，似乎对自己有影响。

　　刚刚一瞬间，霍海有一种想要冲上去将对方撕碎的冲动。霍海知道，这是杀气对自己心神的一种影响，这种影响非常大。随着实力的提升，霍海的杀气也在不断提升着。现如今，依旧还是无法将自己的杀气给完美的压制住啊，霍海叹了一口气。

　　眼前这些人还好，是灵王高手，最多被自己吓得后退而已。如果是黄级实力的人，说不定面对霍海这股杀气的时候，都有可能会被这股杀气活活吓死。

　　霍海收回杀气，周围的人顿时正常了不少，一些被吓退的人，更是脸色一阵青一阵白的。

　　“该死的混蛋，居然敢吓唬我们，杀了他。”一个感受到面子受损的黑衣人，当即扬起手中的大刀，对着霍海就冲了过来。至于其他人，则是都还没有动过。

　　霍海摇了摇头，真是一帮乌合之众。黑衣首领眼中满是不屑，正好让这个白痴去试探一下对方的实力。霍海表现出来的杀气，让黑衣首领也感到一阵不安。

　　眼看大刀已经劈砍过来，霍海却站在原地，仿佛被吓傻了一样。“哈哈，小子，给我去死吧，等你死了，我就能拿到最大的一份了。”似乎陷入了美好的幻想当中，黑衣人手中的长刀，速度顿时加快了一分。这一次，黑衣人是毫无保留了。

　　“轰”一声爆响，没有劈砍到肉体的感觉，也没有血肉纷飞的场面。黑衣人一愣，自己这一刀居然劈砍到了空处。往周围看了看，却没有发现对手是身影。

　　忽然，黑衣人感到胸口一凉，自身自然而发的灵力护盾，被一股凌厉的攻击直接撕碎。低头一看，胸前冒出一截剑尖。“你是在找我吗。”一个声音从身后传出。

　　这个声音好熟悉，好像刚刚听到过。黑衣人艰难的想要转过头来，可是却发现身体无比僵硬。眼前一黑，便什么都不知道了。旁边的人看的清楚，霍海的速度非常快。刚刚在被攻击的瞬间，就已经来到了黑衣人的身边，原地只是留下一个残像。

　　能够在灵王高手的眼中留下一个残像，可见霍海的速度已经快到了什么程度。黑衣人攻击落到地上的时候，霍海便一转身，来到对方的身后。接着催发出恐怖的剑气。

　　剑气轻松突破了黑衣人的灵力护盾，这绝对是地级战灵诀才能达到的攻击效果。见到这一幕，周围的人心中一惊，随即不少人眼中露出贪婪的神色。

　　他们抢夺灵晶，很大程度上不就是为了提升实力吗。如果能得到这个小子修炼的灵诀和战灵诀，那么灵晶什么的少拿一点也无所谓。

　　黑衣首领忽然说道：“这个小子的速度很快，实力不是很强，应该只有二级到三级灵王左右。大家都小心点，按照先前的分配方式，如果谁死了没有赔偿。”黑衣首领的话，周围的人都赞同。人都死了，谁还会理会这个人有没有家人什么的。

　　大家都是散修，临时组合到一起的，自然不会有什么感情。随着黑衣首领一声令下，周围的人立刻爆发出各种攻击手段，对着霍海便打了过来，周围的天地之力顿时混乱起来。

　　而刚刚发话的黑衣首领，则是落在最后。这个家伙实力最强，却如此谨慎，霍海眼中闪过一丝有趣的目光。如果这个家伙不是散修的话，应该会有一番作为吧。面对这么多灵王的攻击，哪怕是霍海，此时也不得不谨慎了起来。


第七百二十五章 一波未平一波又起

　　没有动用灵虫，霍海打算借助这一次战斗，让自己适应一番自己暴增的修为。同时，也可以借助这一场战斗，来打磨一番自身的灵力。

　　相信这一战过后，自己就可以继续使用灵气凝珠，让自己的修为提升到四级灵王了。想到这里，就算是霍海也不由的激动了起来。身形微微一扭，整个人做出一个十分奇怪的动作。灵蛇动配合蛇行步，霍海的身法灵活程度，根本就不是这些人能相比的。

　　大家都是灵王，可是眼前这些，却没有一个拥有地级战灵诀的。哪怕黑衣首领这个三级灵王，依旧没有一种能够达到地级品质的战灵诀，战斗力可想而知。

　　闪避了几下，霍海瞬间将所有的攻击完全闪避过去。面对这么多人，霍海也不敢腾空。在空中，无处借力，就算有蛇行步，霍海依旧容易变成靶子。

　　索性，就在地上攻击好了。霍海速度奇快，好像一条蛇，在众人的围攻当中左闪右避，就是没有被人碰到分毫。时不时的刺出一剑，反而能让对方手忙脚乱。

　　此时的霍海，已经将自身的实力发挥到了极致，随着不断的适应自身，霍海的战斗力也在渐渐的提升着。体内的灵力，在高速流动当中，配合锁气诀的运用。霍海感觉那种对于灵力如臂使指的感觉，再一次回到了身上，而且控制灵力似乎也越发灵活了起来。

　　霍海知道，这是自身灵力再一次达到完美的迹象。这代表着，自己上一次快速提升所带来的后遗症，已经快要完全消失了。灵气凝珠带来的后遗症，本来就不是很大。

　　对于这一战之后再一次提升，霍海的信心越来越大。心中豪气滋生，霍海大吼一声，手中长剑速度瞬间变得更快。“该死，是附灵剑法，大家小心，他是浩土皇室的人。”

　　见到霍海灵活的剑法，加上催发出来的恐怖剑光，黑衣首领终于认出了霍海的路数。附灵剑法修炼到这种程度，模仿一点剑气，根本就算不上什么。附灵剑法实际上没有霍海想象当中那么简单。不然的话，也不可能在灵王境界高手当中大名鼎鼎了。

　　既然认出来了，那么霍海索性也放开了手脚。不再模仿剑气，而是催发剑光，攻击完全展开。虽说这样一来没有了远程攻击手段，可是攻击威力却更强。

　　忽然，霍海绕过了两个灵王对自己的夹击，手中长剑快速一探，几乎在瞬间，便将长剑送入了两个高手的喉咙当中。灵力护盾在这种剑光之下，根本就没有阻碍效果。

　　杀掉两个高手之后，霍海没有停留，而是继续对着面前另外三个人强行攻击了过去。对于自己身边近在咫尺的攻击视而不见。剑光一闪，三个一脸惊愕脑袋在霍海的长剑之下飞起，这一剑刺出之后，霍海感觉浑身舒畅，灵力似乎更加灵活了一些。

　　“砰”一声闷响，刚刚霍海没有理会的攻击落在了身上。带有龙影的灵力护盾自然出现，这种灵力护盾，和一般人的灵力护盾可是完全不一样。

　　攻击落在上面，只是溅起了一圈涟漪，根本就没有伤到霍海分毫。见状之下，所有的人顿时就是一惊。这一层灵力护盾，绝对不是他们看起来那么简单。

　　“该死的，居然是防御战灵诀，真不愧是皇室的人。大家小心，今天一定不能让他活着离开，不然日后在墨莲域将再也没有我们的生存之地。”黑衣首领大吼一声，手上也出现了一副漆黑色的手套。手套上面，满是锋利的尖刺，一看就知道是凶器。

　　所有的人闻言之下，也不再保留，有什么样的攻击手段，完全施展了出来。面对这种攻击，霍海却丝毫不在乎。有九龙灵影作为防御，就算是他们当中攻击最强的那一个，也无法破开自己的防御。这样一来，只要自己的灵力不耗尽，他们就拿自己没有办法。

　　放弃了闪避的霍海，所有的速度都用来配合自身攻击，让霍海的攻击更加犀利。一个接着一个黑衣人，在霍海的攻击之下倒地不起，渐渐的，周围人感觉心中发寒了。

　　“这是个魔鬼，不能这样下去了。”仅仅不到二十分钟的时间，居然已经有一大半的人死在了霍海的手中。剩下的二十几个人，也有不少身上都带上了伤势。

　　黑衣首领越来越着急，他怎么都没有想到，眼前这个只有三级灵王的人，居然会这么难缠。要知道，平时他们这么多人聚集在一起，别说是三级灵王了。就算是四级灵王见到了，一般也不愿意和他们硬碰。当然，这说的是一般的散修。

　　这些有组织的灵王，修炼了各种高等级的战灵诀，就是和他们这些散修不一样。想到这里，黑衣首领对于这些大势力出身的人，就更加的痛恨和厌恶了。

　　“我，我不干了。”就在这个时候，其中一个黑衣人忽然大叫一声，接着转身就跑。霍海想要去追击，却被其他人给阻拦了下来。不过这个时候，其他人也感到诧异。

　　霍海趁着这些人一愣神的时候，手中长剑快速刺出，再一次结果了三个人的性命。“该死的混蛋，居然敢临阵脱逃，别让我再看到你。”黑衣首领快要气疯了。

　　随即，黑衣首领大声吼道：“都给我听着，这个小子身上的灵力肯定快要用完了，大家加把劲，不然以后都别想有好日子过。”闻言之下，原本已经有些绝望的黑衣人们，眼睛当即就是一亮。是啊，这样恐怖的爆发，消耗灵力绝对不小。

　　灵王的灵力恢复速度是快，但也不可能一直维持这种高强度的战斗吧。再说，调动天地之力，对于自身也是一个负担。达到极限之后，如果继续使用，将会造成永久性的伤害。

　　据说，只有达到灵帝境界之后，才能无限制的使用天地之力，而不会对自身造成什么影响。战斗继续，不过霍海依旧和先前一样，而且随着人数越来越少，霍海杀戮速度反而更快。

　　又是几分钟的时间过去了，霍海这种疑似爆发的状态，却还是没有停下来。他们哪里知道，从开始到现在，霍海不过才用了不到自身三分之一的灵力而已。而且战斗过程当中，随着灵力的恢复，霍海就好像刚刚热身一样，完全没有消耗多少。

　　和霍海拼消耗，能让霍海笑死。眼看自己这边，只剩下了十几个人。这个时候，就算想要拦截霍海，似乎都无法做到。霍海表现的速度，实在是太快了。

　　如果他想要逃跑，根本就拦不住，但是霍海到了现在，却依旧在攻击。黑衣首领不算笨的大脑也反应过来了，眼前这个人，根本就不是他们能对付的，他想要将自己这些人赶尽杀绝。

　　“可恶，我们撤，不能留在这里了。”黑衣首领对着自己几个不甘心的手下说道。原本自己带来的人，也在刚刚被霍海击杀掉了两个。还好黑衣首领一直十分小心，没有和其他人那样变成光杆司令。事情已经到了这个地步，不撤退都不行了。

　　可是没等黑衣首领带着人离开，远处山林周围，忽然再一次出现了二十多个身影。“呵呵，多谢你们帮忙消耗这个小子的灵力了，你死了以后，我会记得你的。”

　　一个吊儿郎当的声音远远的响起来，霍海眯着眼睛瞥了一眼，心中顿时一惊。来人居然是个五级灵王。而且他带来的这些人，也各个都是灵王。

　　和先前的人不同，这些人虽然只有二十个，可是浑身的气势和杀气都与众不同。给霍海带来的威胁，绝对超过了先前五十个人，这些人，都是同一个组织的。

　　“勾沙，是你，你从刚才就在旁边偷看吧。真没想到，你们这些坊市打手，居然还是这么卑鄙。”听到这话，霍海顿时明白了来人到底是谁了。这些人才是坊市派来对付自己的，和先前那些乌合之众完全不同。霍海一边战斗，同时更加警惕。

　　勾沙淡淡的说道：“你可不要胡说，我们和坊市可是一点关系都没有。我们只不过喜欢在黑市里面销赃而已。”这种事情，他是绝对不会承认的。

　　要是被人抓住了把柄，坊市高手可不会留着自己。勾沙知道，自己是一个五级灵王，可是和坊市幕后的统治者相比，自己就是一只蝼蚁，实在是不值一提。

　　“该死，你就不怕我们联合起来吗。都给老子住手。”黑衣首领大吼一声，周围的人有些犹豫，但还是渐渐停了下来。这个时候，霍海也没有继续攻击，而是退后几步，小心的戒备着。同时感受自身，感受着这一场战斗之后，自己的收获。

　　对于自身的变化，霍海非常满意。快速提升的后遗症已经完全消除。只要在好好的修炼几天，就可以借助灵气凝珠提升到四级灵王了，接着就是又一轮的适应。

　　抬起头来，霍海紧紧地盯着目前最大的敌人，也就是被称为勾沙的五级灵王。


第七百二十六章 云雾弥漫

　　面对一个五级灵王高手，还有这么多帮手，霍海就不能仅仅使用自己本身的战斗力了。此时的勾沙，看了看现场，忽然露出一个古怪的笑容。

　　“哈哈，这个小子果然是个肥羊，一个人居然能杀死你们这么多人。不过现在你们应该都没有多少力气了吧。来来来，围起来，不要给他们恢复的时间。”

　　随着勾沙的话，周围的人顿时朝前面走了几步。远远的，形成了一个巨大的包围圈。霍海这才发现，这些人居然每一个都是二级灵王，其中还有两个三级灵王。仅仅是本身的实力，就比先前这些乌合之众要强多了。为了对付自己，他们还真是煞费苦心。

　　要知道，先前那些人，不过也就才一个三级灵王，两个二级灵王，剩下的都是一级。

　　“勾沙，你真的不给我们一条活路吗。如果我们拼命，你也绝对不会好受的。”黑衣首领色厉内敛的说道。谁都听得出来，这个黑衣首领此时已经服软了。

　　“哈哈哈哈，我说是谁啊，原来是你。如果是平时，我还真不敢逼你太紧，不过今天就不同了。我给你一条路，要么臣服，要么就去死，没有第三个选择。”

　　眼前这个人，先前一身黑衣，勾沙还没有认出来。现在终于认出来了，这个人可是散修当中非常有名的一个家伙。最有名的不是他的实力，而是他的头脑。如果能够收入麾下的话，那么以后很多事情做起来，将会比现在方便的多。

　　黑衣首领冷哼一声：“给你们这些家伙当走狗，我宁可去死。”黑衣首领的话，让霍海有些侧目。这个家伙还真是有气节啊，可惜两人是敌对关系，不然还真可以好好交往一下。

　　“好气魄，既然如此，那么你就去死好了。炫龙战阵，给我杀。”随着勾沙一声令下，手下的黑衣人顿时朝前面走来。走走停停，步伐十分诡异，而且互相之间，似乎有一种神秘的联系。渐渐的，霍海发现，这些人似乎将本身的气息融合在了一起。

　　黑衣首领脸上一阵苦涩：“炫龙战阵，原来你把这些人带来了。诸位，看来今天我们都要死在这里了。”霍海一愣，到底是什么事情，能让这个人都如此绝望。

　　“老大，不就是一死吗，如果不是你，我们早就死了。”身后，一个黑衣人忽然大笑了起来。“今天就让我们尽情的一战吧，起码我们没有白活。”

　　“没错，这也是我想说的。”几个人浑身的战意，忽然之间高涨了起来，黑衣首领心中满是感动。不过此时远处，勾沙却是一脸不屑。虽说有些羡慕这几个人的感情，但是在他眼中，只有实力和利益才是最重要的。没有实力，感情就是累赘。

　　一挥手，勾沙冷声说道：“给我杀，一个不留。”此时，最前面的人，已经接近了自己的目标。双手握拳，对着目标就是一拳。自身灵力在拳头上面凝聚，形成一股强大的气流。

　　气流渐渐凝练，隐隐之间，居然有一抹淡淡的龙影。霍海终于明白，这个战阵为什么会叫做炫龙战阵了。面前的黑衣人一闪身，闪过了这一次攻击。

　　可是紧随其后的，另外一个人也发动了同样的攻击，角度十分刁钻。前方的黑衣散修，只能再一次闪避。而这个时候，第一次攻击的灵力，已经穿过人群，命中了自己人。

　　“怎么可能。”霍海瞳孔一缩，他发现被命中的人，双手居然划过诡异的弧线。原本对着自己的攻击，随着双手的活动，猛然之间被吸收转化，然后再一次攻击了回来。隐隐之间，这一次攻击的威力，比上一次还要强，似乎互相之间叠加了起来。

　　连续不断的攻击，通过战阵联系到了一起，攻击力越来越强，灵力却半分都没有浪费。这就是战阵吗，霍海心中闪过一丝凝重，这些人果然不一般。

　　一个坊市的打手都能有如此战阵，那么其他大型宗门呢。霍海终于明白，原来真正强大的灵阵，不光是布置出来的，这种战阵的威力也不小。

　　仅仅是片刻，一声惨叫声响起，第一个被攻击的人，已经被一道道龙影灵力在身上开了一个洞。从这个洞当中，还能看到已经被粉碎的心脏。这么短的时间之内，一个灵王境界高手就被杀死，霍海心中警惕了起来。周围的战阵力量，似乎越来越强了。

　　“哈哈哈哈，最后给你一个机会，只要你投降，我就放过你。”勾沙对着黑衣首领大声说道。多久没有这么畅快了，这个家伙以前可是经常找自己的麻烦。

　　“想都别想，我就算是死也不会投靠你这种小人的。”黑衣首领依旧坚持，在炫龙战阵当中，他受到的打击可一点也不比霍海小，如今已经受伤不轻了。

　　“不能这么下去了。”霍海渐渐感受到了一股压力，任由这下人将战阵完全展开，就算是自己，一个不小心也绝对不会好受。想到这里，霍海心中一动。

　　“小云，迷雾。”一声令下，小云已经出现在霍海的怀中。上次蜕变之后，小云的身体就开始缩小，如今只有一根手指头那么大。听到霍海的命令，小云当即调动天地之力，开始制造云雾。如今的小云，和以前可是截然不同，不需要霍海帮助。

　　两秒钟之后，周围出现了淡淡的云雾。五秒钟之后，周围的云雾已经非常浓厚，不到十秒钟的时间。就算是灵王，也伸手不见五指，只有霍海才能看清楚里面的一切。

　　“哈哈，真是没想到，居然有掌控云雾的灵师，你们还真是人才济济啊。不过这么一点云雾，也想对付我们，真是异想天开。”勾沙的声音从云雾当中传出。

　　此时勾沙同样看不清楚周围的东西，所以他站在原地一动不动。可是周围的黑衣手下，却没有什么变化。已经完成战阵联系，成为一体的高手，发动炫龙战阵，根本就不需要眼睛来看。继续按照先前的方法，不断的发出攻击，保持战阵运转就可以。

　　反而两个没有适应的散修，在云雾弥漫的时候，忽然被炫龙战阵的攻击命中，惨叫一声当场惨死。“该死的，赶快收回云雾，你想把我们都害死吗。”

　　黑衣首领大声吼道，他不知道这云雾是谁释放出来的，但肯定不是勾沙的人。如果是勾沙使用了这种云雾，他绝对不会不承认，反而会嚣张的叫嚣。

　　这到底是谁干的，能弄出这种程度的云雾，绝对不是一般人。可是现在弄出这种东西，这不是给自己添乱吗。对方战阵已经成型，只要运转，就可以继续攻击。相反自己这边的人，却连对手在什么地方都不知道。贸然攻击，甚至会伤到自己人。

　　霍海瞥了一眼，根本不在乎黑衣首领的话。反正两人本来就是敌人，他们死不死和自己有什么关系。只是霍海却没有想到，事情会变成这样。

　　“战阵真是麻烦，雾气居然没有用。”霍海在大雾弥漫的时候，就已经发动了攻击。长剑带着璀璨的剑光，对着战阵当中一个人就刺了过去。杀掉一个，对战阵肯定影响很大。

　　可是霍海却没有想到，这些联系成一片的家伙，表面居然形成了一层非常恐怖的防御护盾。霍海的长剑刺中，仅仅没入半分，就无力继续了。这些家伙联合起来的防御，甚至比修炼了防御战灵诀的四级灵王防御还要强大，真是不可思议。

　　攻击了几次也没有什么作用，霍海便知道这战阵的强大之处了。随着战阵指挥者一声声口令发出，战阵包围圈越来越小。他们能够活动的范围也越来越少了。

　　与此同时，对方战阵的威力，却反而越来越大，面对攻击的时候，霍海要将其破开，也感到有些吃力。难道面对这些人，真的要动用星蛊不成。

　　霍海不是迂腐之人，只是心里总是有些恼火。被一些修为还不如自己的人逼得使用绝招，这真是让人难受。等等，似乎自己不用这样啊。普通的云雾不行，那么有毒的呢。想到这里，霍海的嘴角忽然勾起一抹弧线。小金立刻从霍海的袖子里面爬出来。

　　霍海往前面一指，心中下令：“灭掉那两个家伙。”小金听到霍海的命令，用力点了点头，然后吐出一口彩色的雾气。雾气融入云雾当中，缓缓飘散。

　　没过多久，霍海指着的两个人，周围云雾当中就多了一丝彩色的雾气。“带有灵力的毒素会被挡住，那么没有灵力的毒素呢。”霍海看到毒雾被挡住，心中淡然的想到。

　　毒雾只能不断腐蚀他们的灵力护盾，可是霍海却发现，这一层灵力护盾，似乎只能本能的防御带有灵力的攻击。这对于一般的灵师来说，这是无解的难题。可是对于自己而言，似乎也不是很麻烦。小金的毒素，可不仅仅是必须加持灵力这么简单。


第七百二十七章 勾沙

　　小金本身储存的毒素，如果不用灵力辅助，那就是最纯粹的物质。小金张嘴一吐，一口精纯的毒素就被小金给喷吐出去，朝着先前的目标偷偷接近着。

　　就这一下，便将小金体内储存的灵力该消耗掉了一半。本身蕴含的毒素，小金要恢复，没有个几天是不可能的。要不是为了毁掉这个战阵，霍海还真不想这样暴殄天物。算了，等这两个人死掉之后，就让小金回收一部分毒素吧。

　　这一次的毒素，是纯粹的物质，没有蕴含任何灵力。战阵所形成的特殊防御，只会被动的防御灵力而已。当靠近的时候，霍海看着毒素没有被阻碍，终于松了一口气。

　　“还好，和我想的一样。”包围圈已经非常小了，如果这种毒素不能用，霍海就只能使用星蛊强行将其破开。那个时候，星蛊这段时间积累的灵力，将会消耗大半。

　　而且接下来的战斗，也没有办法继续了。毒素缓缓蔓延，很快便进入了其中两个灵王高手的体内。在小金没有蜕变之前，自身毒素就已经能让灵王境界高手不好受了。如今接近三级灵王的小金，毒性之强烈，就算霍海也不敢碰触一点。

　　两个正在配合其他人使用炫龙战阵的高手，中毒的瞬间，浑身忽然开始发黑发青，脸色一滞，整个人的动作都跟着缓慢了下来。原本配合默契的战阵，忽然出现了瑕疵。

　　眼看对面的攻击打过来，两个人虽然想要利用战阵，将其反射回去。可是却感受到身体越发的僵硬无力。这股力量，就这样狠狠的命中了这两个人。

　　光芒闪烁之下，龙形灵力被两人面前的战阵防御给挡了下来。可是随着一阵炸裂，两人身上的灵力护盾也当场粉碎，被攻击的两个人，立刻被震飞了出去。

　　这两人本身没有太大伤害，可是受伤之下，毒性蔓延的更加快速，两人还没有落地，就已经气绝身亡。“原来这个战阵的真正原理是这样，不知道其他战阵是不是一样。”看着仿佛玻璃一样开始破碎的战阵屏障，霍海自言自语的说道。此时，霍海已经看出了一些。

　　原来这些人之所以能够组成炫龙战阵，不用眼睛甚至被屏蔽了感知，同样能够保持阵法运行，是因为这些人的距离已经很近了。一开始，绝对无法做到这一点。

　　二级灵王控制天地之力的绝对范围，是二十米的距离。这些人只要互相之间间隔不超过四十米，就可以通过绝对控制领域互相联系，进而保持战阵的使用。

　　如今两个人已经被灭杀，最近的两个人之间的距离根本就没有达到四十米。所以战阵的问题，当即就从这两个人身上出现了。周围的灵阵屏障，继续扩散破碎，片刻之后就蔓延到了其他人的身上。受到灵阵反噬，两边的人不由自主的喷出一口血。

　　受伤之下，对于战阵的控制就更加不利。恶性循环之下，仅仅是几分钟的时间，战阵的联系就已经完全碎裂。这一次对方所有带来的人，全部重伤。

　　见到这一幕，霍海无奈的摇了摇头：“哎，看来这些人也不能当陪练了，不知道勾沙够不够。”早知道他们会重伤，还犯得着让小金消耗毒素吗，直接用星蛊不就行了。让他们留下，就是霍海想要找一些陪练，帮助自己更快的打磨自身灵力而已。

　　战斗，是打磨灵力的最好办法之一。再看看自己身边，此时除了自己，就只剩下了三个人。其中有黑衣首领，还有他的两个忠心下属。三人正背靠背警戒着外围的一切。

　　其他人，在刚刚一段时间之内，就已经全部被炫龙战阵击杀当场。此时还剩下的三个人，也浑身都是伤。换成平时，不会这么凄惨。都是因为刚刚一场战斗，让他们的力量消耗太多。加上现在的大雾，让他们根本看不到周围。

　　“老大，怎么没有声音了。”一个黑衣人一脸警惕的问道，不过声音当中的疲惫，却难以掩饰。一边说着，三个人依旧闭着眼睛，全力听着周围一切动静。

　　黑衣首领听了听，慢慢说道：“我也不知道，不过没有灵力波动，勾沙也没有命令，或许战阵被破掉了也说不定。”这么长时间，黑衣首领基本上也想到了一些问题。

　　比如说这一层雾气，很有可能就是自己的目标弄出来的。既然对方弄出了这种雾气，应该有一定把握破掉炫龙战阵才对。炫龙战阵可是墨莲域各大坊市高手所用的顶级战阵，不过勾沙这些人，也只是学到了一点皮毛而已，并不是没有破绽。

　　就在这个时候，勾沙气急败坏的声音忽然响起来了：“该死的，你们都是吃屎的吗，到底怎么了，为什么一点灵力波动都没有了，没死的就给我说一声。”

　　随着这话，终于有一个黑衣人说道：“大人，战阵被破，应该有人被杀。”声音十分冰冷沙哑，似乎平时很少说话一样。这个声音，给人一种非常难受的感觉。

　　“你们说什么，平时你们是怎么训练的，到了现在居然出这种问题，真是废物。”勾沙一边说着，浑身灵力完全调动了起来。周身气势毫不掩饰的爆发。

　　很快，以勾沙为中心，周围一片云雾通通被震开，中间出现了一大片雾气真空区域。小云的云雾蕴含灵力，能够屏蔽灵王境界高手的感知，但并不是无敌。以五级灵王的强大实力，还是能够将这一层雾气给破开的。可惜，最多也只能是五十米而已。

　　五十米，是五级灵王控制天地之力的绝对领域。霍海微微一笑：“呵呵，这样才对吗。”手中的长剑一收一换。再次出现的时候，已经是一把地级长剑了。

　　这是当初霍海离开之前，从炼器作坊里面拿出来的。耽误一点时间对于灵王来说不算什么，所以对方也没有为难霍海。这把长剑，因为是利用剑骨鱼骨头制造而成，所以霍海将其称之为骨鱼剑。剑柄上面，镶嵌的正是那一颗凶兽结晶，不过已经被炼制过了。

　　长剑通体漆黑，给人一种浑厚坚硬的感觉。剑身有一层层是水纹缓缓浮动。第一次使用这把长剑，霍海都忍不住心中叫了一声“好剑。”

　　自身灵力丝毫没有受到阻碍，伴随着灵力，还有浓郁的天地之力加持。使用剑光的时候，会产生一波波不停攻击的效果，威力十足。比当初的伏魔剑更加适合战斗。

　　“地级下品武器，原来这把长剑是你的。”身为坊市打手，对于坊市当中一些事情，勾沙是非常了解的。霍海当初让人打造这把长剑的时候，勾沙就已经接到过消息。

　　可惜有霍海这条大鱼，所以勾沙才没有去追踪这把长剑的下落。如今见到这把长剑，就算是勾沙眼中也忍不住浮现出了一抹贪婪之色。这把长剑，绝对是地级下品武器当中的顶级宝剑，如果能拿到手，自己的战斗力也会跟着提升一大截。

　　勾沙一挥手，自己手中也多了一把长剑。霍海一声冷笑，原来这个家伙也是用剑的，这样正好，还能够印证一下自己的剑法。霍海身上杀气开始涌动。

　　勾沙的长剑，比霍海手中的骨鱼剑，要差了一些，但都是地级下品的品质，战斗起来并不会因为武器而被霍海占据优势。两人相距五十米，互相盯着对方。

　　就在这个时候，云雾当中忽然传来了一声惨叫。霍海微微一笑：“你不关心一下你的手下吗，待会他们可就要死干净了。”霍海前来这里和勾沙战斗，可是小金和小云却留下了外面。小云融入大雾当中，控制着大雾形成各种武器，不断攻击。

　　小金则是趁着机会，喷出毒素攻击敌人。没有了炫龙战阵，小金毒素的腐蚀能力，可不是这些人的灵力护盾能够挡住的。这么长的时间，终于有人被击杀了。

　　勾沙冷哼一声：“连战阵都维持不了，这些人都是废物。是废物，就没有生存下去的价值。你如果想杀掉他们，尽管动手好了。”勾沙丝毫不为所动。

　　这些人现在名义上是自己的手下，但实际上勾沙却不在意。有资格学习炫龙战阵的，绝对是坊市的死忠。这一次不过是坊市当中某个高层，派出来帮助自己的而已。这些人又不是勾沙的人，死了也无所谓。反正只要任务成功，上面也不能怎么样自己。

　　霍海闻言一愣，随即不屑的说道：“还真是冷血。像你这样的人能修炼到这种程度，还真是不容易啊。”霍海讽刺的是勾沙的心境，心境有问题，很难提升。

　　不过勾沙这种基本上已经心如铁石的家伙，不会将这些事情放在心上，自然不会因为这种事情影响到心境。这实际上也是一种修炼道路。听到霍海讽刺自己，勾沙也没有什么反应，依旧紧紧的抓住手中的长剑，仔细盯着霍海的每一个动作。


第七百二十八章 正面厮杀

　　勾沙对于自己手下无动于衷的样子，让霍海心中有些发寒。这样的人，一旦为敌，必须将其彻底消灭掉，不然就会始终和一条毒蛇一样潜伏。

　　好在坊市的人还不知道自己的身份，要不然可真的要麻烦了。这坊市，霍海曾经也了解过，所有地级以上的坊市，实际上都不是单独的个体，而是一个联盟。

　　这个联盟的背后，就是整个墨莲域所有有头有脸的大势力所组成，目的正是要控制那些散修高手。散修高手虽然都是一盘散沙，但高手数量也不少。一旦联合起来，所能造成的破坏无与伦比。也正是因为这样，最终坊市联盟才会成立。

　　这坊市联盟背后的实力，绝对不是自己一个人就能抗衡的。还好坊市联盟背后，并不是只有一个势力，这些势力互相之间也有争斗和仇怨，基本上很难协同合作。

　　霍海和勾沙两个人，依旧距离五十米紧紧地盯着对方，不知道过去了多久，勾沙忽然大笑了起来。“哈哈，多谢你给我足够的时间，现在就让我们开战吧。”

　　闻言之下，霍海心中暗道一声不妙。原本还以为勾沙有什么后手，谁知道他居然是在暗中凝聚自己的气势。勾沙修炼的战灵诀，和自身气势有关系。

　　这一动，勾沙全身的气势顿时凝聚成为一股，完全凝练到了剑身上面。实质化的气势加上本身催发出来的剑气，威力甚至比霍海催发的剑光还要强大一些。长剑对着霍海的心脏直刺而来，霍海心惊之下，只能举起手中长剑，硬抗了过去。

　　“叮”霍海用骨鱼剑挡住勾沙的直刺，反手对着勾沙小腹刺去。附灵剑法近距离变化速度，可不是勾沙能够相比的。面对这一剑，勾沙却毫不在意。

　　长剑一抖，一道剑气释放而出。勾沙的剑气，可不是模拟出来的，而是修炼战灵诀所附带的一种剑气。这股剑气，才是勾沙战斗的真正武器。

　　霍海也没有理会，而是继续往前攻击。一剑命中勾沙的小腹，勾沙面前忽然浮现出了一层灵力护盾。这一层灵力护盾，早就在霍海的预料当中，灵王高手都会这一招。可是接下来发生的变化，就让霍海大吃一惊了。灵力护盾刚刚浮现，居然快速旋转了起来。

　　通过这种玄奥的旋转，灵力居然不断朝着霍海所攻击的位置凝聚，防御越来越强，隐隐的还有一股反震的力量。猝不及防之下，霍海的长剑居然被挡住了片刻。

　　就在这个时候，勾沙的剑气也命中了霍海的肩膀。九龙灵影浮现，牢牢的挡住了这一道剑气。可是剑气带来的力量，却依旧将霍海给震退了几步。

　　本来就被挡住的攻击，立刻后继乏力，无法继续攻击下去了。“防御灵诀，看来你背后果然是坊市的高层。”如果仅仅是一般散修，怎么可能有防御灵诀呢。要知道，地级以上的灵诀，通常都非常珍贵。尤其是防御类型的灵诀，更是地级战灵诀当中的珍宝。

　　这些连地级战灵诀都很难得到的散修，怎么有资格学到防御灵诀呢。这勾沙，不仅背后有一个坊市联盟的高层，本身很有可能也是哪一个宗门的重要成员。

　　霍海惊讶的同时，勾沙同样满脸震惊：“好强的防御，看来你也不是表面上那么简单。据我所知，浩土帝国皇室似乎没有你这种类型的防御战灵诀。”

　　勾沙对于浩土帝国也是比较了解的，浩土帝国的防御战灵诀，根本就没有一种和霍海一样，带有龙影的防御。甚至刚刚攻击的时候，勾沙发现霍海的战灵诀，防御力量比自己修炼的战灵诀还要强大。想到这里，勾沙眼睛顿时亮了起来，这种战灵诀，一定要拿到手。

　　两人对视一眼，同时朝对方冲过去，继续厮杀了起来。远处，大雾当中，其他人可没有勾沙这么强大的实力。这些人原本还能调动天地之力，驱散二十米范围的浓雾。

　　可是因为受到战阵反噬，受伤严重的情况下，他们就连这一点都不容易做到了。云雾当中，小金和小云两个可不管这些人怎么样，霍海让攻击，它们就攻击。

　　云雾在空中凝聚成形，如果霍海在这里看着的话，就会发现，小云根本就是在用云雾模仿自己手中的长剑。带着浓郁天地之力的云雾长剑，直刺对方，甚至就连路数，都隐隐约约有附灵剑法的一些影子。灵虫变聪明了还真不简单。

　　虽说这种模仿只是似是而非，可是威力的确比单纯的攻击要强大的多了。至于小金，则是释放出一团毒雾，将小云攻击的家伙，直接笼罩起来，没有使用其他的手段。

　　毒雾一团，无孔不入，加上小云不断的攻击。很快，便有一个高手支持不住。毒雾入侵一点点，云雾当中的高手，也因此身体僵硬了下来。

　　身体不够协调，在云雾长剑的攻击之下，就越发的支持不住，很快，身上便多了几条伤口。伴随着每一次攻击，都有毒雾的入侵，此人仅仅坚持了不到两分钟，便在小云和小金两个的攻击之下丧命。最终只来得及发出一声惨叫，仅此而已。

　　小云和小金是灵虫，它们可不会在乎这人死前怎么样，在它们的眼中，除了主人之外，其他人类似乎也没有什么不一样。这和智商无关，纯粹就是看待事物的角度不同。

　　灭杀掉一个高手，两个灵虫瞄准了不远处的下一个高手。依旧还是先前一样的战斗风格。小金和小云现在也是地级灵虫，自身灵力储备非常恐怖，足以维持一场战斗。

　　再说，小云的云雾本身就很特殊，能够自动凝聚天地灵气。这股灵气在小云的控制之下，也可以比较快速的恢复自己和小金两虫的灵力。这种近乎偷袭的战斗方法，两个灵虫能够坚持好几天连续不断的战斗。对付这些重伤的家伙，绰绰有余。

　　云雾另外一边，三个人背靠背，警惕的看着周围的一切。他们受伤也不轻，只能联合起来，将周围十米范围之内的云雾驱散而已，周围的声音不断传来，他们也不敢轻举妄动。

　　“老大，这是怎么回事，你知道吗。”一个黑衣人小声的对着身后询问，眼神却依旧非常警惕。每响起一声战斗的声音，都会让他们更加警惕。

　　“我们的目标比我们想象当中要强大的多，我们这次真是找错目标了。不过这样也好，说不定我们还能活下去。勾沙想灭掉我们不是一天两天了，如果勾沙真的获胜，我们一个都别想逃离。”是啊，本来就不是对手，现在重伤就更不行了。

　　另外一个黑衣人压低声音说道：“老大，你就别说了，先处理一下伤口，不然待会更麻烦。”

　　闻言之下，其余两人这才想起来，刚刚太紧张了，忘记自己身上还有伤。现在血液都白白流失了不少。如果不是灵王高手生命力顽强，一般人早就已经不行了。

　　三人互相警戒，一个接着一个处理身上的伤口，片刻之后，便已经处理完。这个时候，有了精神的三个人，才重新开始分析这周围的声音。

　　云雾当中，刀剑交鸣的声音依旧响彻不断，霍海和勾沙的战斗已经进入到了白热化的程度。霍海剑法精妙绝伦，往往能够在勾沙的身上刺上一两下。而勾沙则是依仗着自己的强大修为，也时不时的能够在霍海的身上来上两下。可惜两人的攻击，根本无法致命。

　　在对方有强力防御战灵诀的情况之下，仅仅只能消耗掉对方一部分灵力而已。霍海吃亏在自己没有强大的远程攻击。震血刺虽然不错，此时却没有用。

　　就算使出来，在对方有防御战灵诀的情况之下，也最多只能让对方的灵力护盾波动一下。至于勾沙，他的剑气离开长剑之后，没有长剑的加持，攻击力飞快减弱。这一点，和霍海的剑光就完全不能相比了。这也是因为勾沙战灵诀太弱的缘故。

　　两人的战斗，变得好像是比拼灵力消耗一样。不过在战斗当中，霍海的战斗力，却在以肉眼可见的速度提升着。勾沙终究是一个五级灵王高手，比霍海高了两个层次。

　　面对勾沙的时候，霍海一度都被对方压在了下风。不过霍海却仗着不怕近战，更不怕对方远攻的优势，不断吸取战斗经验，同时通过战斗打磨灵力。

　　经过先前的战斗，在这一场战斗当中，霍海感觉自己的灵力，终于再一次打磨到了极致，继续提升下去，不会留下一点后遗症。与此同时，和灵王境界高手交手的经验，也是突飞猛进。不再是原先那种空有力量，却不怎么会用的状态了。

　　勾沙则是一脸郁闷，因为勾沙忽然发现，自己成了对方的一个陪练。不能拿下对方，回去之后，就算是自己，恐怕也不会好过，这一战不得不继续下去。


第七百二十九章 柳义

　　听着雾气当中一声声惨叫，勾沙虽然嘴上不说什么，心中却郁闷非常。这些人死亡，自己都是要背负一份责任的。勾沙不由得暗骂，这些人真是废物。

　　一声惨叫之后，霍海忽然笑了起来：“勾沙是吧，你的手下都已经死干净了，不知道你还能坚持多久呢。”刚刚，勾沙带来的最后一个人，已经死亡。

　　霍海制止了小金和小云对付剩下的三个，此时他的目标，是勾沙。勾沙这个陪练，花费了这么长的时间让自己的灵力和战斗力获得了不小的提升。不过到了现在，勾沙已经基本上没有什么用了。小云和小金，也偷偷的开始包围了过来。

　　勾沙冷哼一声：“只要杀掉你，这些人不足为虑。”对于霍海，勾沙心中满是杀意。谁能想到，区区一个三级灵王，居然能够和自己这个五级灵王战斗这么长的时间。

　　看对方浑厚无比的灵力，根本就不像是一个正常的三级灵王。要是继续战斗下去，最终鹿死谁手还真不一定。勾沙有些后悔，为什么自己当初不学习一些高攻击的战灵诀。

　　当初自己认为，只要一套剑法和一种防御战灵诀就足够了。到了现在他才发现，自己的战灵诀爆发力实在是不足。在对方防御强大的情况之下，自己就只能和对方耗上了。以前对付普通散修的时候，还看不出来，现在后悔也已经晚了。

　　实际上霍海也满是惊讶，面对一个五级灵王，霍海怎么可能一点反应都没有。灵力护盾是强，但每一次被攻击，自己消耗的灵力绝对超过了对方消耗的。

　　而且这还是加上一条完整灵脉凝练锁气诀之后，强化灵力防御才能做到。如果换成修炼锁气诀之前，这么长时间的攻击，自己恐怕早就已经支持不住了吧。

　　就算这样，勾沙的剑气攻击，有些时候也会透过灵力护盾，将一股力量撞击在霍海的身上。如果不是霍海身上的软甲防御力实在是不错，现在的霍海早就气血沸腾了。就算这样，霍海感觉，到了最后自己不用些手段，也很难伤的了对方。

　　霍海此时异常庆幸，这个家伙根本就不会太高明的身法。不然自己也坚持不了多久了。真正有底蕴的灵王境界高手，和当初被自己随意击杀的散修果然不同。

　　再一次挡住勾沙一剑，霍海借此机会快速退后：“时间不早了，我就不陪你玩了。”霍海说了一句，整个人退入了大雾当中。勾沙心中一惊，连忙追了上去。

　　可惜的是，这个时候周围的云雾，忽然之间凝聚成一把把长剑，对着勾沙便攻击了过来。勾沙无奈，只能挥剑将其击散：“该死，这是法术，还有别人在这里。”当击散了这些云雾，勾沙才发现，这些云雾长剑的攻击力，并没有自己想象当中那么强大。

　　霍海藏入云雾当中，将骨鱼剑收起，双手快速打出手印，天地之力加持，强化灵虫。云雾长剑再一次凝聚，不过这一次数量更多，而且威力更强。

　　仿佛暴雨一样直刺而来的云雾长剑，让勾沙立刻被压制了下来。“法术配合灵虫的力量，威力果然要强大很多。”小云可是三级灵王，叠加在一起的力量，可不是那么简单的。

　　就在这个时候，霍海双手再一次变化，已经潜伏到了勾沙身边不远处的星蛊，被霍海加持的瞬间，立刻爆发自身灵力，对着勾沙背心就冲了过去。所有的星蛊连成一串，冲着一个点攻击而去。灵力护盾自然旋转，每一个星蛊冲上去，都会被震飞。

　　可是每一个星蛊被震飞，都会消弱一部分防御护盾的力量。仅仅是瞬间，十几只星蛊连续不断的攻击勾沙身上同一个点。这么集中的攻击，勾沙的灵力护盾也终于无法继续维持下去了。随着一整爆响，周围的灵力顿时爆散，被星蛊暂时破开。

　　没等到灵力护盾恢复，星蛊直刺而入，立刻刺入了勾沙的身体当中。勾沙身上可没有防御铠甲，面对星蛊根本无力抵挡。星蛊进入瞬间，便爆发自身灵力。

　　灵力仿佛剑气一样，在勾沙的体内爆开。勾沙连反应的机会都没有，浑身内脏就被打的千疮百孔。这样的伤势，对于灵王境界高手来说，依旧是非常致命的。

　　勾沙一时之间却也没有死去，反而在原地大吼了起来：“该死的混蛋，我们坊市联盟绝对不会放过你的，啊……”伴随着勾沙凄厉的惨叫声，星蛊终于伤到了他的灵源。灵源被破，勾沙的灵力顿时一片紊乱。就连自身灵力护盾都无法维持下去了。

　　霍海一挥手，几个已经在周围的星蛊，立刻直冲而上，将勾沙彻底灭杀。检查了一番，确认勾沙真的已经彻底死亡，霍海这才松了一口气。

　　回过头来，霍海将注意力放在了云雾当中最后三个人的身上。其中那个三级灵王，也就是最先主导的黑衣首领，他可是第一个认出自己的剑法来路的。

　　留着这些人，很容易暴露自己的身份。就在霍海要动手的时候，黑衣首领忽然大声说道：“朋友，勾沙是不是已经死了。”霍海一愣，这个家伙反应还真快。

　　“没错，是已经死了。你们有什么要说的吗。”霍海不可置否的说道，这些人敢来袭击自己，霍海对他们可是一点好感都没有。就算这是散修的一种约定俗成的规矩也是一样。

　　黑衣首领立刻大声说道：“多谢这位朋友杀死勾沙，救命之恩我柳义记下了。日后若有差遣，定不敢辞。”说着，柳义将自己的帽子掀开，露出了一张苍白但却又文质彬彬的脸。很难想到，这样的人，居然会是一个强盗团伙的首领和策划人。

　　旁边两个人对视一眼，也将自己的帽子掀开，好让对方看到自己的面庞。

　　这个时候，柳义再一次说道：“朋友请放心，你的身份我们是绝对不会说出去的，我们可以发誓。不过先前有一个人已经逃跑，或许会暴露一些。我们可以散播谣言，帮你隐瞒。”

　　霍海一愣，这个家伙果然非常聪明，难怪就连勾沙，都一而再再而三的想要将其收入麾下。柳义从一开始，就没有求饶的话语，但霍海却不由自主的想要放过他的性命。

　　思考了一番，霍海发现似乎是这么回事。有了他们帮忙散播谣言，起码一般的人是不会联想到自己身上来了。至于浩土帝国皇室会不会有这样的联想，霍海就不清楚了。不过有他们在总比没有的好。先前逃跑的家伙，霍海都不知道已经跑到什么地方去了。

　　想要追杀，根本来不及，要是对方真的泄露了自己的身份，到时候也是一个麻烦。想到这里，霍海终于点头说道：“好吧，只要你们发誓，不说关于我身份的事情，你们就可以走了。”

　　听到这话，柳义终于放下心来，这一放心，身上各处的疼痛顿时席卷全身。柳义紧咬牙关，坚持不让自己倒下去。周围的大雾，此时也渐渐消散。

　　“相信你已经猜到我是谁了吧，多余的我也不想多说了。”这么聪明的人，见到自己的手段，如果还没有想到自己是谁，这才叫奇怪。柳义用力的点了点头，看着勾沙的伤口。这些伤口，根本就不是一般人能留下的。配合先前的特殊手段，霍海的身份呼之欲出。

　　柳义立刻大声说道：“我柳义今天对着天地发誓，如果我说出半点和眼前之人身份有关的话，就让我遭到天地的唾弃，永世不得寸进。”这个誓言实在是够毒的。

　　虽说如果违反，天地之力未必会反噬他，但是心境出现问题，永世不得存进却非常有可能。甚至一个不小心，还会灵力混乱，死于非命。

　　另外两个人对视一眼，立刻同样以自己的修为发誓。霍海点了点头，这三个人还真是识时务，既然如此，不如就将其放回去好了。正好也可以转移一下目标。

　　“你们走吧，记住你们今天说的话。”霍海一挥手，让三个人离开。三人如蒙大赦，连忙行礼道谢，之后互相搀扶着朝着远处走去。他们离开的方向，并不是原先的坊市，勾沙和带来的人已经死亡，他们要是敢回去的话，肯定没有好果子吃。

　　很有可能，暗中被坊市某一个高层派人抓住，然后严刑拷打，用各种手段审问。面对那些恐怖的刑罚，想要保证自己不违背誓言，实在是太困难了。

　　看着三人互相搀扶着离开，霍海渐渐将目光放在了地上的尸体上。这些尸体，对自己来说，也容易暴露身份。甚至是地上残留的毒液也是一样。

　　既然如此，那么就消灭掉吧。霍海心中一声令下，星蛊立刻扑了上去。除了空间戒指和一些高等级的物品，所有的一切，都是星蛊们的毁灭目标。星蛊等级提升之后，本身啃食物品的速度也随着水涨船高。片刻之后，地上已经一点残留都不剩。


第七百三十章 巧遇？

　　吸取了上次的教训，霍海知道小金的毒素不能随便留下，不然容易被有心人察觉到。因此，就算地上沾染了毒素的地面，也被星蛊给吃了下去。

　　等到以后毒素被星蛊消耗干净，杂质吐出来，就没有一点问题了。说起来这星蛊体内的空间也有趣，能够将各种物品还原成为灵力，就算毒素也不例外。随着等级的提升，能够还原的物品也越来越多。这些星蛊还真是毁尸灭迹的好东西。

　　随后，霍海一挥手，将地上的空间戒指，还有其他人留下的武器收了起来。之后，霍海快速离开了这个地方。此地经历过一场大战，很容易引起别人的注意。

　　离开这里之后，霍海找了一个安静的地方，开始检查这些人身上的空间戒指。“不知道这次能有多大收获呢。”霍海打家劫舍时间久了，有种上瘾的感觉。

　　一个接着一个空间戒指看过去，霍海的脸色渐渐变得难看起来：“该死的，这帮家伙怎么都这么穷，难道不知道出门在外应该把全副身家都带在身上吗。”

　　这些空间戒指里面的东西，实在是太少了。散修本身就很贫穷，但具体有多么贫穷，霍海总算是明白了。五十多个散修高手啊，虽说不全部都是自己杀掉的，但是他们的空间物品，却都落在了自己的手中。打开看看，自己获得的灵气凝珠，还不足三十颗。

　　霍海知道，这些家伙肯定有人已经使用了一些灵气凝珠，剩下的还没有来得及使用。要是再等上几天，说不定连这些都没有，真是暴殄天物。

　　用了这么多灵气凝珠，到了最后还是一个一级灵王，霍海都不知道该怎么评价这些废物了。自己也是散修，怎么就和他们不一样呢。霍海一边检查，心中不着边际的开始骂了起来。

　　这些人身上的灵晶同样也没有多少，这么多灵王境界高手加起来，身上居然连一万灵晶都没有凑足。难怪这些家伙拼命也要来偷袭自己，还真是穷的可以。灵王境界高手，似乎也不是自己想象当中那么富有。大多数灵晶，看来都集中在了大势力的手中。

　　霍海摇了摇头，继续看下去。散修的身上，恐怕是没有什么好东西了。不过当看到坊市高手身上空间物品的时候，霍海就更加郁闷了，这些家伙比散修还要穷。

　　不，应该说这些人都是真正有组织的战士，平时东西不是放在身上的。他们的空间戒指当中，也就只有一些用来恢复和疗伤的丹药。剩下的就是用来当钱用的灵玉灵石，就算是灵晶都没有几块。这些人不用武器，霍海也没有收集到好的武器和材料。

　　也就只有勾沙一个人的身上，霍海得到了两件地级品质的武器，还有一件是勾沙手中用的长剑。其余依旧没有什么好东西。霍海叹了一口气，心中异常无奈。

　　看着散修留下来的一些灵诀和战灵诀，霍海摇了摇头，暂时将其扔在了内空间当中，霍海实在是没有心情看下去了。不用说，这些灵诀战灵诀，基本上也都是一些地级以下的货色。

　　随手往内空间一扔，霍海掏出一份地图看了看。确定了下一个坊市，霍海要到这里去处理一下自己身上的赃物。确定位置，霍海一挥手，将自己身上的长袍扔掉销毁，然后换了一身。这件长袍上面，可是有坊市高手用来追踪自己的东西。

　　收拾完之后，霍海一身轻松，继续前进。从这里往东，不用多久，还能遇到一个坊市，这个地方还有传送阵，回到浩土帝国西南部不是问题。

　　霍海的速度依旧不是很快，按照他的速度，恐怕要到明天才能到达自己要去的坊市。霍海也不是很着急，反正自己一个人目标非常小，别人很难发现自己。

　　大半天之后，临近傍晚，霍海这才打算找地方休息。不过就在这个时候，霍海忽然看到远处有一个人影朝着这边走来。远远的，来人对着霍海挥起手来：“怀银兄弟，怀银兄弟。”霍海不知道这人是在找谁，不动声色的继续往前走。

　　谁知道来人忽然跑到霍海面前大声说道：“怀银兄弟，我是冯萧啊，怎么不认识我了。”原来是冯萧，霍海了然。他终于想起来，似乎怀银是自己用过的一个化名。

　　“你怎么知道是我。”霍海看了看自己身上，依旧一身隐士长袍加身，而且还换了一身，如果有什么跟踪自己的东西，自然不可能继续留在自己身上了。

　　冯萧大笑起来：“哈哈，我也是猜的，刚刚看到你的体型很像，还有你的走路方式。对了，你对气息的收敛非常到位，平时都感觉不出多强的气息。我觉得你很像，所以就上来打招呼。没想到居然真的是你。兄弟，你这是要到什么地方去，是不是前面的坊市。”

　　冯萧这样的人，整天在各个坊市之间来回转悠，这样猜测也很正常。听到冯萧的话，霍海总算是松了一口气。要是自己随随便便就会被人认出来，还真成问题。

　　看来气息收敛的太好也不行，这样太过特立独行了，还好自己虽然修炼了锁气诀，但是平时维持释放一点气息，却不会造成什么负担。霍海心中决定，以后一定要注意。不然因为收敛气息太好，总是被人发现，那就实在是太让人郁闷了。

　　霍海点头，并没有表示否认：“没错，我是要到前面坊市去。正好这一次也赚到了一些灵晶，我想看看前面坊市有没有我需要的东西。”

　　这个坊市，可没有碧蓝海旁边的坊市那么出名，更没有那么繁华。坊市背后负责人，也不过是一个七级灵王而已，根本就没有灵皇存在，在这里相对也安全一些。

　　闻言之下，冯萧当即便兴奋了起来：“原来你也要去啊，正好我们一起走，我也要去买卖一些东西。当日我们离开的时候，你一直没有出来，我就和海一他们结伴出行了。我们如今要去的目的地居然都是同一个地方，正好，我带你去见海一他们。”

　　霍海没有反驳，点头同意了。对于冯萧和海一三个人，霍海的感官还是不错的。

　　见到霍海答应，冯萧当即转了一个弯，朝着远处走去。“走，到我们的营地去，好久不见，正好可以好好聊聊。”说着，冯萧一点防备都没有，直接前面带路。

　　霍海无奈的摇了摇头，这个家伙还真是热情。也不好扶了他的好意，霍海紧紧地跟在后面。没过多久，两人便来到了一个避风的小山谷之内。山谷当中有一团篝火，三个黑衣人正坐在附近。火堆的旁边，还插着一些烤肉，这是他们今晚的食物。

　　“冯萧，你怎么带着人回来了，这个人是谁。”一个熟悉而又僵硬的声音响起，霍海知道，这是当初不怎么爱说话的海一发出来的。海一三兄弟，平时都很少说话。

　　冯萧立刻说道：“还记得怀银兄弟吗，刚刚我出去找猎物，这不是正好遇到了吗。我们这个队伍终于又凑到一起了，我们还真是有缘分啊。”冯萧异常兴奋。

　　听到这话，三个人对视一眼，连忙起身：“原来是你，抱歉啊，我们刚才没有认出你来。”霍海也没有说什么，认不出自己来这才叫正常。如果人人都能轻松认出自己，霍海就要怀疑，自己这身装扮是不是有问题了。寒暄了几句，随后霍海便走过来。

　　此时，烤肉的香味，已经开始弥漫。身为灵王，身上自然不可能没有调料。虽说他们的调料，没有霍海的这么精致，但效果也不错，超过了前世调料的效果。

　　“来，好不容易相遇，正好吃一点。”冯萧将一只烤鸡递给霍海，霍海接过来，也没有推辞的意思，冯萧一直以来都是这样热情。一口咬下去，味道还不错。

　　就在这个时候，霍海眼睛忽然一眯，随后说道：“对了，这几天你们都在忙什么呢，怎么还在这附近啊。”霍海低下头，眼中闪烁着寒光。刚刚一口吃下去，霍海立刻感到胃部开始发麻。霍海知道，这是自身对毒素的抵抗，自然产生的一种反应。

　　接着，霍海怀中的小金也给霍海发来消息，它在烤肉当中感受到了非常强烈的毒素。这股毒素对于灵王境界的高手并不会致命，但却会产生麻痹效果。

　　换成一般人吃下去，不用几分钟，绝对会当场昏迷。霍海心中忽然闪过一丝警惕，这冯萧有问题。难怪他这么热情，原来都是假象啊。先前什么偶遇，看来也不是什么巧合。这些人，根本就是专门在路上等着自己，不然怎么会那么容易认出自己。

　　开始的时候，霍海还没有什么感觉。可是现在仔细想想，冯萧的话中，满是破绽。

　　“哈哈，还能有什么事情，我们这几天就是在忙着提升实力。好不容易有一点提升实力的机会，可不能浪费了。兄弟你的实力应该也提升了不少吧。”


第七百三十一章 傀儡

　　冯萧依旧一副豪爽的样子，不过霍海此时却感觉到十分的虚伪。也不知道，是不是因为心境变了。知人知面不知心，这话真是一点都没错。

　　回想起当初，霍海心中渐渐明了，难怪这个家伙对自己会这么大方。什么好材料，都会让给自己，原来是达定了这些东西日后会回到自己手中啊。不过霍海却依旧还是有一些东西想不明白，那就是灵气凝珠。这东西，只要安顿下来，谁都可以使用。

　　他就不担心，自己用灵气凝珠提升实力，他从自己身上得到的好处会减少吗。还有一些疑问，霍海也都想知道，所以想了想，霍海并没有直接动手。

　　反正这个家伙，也不过才只有二级灵王实力而已。就算海一三个人同样有二级灵王的实力，霍海也丝毫不惧。刚刚趁着他们不注意，霍海已经在远处召唤星蛊。将周围搜查了一遍之后，也没有发现有人埋伏，更没有发现类似于灵阵之类的异常之处。

　　“吃啊，不要客气，这可是我好不容易找到的灵兽，味道绝顶美味。”一边说着，冯萧自己也不停的吃了起来。旁边海一三个人，不说话，默默的吃着东西。

　　霍海点了点头索性放开吃了起来。而小金，则是在霍海的手臂上咬了一口，从中源源不断的吸收食物当中蕴含的麻药。同时，小金也在慢慢计算着药力发作的时间。

　　海一三人基本上没有什么话说，现场也就变成了霍海和冯萧两人在谈论。“时间到了。”忽然，霍海眼睛一亮，小金告诉自己，现在麻药应该开始缓慢发作。霍海自然知道，现在应该开始装了。冯萧忽然发现，霍海的精神，似乎变得萎靡了起来。

　　“奇怪，怎么忽然感觉这么困啊。”霍海摇晃着头，低声嘀咕着。不过霍海的话，却能让冯萧和海一等人都听清楚。闻言之下，冯萧放下手中的食物，忽然笑了起来。

　　“感到犯困啊，这就对了。”冯萧眯着眼睛站起身来。与此同时，海一三个人也纷纷起身，丢下食物，隐隐将霍海包围其中，同时海一还在冯萧的身边警戒。

　　霍海瞪大眼睛，厉声问道：“你们，你们都是一伙的，原来你们早就认识。你到底想干什么。”听到霍海的话，冯萧更加放心了，色厉内敛，就是这个样子。

　　以前这种样子的人，冯萧也不是没有见过，所以也没有特别的感觉。“干什么，当然是为了你啊。为了能把你骗过来，从一开始我就在布局。可惜啊，其他人都不符合条件，只有你一个天赋最高，实力也很强。我想，平时你都在隐藏修为吧。”

　　冯萧瞪大眼睛，仿佛看着一个宝贝一样看着霍海。见到这种眼神，霍海身上冒起一层鸡皮疙瘩。这个家伙不会是个变态吧，不过这似乎也不大正常啊。

　　冯萧的脸色，此时变得异常扭曲和狰狞：“你知道吗，以前海一也是和你一样，和我的关系不错。可惜了，他们是我的目标，终究不可能成为朋友。”

　　“你知道吗，我有一种十分特殊的秘法，可以将人炼制成为傀儡。你的实力越强，我就越高兴。因为炼制成傀儡之后，你的实力就再也不能增长。那个时候，你就会和他们一样，变成我手中的对付敌人的利器。”冯萧说着，将海一头上的帽子掀开。

　　见到海一的眼神，霍海心中一惊。冯萧还真是丧心病狂。海一的样子，虽然和一个正常人没有什么区别。但是他的眼神，却是一片空洞，完全没有感情可言。

　　好像是一个冰冷的机器一样，这就是傀儡吗。冯萧到底是怎么做到的，能将活人做成工具，而且还能领悟自己的意思。甚至带上斗篷的时候，都可以和冯萧互动。

　　原本霍海只是认为，海一三人不怎么喜欢说话，现在才知道，这三个人根本就不是正常人。冯萧到底是如何让他们能够说话，并且互相之间配合的。当初战斗的时候，霍海可是非常清楚，他们之间的配合十分默契。而那个时候，冯萧根本就不在他们身边。

　　“你从什么地方学到这么邪恶的东西，墨莲域各大势力不会放过你的。”霍海想了想，似乎大家都喜欢用背后靠山来威胁人。自己没有，索性就用墨莲域的名义好了。

　　冯萧大笑了起来：“哈哈哈哈，你居然说墨莲域各大势力。如果不是他们，我会被逼落到这步田地吗。不过也多亏了他们，不然我怎么能好运气得到傀儡传承。算了，和你说这么多干什么，先把你做成傀儡，之后你想知道什么，我都会说的。”

　　冯萧对着霍海缓缓走了过来。霍海眼睛一眯，强忍着动手的欲望，再一次问道：“我想知道，你到底是怎么跟踪我的，我身上绝对没有能让人跟踪的物品。”

　　这一点霍海很确定，他必须要将这件事情弄清楚，以免以后在同样的事情上犯错。

　　冯萧拔出一把小刀，一边擦拭着，一边朝霍海走来。嘴中却毫不停顿的说道：“很简单，就和今天一样，一起吃饭的时候。那种放在人身上的跟踪物品实在是太低级了，只有吃下去的才是最好的。那天的调料只要吃下去了，两年之内我都知道你在什么地方。”

　　霍海心中了然，原来是这么回事。天灵大陆上用来追踪的方法还真是层出不穷，让人防不胜防。自己吃下去的东西，居然不仅仅是可以被下毒这么简单。

　　因为没有毒，小金自然也就不可能提醒自己。看来以后和其他高手接触的时候，再也不能轻易的吃下别人的东西了。这不是为了防毒，更是为了自身安全。

　　今天这个冯萧，还是一个没有多少实力的散修。如果他日遇到了其他大势力的人，被人在身上留下这样的标记，到时候绝对不会好受。自己现在还和浩土帝国不对付，就更要小心谨慎一些了。霍海还想要说什么，可惜此时冯萧却已经不打算给霍海机会了。

　　手中的小刀，带着强烈的天地之力，对着霍海的手臂便划了过来。霍海知道，不能再等下去了。脚下一用力，整个人快速朝后面退去。

　　这个变故太快，冯萧甚至都没有回过神来。身后，海三和海二同时对着霍海攻击。可惜两人的实力实在是太差了。霍海如今修为比他们强，速度更快。

　　手中骨鱼剑出现，一剑直刺海三喉咙。“咦，差点忘了，你们都不是正常人。”刺入海三喉咙，霍海立刻感觉有些不对，而且海三也没有停止攻击。

　　索性，霍海开启九龙灵影防御，顶住两人的攻击，手中长剑强行用力，一刺一挥，硬生生的将海三的头颅从脖子上面砍掉。没有了头颅的海三，身体依旧没有死亡，但却只会在原地乱晃。头部是一个人的中枢，就算是傀儡没有了头，基本上也算是完了。

　　“噼里啪啦……”连续不断各种攻击打在自己的身上，霍海对此不管不顾，甚至任由海二的寒冰长剑刺中自己。在九龙灵影的防御之下，这种攻击很难伤到霍海。

　　鱼骨剑再一次顺着诡异的轨迹刺出，伴随着璀璨的剑光，海二整个人都被霍海给分解开来。残肢掉落在地上，流出来的却不是血液，而是一些墨绿色，散发着浓郁刺激性气味的东西。

　　海二和海三几乎在瞬间被霍海解决，而霍海也停了下来，持剑对着冯萧。直到这个时候，冯萧终于反应了过来。抬起头来看着霍海，冯萧的嘴角流出一缕鲜血。“你是怎么做到的，没有人中了我的破神散之后还能动。”冯萧脸色变得非常难看。

　　看了看被霍海吃过的烤肉，再看看霍海此时的样子，周身灵力根本就没有受到半点影响的样子。海三和海二两个傀儡，居然这么轻松就被他给灭杀当场。

　　他们可不是一般的傀儡，受到反噬的冯萧，当即受创，而且伤的还不轻。

　　霍海冷笑一声：“出门在外，谁都有一点别人不知道的秘密不是吗。你有你的秘密，我同样我有我的方法。”有着小金在身，霍海根本就不会害怕任何毒素。

　　冯萧冷冷的盯着霍海，忽然，冯萧大笑了起来：“哈哈哈哈，我明白了，我明白了。你肯定是用特殊的秘法透支了，你们这些大宗门的人，果然够虚伪，就是喜欢骗人。可惜啊，这一招对我已经没有用了，你就等着变成傀儡弥补我的损失吧。海一，给我上。”

　　一边说着，冯萧攥起拳头，对着霍海就是一拳。远远的，冯萧拳头上面的雷电，越过虚空，后发先至，反而比海一发出的凝水炸弹速度更快，瞬间就到了霍海的面前。

　　霍海心中冷笑：“哼，或许别人会用这种方法骗你，不过我根本用不到。”手中鱼骨剑带着璀璨的剑光，在面前轻轻一划。雷电遇到这一层剑光，丝毫无法近身，当即被打破。鱼骨剑轻轻一挑，下一刻已经将紧随其后的水球给切成两半。


第七百三十二章 诡异秘法

　　本来对冯萧还不错的感官，一下子完全变成了恶感。霍海的心中依旧有些失落，本来或许可以成为朋友，可是谁能想到，最后却是这样的结果。

　　对于冯萧，霍海心中的怒火和厌恶顿时变得更加强烈。此时，霍海跟本就没有打算和冯萧多说些什么。“混蛋，敢骗我，就给我去死。”霍海感觉，自身的杀气似乎有些控制不住。狂暴的杀气影响之下，霍海的眼睛少见的再一次开始发红。

　　破掉两人的攻击，霍海身法全开，以前隐藏的实力，完全爆发了出来。整个人仿佛一道闪电一样，直冲而来。见状之下，冯萧的脸色当即变得惊恐。

　　“给我攻击，挡住他，你怎么可能这么强。”冯萧终于害怕了，他发现或许霍海并不是使用秘法强行抵抗自己的破神散。就算霍海使用了秘法，也是非常强大的秘法。

　　这一刻，冯萧感受到死亡距离自己是那么的近。一道道雷电不断释放而出，旁边的海一也不断释放出一个个水球。水球遇到任何攻击，都会当场爆炸。

　　可惜霍海对此不为所动，直线朝这里冲来，根本就没有一点闪避的意思。遇到雷电和水球，直接就是一剑将其破掉。哪怕之后水球爆炸，对于这些爆炸余波，霍海也根本没有想过要去闪避，强行顶着这种爆炸，对着冯萧直冲而去，冯萧终于感到不妙了。

　　“混蛋，怎么可能，你给我记住，我一定会回来找你的。”冯萧大惊失色，连忙将海一挡在了自己的面前。控制海一释放灵力护盾，全力保护自身。

　　而冯萧，则是借助海一的抵挡，脚下一动，就打算往远处跑。这一动，冯萧的身法立刻展现出来。速度很快，和以前接触的时候完全不一样。

　　不过想想也对，冯萧说他被墨莲域各大势力追杀过，能在这种情况下逃脱，身法怎么会不好呢。就算当时不好，后来被追杀的过程当中，也会将身法给修炼到极致吧。

　　可惜冯萧身法再快，也无法快过霍海的星蛊。早在刚刚，霍海就偷偷派出一些星蛊，隐藏在山谷口。冯萧为了隐秘，挑选了这样一个不容易逃离的地方，现在对于他自己来说，也是同样。想要逃跑，就只能从面前的山谷口一个方向逃离。

　　霍海被海一挡住，已经有些疯狂的霍海，手中长剑顿时爆发出一大片璀璨的光芒。仿佛一朵鲜花盛开一样，可是这美丽的景象当中，隐藏的却是残酷的杀机。

　　恐怖的剑光，根本就不是一个防御不强的傀儡能够抵挡住的。海一原本是一个法灵师，灵力雄厚，却没有强大的地级品质防御战灵诀。面对霍海的攻击，连五秒钟都没有挡住，耗尽全身灵力所形成的防御，就被彻底破开。没有了灵力，就算傀儡也没有战斗力。

　　长剑刺入，霍海毫不客气的对着面前的傀儡不断攻击着。长剑划过一道道光芒，等到霍海停下的时候，面前的傀儡，已经变成了满地碎片，散落在了周围。

　　“呼呼……”霍海停下来，深深喘着粗气。“我刚刚到底是怎么了。”霍海伸出手，双手依旧有些颤抖。回想起刚刚，记忆非常清楚，但自己就是控制不住自己。

　　渐渐的，霍海明白了一些原因。因为冯萧的关系，自己刚刚在极度愤怒当中，被自身的杀气侵蚀，暂时性的失去了理智。杀气这种东西，果然不是那么容易相与的。霍海知道自己身上的杀气到底有多么恐怖，平时只是被自己隐藏压制了下去而已。

　　因为自己一直处于理智当中，而且本身修为和基础都非常强大，所以才一直没有被杀气所控制。但这并不代表，自己身上的杀气就对自己完全无害了。

　　相反，这股杀气越来越浓郁的情况下，如果不想办法将其处理掉，以后这种事情说不定还会发生。看着远处，已经倒在了星蛊攻击之下的冯萧，霍海心中有些警惕的想到。

　　想要让杀气随着时间自然消散，消耗的时间太多，而且最精纯的杀气根本就不可能散掉。自己果然要想办法找到相应的解决方法了。恢复了一番，感觉自身没有什么特殊之处之后。霍海远远的看了一眼已经死去的冯萧，但依旧有些不想面对他的尸体。

　　心中一动，星蛊立刻冲上去，仅仅片刻，就将冯萧的尸体啃了一个干净。接着，星蛊们快速动作，将已经变成尸体的三个傀儡，也给吃了下去。

　　海一身上什么都没有，只有冯萧身上找到了一个空间戒指。“不能在这里久留。”霍海嘀咕了一句。心情恢复了一些，霍海的理智，再一次回到了身上。

　　灵王就是灵王，一动手就引发天地之力。虽说只是几十米之内的天地之力，可是引起的灵力波动却非常恐怖。这里距离坊市这么近，很有可能会引来一些想要趁火打劫的人。

　　快速离开了这里，几分钟之后，当霍海停下来的时候，已经来到了一个隐秘的山洞。停下来的霍海，心情有些失落。一直顺风顺水的霍海，第一次遇到这种事情，心情可想而知。霍海一直都知道，各种各样的人都有，但发生在自己身上，还是让霍海难受。

　　良久之后，霍海抬起头来：“哈哈，我到底在想些什么，我一直以来都不是什么好人，为什么要为了这种事情难受。”霍海的声音当中，依旧充满苦涩。

　　闭上眼睛，过了一会，等到再一次睁开眼睛的时候，霍海的眼神已经平静下来了。是啊，自己可是一直追求超脱的人，怎么可能为了一个败类，而让自己停下前进的脚步。

　　深吸一口气，霍海将冯萧的空间戒指打开，精神力进入了其中。这一看，霍海心中的怒火不由的升腾了起来。因为霍海在里面，居然发现了好几个尸体。

　　这些尸体，也不知道冯萧是从什么地方弄来的，感觉了一下，这些人生前有不少都是灵王境界高手。不过这些人有一个共同的特点，那就是身上没有太大的伤口。霍海心想，或许太过残缺的尸体，没有办法用来制造傀儡吧。

　　同时，空间戒指当中还有不少奇怪的药水和药粉，以及一些奇怪的丝线小刀等工具，不知道的，还以为这个空间戒指的主人，以前是一个外科医生或者工程师之类的人。

　　霍海知道，这个世界上根本就没有什么外科医生和工程师之类的职业，有的就是一个个的灵师。翻看了一番，霍海在最角落之处，翻出了一个小盒子。

　　所有的东西当中，唯独只有这个小盒子最精美，而且隐藏的也最深。“不知道这是什么东西。”霍海自言自语的说道，同时将盒子缓缓打开。盒子当中，是一本厚厚的书册。书册刚拿出来，霍海就感觉到上面有一股浓郁的灵力，这书册绝对不是表面那么简单。

　　将书册打开，第一页上面写着傀儡秘术四个大字。霍海心中一惊：“难道这就是那个混蛋的傀儡制作方法。”霍海眼睛微微眯起，心中有些纠结。

　　良久之后，霍海大声说道：“我怕什么，这东西又不是学了就要用，没有邪恶的战灵诀，只有邪恶的人。”似乎是在给自己打气一样，霍海直接翻开了下一页。

　　和霍海想象当中不同的是，里面所记录的，并不是用人来制造傀儡。而是利用一些特殊材料，然后将其制造成类似于机器一样的傀儡。然后就是用人通过各种不同的方法控制。这些，应该是最基础的傀儡，越是往后面翻看，后面的就越是复杂。

　　当一本书翻过去一半的时候，霍海终于看到了一些不一样的东西。这里记录的，是利用灵兽来制造傀儡。这样制造的傀儡，根本就不用刻意的控制。

　　拥有野兽一样本能的灵兽，通过一些特殊药物和手段炼制成傀儡，威力非常强大。只要有足够的材料，甚至能够制造出无数比自己更强的帮手。

　　不过可惜的是，有些材料比较少见。到了最后，写书的人居然想出了另外一种方法，那就是直接使用人来制造傀儡。最好还是活人，在人没死的时候进行改造。这样一来，使用的材料就可以减少到最少的程度，而且成功率也非常高。

　　被改造的活人，只要忍受住足够的痛苦，最终就会变成一个特殊的，甚至有一定自我思考能力的傀儡。然后再用特殊方法，将个人精神力与之进行联系。

　　这种联系的方法，和霍海的炼虫阵有着异曲同工之妙。缺点也差不多，霍海的灵虫被击杀，霍海的心灵会受到创伤，感受到各种负面情绪。而傀儡被杀，却会直接反噬控制傀儡之人的精神。这就是先前，为什么自己击杀两个傀儡，冯萧却身受重伤的原因。

　　这样的秘法，只有使用活人制造的才能用，这就是冯萧对自己使用破神散的真正原因了吧。


第七百三十三章 新的战灵诀

　　一边看着，霍海心中感叹。研究这傀儡秘术的人，和前世的科学疯子绝对有的一拼。为了研究这种秘术，天知道他到底用多少人做过实验。

　　空间戒指当中的细线，实际上是利用特殊手段打造出来，可以代替灵脉的东西。傀儡制造最主要的材料消耗，几乎都在这些细线上面。一旦主要灵脉受损，就要动用这些细线进行修补，而且效果还没有原本的好。这也就是为什么，完好的尸体那么重要的原因。

　　霍海摇了摇头，没有对制造傀儡感兴趣，可是对于其他东西，却有兴趣。比如说，活人制造的傀儡，最后用来和自身精神力进行联系的特殊秘法。

　　霍海发现，将这种秘法分离出来，可以尝试融入到自己的炼虫阵当中。或许自己以后对于自身灵虫能够更加精准自由的控制，而且还能借此机会减少反噬的威胁。

　　别人害怕精神反噬，但霍海更加讨厌心神反噬。和自身联系紧密的灵虫，一旦死亡，自己的心神相当于根本没有防御。可是自己的精神就不同了，有着神御术的防御，加上灵魂当中不知名的光芒。双重防御之下，一般的精神反噬，霍海还真不放在心上。

　　“哎，以后慢慢研究吧。”两种控制方法，都非常完美，尤其是炼虫阵，几乎达到了无懈可击的程度。想要将其分解然后重新修改，可不是一两天能做到的事情。

　　除了这种控制之法，剩下的就是对傀儡的修复之法了。霍海发现，这种修复之法，如果好好研究一番，或许可以成为一种非常有效的疗伤手段。

　　傀儡制造虽说是在破坏性的开发身体潜力，可同样对于人体自身的研究，也不是常人能够相比的。在傀儡秘术的最后一页，霍海终于找到傀儡秘术所散发的灵力波动到底来源于什么地方了。“这人绝对是个疯子。”霍海看着最后一页，不由得感叹道。

　　最后一页，居然是一副全身灵脉分布图。人体灵脉有多复杂，霍海比任何人都清楚。一般人可没有修炼过炼体三灵阵，怎么可能知道所有灵脉的分布呢。

　　写书的人能用灵力勾画出灵脉分布，而且在霍海看来，几乎和自身灵脉分布完全一样。他就知道，为了这一副灵脉分布图，这个人不知道用多少人做过实验。

　　摇了摇头，霍海无奈的将傀儡秘术装回小盒子当中，然后将其收起。之后霍海才将目光放在了戒指当中其他的东西上面。注意到里面的尸体，霍海眉头一皱，一挥手，将尸体通通扔了出来。随后，霍海让星蛊上前将其吃掉，补充自身灵力。

　　至于原本用来制造傀儡的工具，霍海本想要扔掉，不过想了想，还是留下了。这些东西，本身品质，居然能够达到地级下品，尤其是那些丝线，更是珍贵。

　　以霍海现在的能力，要收集材料制造这样的丝线，也需要花费好大一番功夫。这些东西，既然能够代替灵脉，说不定对人也有修补灵脉的作用。

　　算了，先留着，说不定什么时候就有用了呢。将尸体扔出去，空间戒指当中顿时变得空荡荡的。冯萧的空间戒指里面，基本上都是尸体，剩下的大多数也都是各种各样的材料。灵气凝珠已经消失不见，看来是都被冯萧给用干净了，也有可能不是用来提升自身实力。

　　灵晶也不多，加在一起，也不过只有两百灵晶而已。霍海心中隐隐有些明白，制造傀儡也是非常烧钱的事情。为了这些傀儡，冯萧的灵晶恐怕都消耗在这上面了。

　　最后，霍海还看到了一些书册和卷轴。散修就是这样，总是将自己所有的东西都带在身上。如果有战灵诀和灵诀，通常也都是放在自己空间物品当中的。

　　霍海回想了一番，先前冯萧，那种奇特的身法，似乎非常特殊。正好自己达到地级之后，还没有得到过一种相应的身法，平时只是用圆满境界的蛇行步在代替。

　　将书册拿出来，霍海一一翻看了起来。“咦，凝雷秘法，这是什么东西。”霍海看到了一个华丽的卷轴。上面记录的，居然是一种非常奇特的古怪战灵诀。这凝雷秘法，本质上只是一种地级下品的战灵诀，可是和霍海平时所看到的战灵诀，却又截然不同。

　　凝雷秘法是借助特殊的灵阵，吸引天地之间的雷电力量，然后将其凝聚。但不是凝聚在自己身上，而是借助着灵阵，将其凝聚在灵晶上面，才能最终完成。

　　也就是说，没有灵晶在，这凝雷秘法根本就无法修炼。每一个灵晶，能够凝练十几到三十多道的雷电，使用的时候将其打出去。威力大概在一级到三级灵王攻击之间。

　　忽然，霍海想到了什么，快速翻开傀儡秘术看了起来：“原来如此，原来如此，我说怎么有些奇怪。”傀儡秘术当中记录，想要修炼人傀儡秘法，源灵灵宝必须和傀儡有关系。刚刚霍海忽略了这一点，所以才没有发现。如今终于想起来，刚刚是哪里不对了。

　　能够控制海一三个人傀儡，冯萧绝对不是雷电属性。那么他平时用来战斗的雷电，就是来源于这凝雷秘法了。难怪平时冯萧很少会参与战斗，原来是这么回事。

　　说不定冯萧的修为，根本就不是二级灵王，只是因为凝雷秘法的关系，表现出来的战斗力，才会让自己误认为二级灵王。如果给他足够的时间，甚至能够掀起一场浩劫。

　　凝雷秘法对于如今的自己，和鸡肋差不多。不过以后或许可以制造一点，给其他人用来防身。这东西的威力，可比其他人不能控制的爆炎雀要强多了。

　　继续翻看冯萧留下来的书册，终于，霍海在翻开一本灰不溜秋的东西之时，找到了自己想要的东西。“灵蝠八法，地级中品战灵诀，好精妙的战灵诀啊。这个家伙到底是从什么地方得到这些东西的。”霍海无比惊叹，一般的散修可没有这样的运气。

　　霍海敢肯定，冯萧以前绝对找到过一个特殊遗迹。这灵蝠八法从名字上看，好像是一种法术，但实际上却是一种身法。一种真正的地级中品身法战灵诀。

　　身法修炼之初，没有什么太过特别的，只是能够让人的身法更加诡异而已。回想起当初看到冯萧的身法，那种一步之后，基本上让人不知道下一步会落在什么地方的感觉。

　　那种身法，应该就是这灵蝠八法。论灵活程度，绝对比圆满境界的蛇行步还要灵活。就算是配合了灵蛇动，依旧无法相比。可是这种身法的速度，实际上却不快。

　　灵蝠八法的灵力运转方式非常特殊，全部都是四肢当中一些十分特殊的细小灵脉，这种灵脉一般是很少有人会去开辟的。冯萧为了修炼灵蝠八法，也绝对没少吃苦。越是细小的灵脉，开辟起来越是困难。实力越强，开辟新的灵脉就越是痛苦。

　　霍海从来没有过这样的顾虑，不过想想也能明白。灵蝠八法一共需要开辟八条特殊灵脉，仅仅开辟灵脉还不行。修炼灵蝠八法的过程，实际上也很诡异。

　　想要修炼，需要捕捉灵蝠，也就是蝙蝠类型的灵兽，之后将其灵魂抽出来，制造出特殊的灵魂符文，刻画在灵蝠灵魂当中，然后将其炼入自己的体内。

　　每炼化一个灵蝠，自身的速度和身法都会获得极大的提升。如果八只灵蝠完全炼化成功，届时身法速度和灵活程度，甚至能够和地级上品身法有的一拼。而且最终还会获得一种特殊的能力灵蝠幻影，借助灵蝠幻影，可以随时和幻影交换位置，跟瞬移差不多。

　　但这些灵蝠也不是随便就能用的。自身等级自然是越高越好，而且灵蝠必须分为地水火风雷霜雨雾八中不同属性才可以。属性不符，根本就无法修炼。

　　越是看下去，霍海的头就越大。“天啊，地水火风雷霜雨雾，这个要求也太苛刻了吧，一般人谁能修炼这么复杂的战灵诀。”霍海总算知道，为什么冯萧一直都没有将其修炼到大成。甚至冯萧的身边，连一只灵蝠幻影都没有看到，原来是这么回事。

　　蝙蝠类型的灵兽本来就够少见了，想要遇到都非常困难。要找到强大的蝙蝠类型灵兽，那就更加困难了。还有属性的要求，这灵蝠八法到底是什么人创造出来的，这不是成心不让人修炼吗。还好这种修炼之法不会给自身带来永久性的伤害。

　　而且修炼的时候，和自己其他灵诀战灵诀也没有什么冲突，不然霍海是绝对不会修炼的。炼入自身的灵蝠灵魂，将来只要自己愿意，完全可以将其逼出来。

　　不过一旦将其逼出来，那么达到大成境界的灵蝠八法，也就会随之退步。恐怕唯一的好处，就是这灵蝠八法不需要苦修。只要有合适的灵蝠灵魂，就能够轻松让自身的身法不断提升。不管了，既然有条件，那么就先修炼一下，总好过没有身法战灵诀来用。


第七百三十四章 再次突破

　　灵蝠八法初期修炼非常容易，以霍海这种本身身法就不错的人来修炼，加上全身灵脉都已经贯通，不需要花费时间开辟灵脉，修炼起来就更容易了。

　　仅仅花费了不到三天的时间，霍海就已经将灵蝠八法修炼入门，之后就需要蝙蝠类型的特殊属性灵兽了。只是可惜，这蝙蝠类型的灵兽，霍海还真不知道要到什么地方去找。

　　自己身上的地图已经十分详细，记录着各个不同的地点，可是对于某一种特殊灵兽，却没有那么详细的记录了。想要找到这些灵蝠，还要花费不少时间。这就是背后有势力和独自一人的区别。霍海摇了摇头，这种事情他自己也非常无奈。

　　“是时候继续突破了。”霍海自言自语的说道。运转一番自身的灵力，霍海发现如今的灵力已经达到了极致，不继续提升，灵力本身的淬炼将会非常缓慢。

　　既然没有一点问题，那么灵气凝珠自然也就是这个时候使用的。想到这里，霍海将星蛊释放出来，牢牢的将自己保护好，这才开始吞噬灵气凝珠。

　　和先前一样，一颗灵气凝珠吞服下去，借助这种奇特的力量，霍海很快便能凝聚出下一颗星核了。内空间当中，为了这一天，霍海已经积累了不少灵气结晶。加上现在正好是夜晚，天空中星辰之力以非常浓郁。既然如此，那还等什么。

　　一颗灵气凝珠之下，没过多久，便是一颗星核凝聚。霍海不断分解灵气结晶，给自己提供大量的灵力，快速将本身星核打磨圆满，之后便再次吃下一颗。

　　至于打磨灵力的事情，这就等到突破之后，慢慢来就好。反正也没有什么缺陷和隐患，浪费的时间，比起自己修炼来说，要快的多。灵气凝珠，被霍海一颗接着一颗吞下去。

　　一夜的时间，很快便已经过去。接近黎明的时候，霍海感觉体内第二十八颗星核，也终于开始成型。体内灵力高速运转，伴随着第二十八颗星核的成型，自身灵力再一次开始大幅度的增加。与此同时，精神力本源，似乎也在不断成长壮大着。

　　对于周围天地之力的绝对控制，渐渐的从三十米开始突破，很快就成长到了四十米的程度。天地之力加持之下，一种无敌的感觉涌上心头。

　　似乎在这一刻，不管是什么样的强大敌人站在自己面前，自己都能一拳将其打飞。良久之后，霍海长长的吐出一口气，他知道这是一种错觉，是一种提升太快之后的自满。

　　摇了摇头，压制下这种感觉，霍海起身，开始活动了起来。一夜的时间，就能让自己的修为达到四级灵王的程度，这种修炼速度真是太恐怖了。难怪会有那么多人拼命争夺灵气凝珠。不知道这一次，获得了灵气凝珠的各大势力，将会诞生出多少高手来。

　　活动了一番之后，霍海大致适应了一下自己本身暴增的修为。感受了一番内空间，霍海无奈的叹了一口气。自己修为提升，蜕变当中的小蝶，看来出世的时间又要推迟了。

　　让灵虫们自己吞噬灵玉缓慢提升修为，霍海再一次原地坐了下来。灵虫和一般人不同，不选择化形的灵虫，并不会在体内形成大量的晶核，也不会和凶兽一样，体内只有一个灵力核心。灵虫自然蜕变提升方法，是将灵力凝聚在自己全身。

　　灵虫的身上并没有一个专门储存和调动灵力的晶核，或者说，灵虫的整个身体，就是一个完整的晶核。可惜这种融入全身的晶核，一般人是无法利用到的。

　　检查了一番自身，没有发现什么隐患，霍海闭上眼睛，开始修炼锁气诀。很快，霍海便挑选了另外一条完整的灵脉。上一次修炼锁气诀，花费了霍海十天的时间。

　　如果要完成全身七十二条灵脉的凝练，没有两年是不可能的。不过后来霍海算是明白了，自己修炼锁气诀，花费时间最多的地方，就是吸收外界的灵气。锁气诀要凝练，需要的灵气太多，因此才会花费整整十天，不然以自己的天赋基础，不会花费这么多时间的。

　　索性，这一次就用灵气结晶来代替好了。繁殖了大量的聚灵虫，而且大半还都是灵帅境界。如今聚灵虫所制造的灵气结晶，对霍海修炼的效果，甚至比直接吸收灵晶都还要好。

　　只要有足够的灵气结晶，霍海一点都不担心自己修炼所需要的灵气问题。剩下的，就是对于锁气诀修炼的时候，灵力丝线刻画纹路的熟练程度了。

　　这一点霍海没有办法快速提升，只能依靠自己的能力，慢慢的锻炼。调整了一番自身，霍海很快便进入了修炼锁气诀的状态当中。随着灵力运转，灵力丝线很快出现。

　　有大量的灵气结晶帮助，霍海根本就不需要花费太多的时间来吸收灵气，所以灵力丝线很快就完全成型，蔓延到了这一条灵脉的各处。接着，就是在霍海的控制之下，灵力丝线缓缓的进入到灵脉的内壁上面，沿着特殊纹路一点一点的开始刻画。

　　这种纹路，是每一个人自己灵脉本身所具有的，并不是锁气诀所规定的硬性纹路。锁气诀的刻画方法，只是遵循着一种特殊的规则，仅此而已。

　　霍海的精神力完全集中到了纹路的刻画上面，丝毫没有被外物所影响。时间一分一秒的过去，纹路的刻画半点马虎不得。不知道过去了多久，霍海终于将最后一段完成。

　　睁开眼睛，霍海微微吐出一口气，眼睛一撇，看向了自己身边的沙漏。“两天，速度还可以。”霍海心中默默计算了一番，自己勾勒纹路依旧不是很熟练。

　　只要继续熟悉一番，霍海有把握将刻画灵力丝线的速度，缩短到一天。一天一条灵脉，没有特殊的事情，想要完成全身七十二条灵脉，似乎只要两个月就够了。两个月，这可比两年要快多了。霍海微微一笑，起身再一次感受自身的变化。

　　随着第二条灵脉完成锁气诀的修炼，霍海对于自身的灵力气息掌控更加自如。不想让别人感受自己气息的时候，即便是修为远远超过了自己，也很难发现自己的修为。

　　而且两条灵脉互相相连，每一次灵力流转而过的时候，自身灵力凝练，比原先被同一条灵脉凝练两遍的效果还要好。这种循环，让霍海看到了未来快速提升的希望。

　　只要继续凝练锁气诀，等到全身完成的时候，说不定自己就可以利用灵气凝珠连续不断快速的突破修为了。强忍着继续凝练锁气诀的想法。霍海想了想，自己已经浪费了这么长的时间，也是时候回去了。不然曲家的人，还不知道会着急成什么样呢。

　　反正以后有的是时间慢慢修炼。自己达到灵王境界之后，本身如果不出意外，寿命已经达到了好几百年，自己现在才多大，似乎连二十都不到吧。

　　“真没想到，一不小心，我也有了成为老怪物的资本了。”霍海自嘲一番，心情却是非常愉快。就在霍海打算离开的时候，忽然再一次停了下来。

　　内空间当中，原本一些没有被注意的东西，进入了霍海的视线当中。“对了，怎么把这些东西给忘记了，我还真是笨啊。”霍海忽然想起来，自己前一段时间，从大量的人手中收集到的各种书籍和卷轴，自己似乎都没有好好看过。

　　散修当中不可能只有冯萧一个人运气好，就算其他人比不上冯萧，说不定也会有一些强大一点的灵诀和战灵诀吧。反正时间也不会浪费太多，索性翻看一下。

　　两天多没有吃东西，霍海也感觉有些饿，这是一种纯粹的心里问题。灵王境界高手，就算一两个月不吃东西，正常情况下也不会有什么问题的，灵气就能代替食物。

　　随便吃了一些东西，霍海坐下来，开始翻看自己从其他散修身上获得的书籍。不看不知道，一看还真的把霍海吓了一大跳。各种各样诡异特殊的战灵诀，纷纷出现在霍海的眼前。这些东西，虽说大多数都没有达到地级，但也的确让人大开眼界。

　　其中还有一些地级战灵诀，可惜没有地级的部分，只有地级之前的部分，残缺不全。这些东西看的多了，也能给霍海一点启发。霍海耐着性子看下去，一边看一边整理。

　　当霍海打开一个红色卷轴的时候，眼睛忽然一亮。“凝血真经，杀气血气修炼秘法，太好了。”真是瞌睡的时候就有枕头送来，自己正好想要找办法解决自己杀气的问题，没想到就遇到了这种专门修炼杀气的特殊秘法，自己的运气真不错。

　　凝血真经，是一种凝练自身杀气，最终与自身血气融合的特殊秘法。

　　修炼到大成境界，催发自身血气之下，能够让自身的力量发挥出几倍的效果。只要杀气足够多，本身肉搏能力，可以直接超过同等级炼体灵师很多。


第七百三十五章 再回曲家

　　凝血真经的介绍，让霍海热血沸腾。不过看到了后面，霍海就郁闷了。“我就知道，这个家伙要是真有这么好的运气，怎么会死在这里。”

　　本来还以为自己能够得到一种强大的战灵诀，可是到了后来霍海才知道，这凝血真经，原来是上古时期一个强大宗门留下的。根据霍海的推断，这个宗门存在的时候，就连现在的墨莲域三大势力都没有。具体是什么年代，霍海就无从分析了。

　　而且手中的凝血真经，也不过就是一个残缺的版本而已。除了前面的介绍，后面一个没有什么具体用处的总纲。最终霍海就只找到了一篇入门的心法。

　　“总好过没有。”霍海看了看这入门修炼之法，有些无奈，不过也有些庆幸。既然是以杀气修炼，入门之法自然就是积累杀气的秘法了。霍海不需要积累，但是他需要控制。

　　凝血真经的入门之法，就是让杀气形成一团，保证杀气不会影响到自己的心智，对自身没有影响。同样的，这也是一种防止杀气自然流失，让杀气更加凝聚的秘法。

　　使用这种秘法，就可以在杀戮当中，大量吸收杀气，并且将其完全凝练起来，为下一步的修炼打下坚实的基础。不过杀气要积累，当然是需要杀戮了，而且还是杀人最好。霍海心中想到，或许这个上古宗门灭亡的原因，就是因为杀错了人也说不定。

　　入门之法分为两部分，一部分是凝练杀气，还有一部分是凝练血气。最终要修炼的时候，自然是让杀气与血气融合了。不过霍海现在需要的，就是其中一部分而已。

　　杀气凝练，不再让自己受到杀气的影响，这就已经足够了。来来回回仔细看了一遍，当霍海记住了修炼之法之后，这才将卷轴收好。静静的不动，全身杀气从自身散发出来。

　　接着，杀气在霍海的控制之下，居然一点一点，艰难的流动了起来。杀气毕竟不是灵气，不是那么容易控制的。不然这些杀气怎么可能会影响到自身。凝血真经的运转杀气之法非常特殊，起初还非常困难。随着不断运转，大量的杀气开始自发流动了起来。

　　不知道过去了多久，当全身杀气终于形成一个循环的时候，周围杀气猛然一滞，接着高速流转了起来，根本就不用霍海自己刻意的去控制。

　　杀气在霍海的面前形成了一个小球，全身杀气完全凝练成为一体，周围的杀气还在源源不断的被吸过来。就算是霍海身上隐藏很深的杀气，也被快速吸出来。

　　最终，一个通红的杀气小球，在霍海的面前成型，仿若实质一般。小球围绕着霍海不断旋转着，不知道过去了多久，当霍海全身再也没有一点杀气让小球吸收的时候。这个小球这才渐渐来到霍海的背后，忽然之间融入了霍海的体内。

　　如果掀开衣服的话，霍海就会发现，自己背后出现了一个红色的圆。这杀气凝聚的小球，居然完全凝聚到了霍海的皮肤上面。平时看起来，好像是画上去的一样。

　　恐怕谁都不会想到，这东西居然是纯粹的杀气凝聚而成。霍海睁开眼睛，感觉自己原本被压抑的心情，似乎轻松了好多。就好像是身上一个枷锁被打开了一般，又好像是长时间没有洗澡，如今终于好好洗去满身尘埃一般，有一种说不出来的轻松感。

　　甚至就算是看着周围的景物，霍海也有一种更加清晰明亮的感觉。将杀气驱逐掉，果然轻松啊。霍海感受了一番自己凝练的杀气，心中有些无奈。

　　“这股杀气还真是够夸张，比凝血真经上面记录的基础要强多了。”霍海感受到自身杀气，已经完全超过了凝血真经的修炼条件。可惜自己却没有下一步的修炼方法。

　　继续翻看剩下的秘法，霍海就没有发现什么值得自己修炼的东西了。起身之后，看了看自己居住了好几天的地方，霍海回过头来，快速离开了这个隐秘的山洞。

　　对照了一番地图，片刻之后，霍海便来到了一个小一些的坊市当中。之后，霍海直接在坊市之内买下了一个摊位就地摆摊。这是为了处理自己身上的那些赃物。

　　为此，霍海甚至更换了几个不同的地方，让人根本就无法锁定在自己的身上。不到一天的时间，霍海便将全身那些比较敏感的东西统统处理干净了。之后等到被人发现，想要查到自己身上来，基本上和做梦差不多。一天以后，处理完东西的霍海，快速离开坊市。

　　至于身后跟着的人，这种低级坊市当中能有多少高手，霍海随便施展了一点手段，便消失在了这些人的视线当中。不到十分钟，霍海就来到了最近的一个传送阵附近。

　　已经来过类似的地方一次，这一次霍海显得轻车熟路。来到广场中央，立刻说道：“我要去西南边境。”负责人听到霍海的话，也没有什么特殊的表现。

　　“西南边境，需要十个灵玉。”霍海点了点头，随手扔出十个灵玉。果然，平时使用传送阵的价格，虽然对于地级以下的散修比较贵，但是对灵王来说都不算什么。当初之所以收了自己一个灵晶，那是因为海潮爆发时期，所有的传送阵都是这样。

　　来到传送阵中央，不过这一次，却不是没有人进行传送。这个地方相对而言比较繁华，所以前面还有那么几个人排队。等了十几分钟，前面的人终于被送走。

　　“确认无人使用传送阵，传送开始。”确认了一遍之后，很快周围的阵灵师们，便将传送阵彻底开启。随着传送阵被启动，熟悉的空间波动再一次压在了霍海的身上。一阵强烈的眩晕感之后，霍海眼前的景色当即一变，变成了原本西南边境位置传送阵的景色。

　　霍海没有说什么，从传送广场离开，在周围转悠了几圈之后，悄悄的离开传送阵范围。在傍晚之前，霍海终于再一次来到了曲家的大门口之处。

　　远远的看去，曲家人来人往，可比以前热闹多了。杨家和炎天宗灭亡之后，曲家就成为了附近名副其实的第一势力。加上后来曲家有了第一个灵王境界高手，让曲家终于成为了浩土帝国的一流家族。如今想要来巴结曲家的个人和势力，实在是太多了。

　　霍海走到面前，看着这些守门的人，似乎都比以前要趾高气扬了不少。走上前，依旧将一个小盒子扔给守门之人：“这是我的信物，我要见曲家家主。”

　　“你这个小子说什么，家主是……你干嘛拉着我。”守门的侍卫还没说完，就被旁边一个人拉住了。侍卫一见到这个人，立刻闭嘴，因为这是侍卫队伍的一个队长。他不知道的是，这个侍卫之所以成为队长，实际上就是因为上次霍海感觉他的表现不错。

　　上一次，霍海要见曲家家主，正是这个人在守门。似曾相识的场面，让他根本就不敢得罪霍海。“先生请等一下，我这就将您的信物交给家主。”

　　霍海点了点头，也没有时间和这些侍卫计较。曲家的地位提升之后，这守门侍卫的素质怎么越来越低了。不过这也没有办法，哪一个家族势力不是这样呢。

　　“小子，你最好真的和家主认识，不然我非要打断你的腿不可。”刚刚的侍卫，在自家队长离开之后，依旧对着霍海叫嚣。这种人，就算是霍海也感到有些恼火了。曲家到底从什么地方找来这种东西守门的，就不怕这种东西给家族招灾吗。

　　霍海当然不知道，因为他自身将气息完全隐藏起来，看上去就好像是一个普通人一样。而且一身隐士打扮，明显不想让人看出自己是谁，这就让人怀疑了。

　　现在不管是谁来到曲家，不都是来巴结曲家的吗，自然都是光明正大。而且因为曲家的地位水涨船高，这些人对待曲家侍卫也不敢怠慢，平时可让他们捞了不少好处。

　　就是因为这样，所以才让这些侍卫养成了这种目中无人的性格。不过霍海却不着急，只要信物送到，很快曲家家主就会让自己进去了。和上次一样，霍海的信物，依旧是一只酒虫。没错，装在盒子当中的，正是一只灵将境界的酒虫。

　　酒虫这种东西，没有什么强大的战斗力，而且现在恐怕整个墨莲域，也就只有自己手中才有。一看到这酒虫，曲家家主自然知道是自己来了。

　　没过多久，侍卫队长便跑了出来：“这位少爷请，家主请您过去。”看着侍卫队长的样子，刚刚还在对着霍海怒目而视的那个家伙，顿时瞪大眼睛，长大了嘴巴，满脸的不可思议。这一刻，侍卫的眼中再也没有了嚣张，反而满是惊慌失措的表情。

　　周围的人见到这一幕，也连忙远离了这个家伙几步。他们都知道，这个家伙绝对要倒霉了。就算这位少爷不追究也是一样。霍海此时可没有时间去理会他，自顾自的往里面走去。


第七百三十六章 重逢

　　片刻之后，霍海便在侍卫的引领之下，来到了曲家一个相对比较隐秘的院子。这个院子，依旧还是上一次霍海所居住的地方，就连下人也没有更换。

　　和上次一样，将霍海送到院子之后，侍卫立刻离开了这里。霍海微微一笑，恐怕曲家一直都在这里给自己留着一个位置吧。自己如今，在曲家也算是有了一定的地位。这样也好，起码思雨在曲家，现在也不会没有面子，这样自己就放心了。

　　没过多久，曲家家主便出现在了这个院子当中。“哈哈，小海，这一次你出去的时间可够长的，怎么样，没受伤吧。”曲家家主一脸紧张的看着霍海。

　　说起来，海潮爆发到现在，已经过去了好长时间，霍海一直没有回来，让曲家家主有些担心。海潮爆发有多么危险，曲家家主也不是一点不清楚。

　　要是霍海真的出了什么意外，那么曲家背后不仅要少一个灵王境界高手的支持，同样自己的女儿恐怕也会因此而埋怨自己。霍海一天不回来，曲家家主就一天不得安生。如今霍海终于回到了这里，曲家家主总算是松了一口气，急急忙忙的出现在了霍海的面前。

　　霍海摇了摇头，淡然的说道：“没什么事情，只是因为某些原因，所以耽误了几天。”这些事情，霍海可不想和曲家家主谈论，这其中的隐秘实在是太多了。

　　看着曲家家主迟疑的表情，霍海自然知道他这是在想什么。一挥手，拿出一个盒子。“这里是当初承诺的九颗灵气凝珠，请您查收一下。”霍海早就已经准备好了。

　　见到这盒子，曲家家主顿时激动了起来，打开一看，果然是灵气凝珠。这种奇特的灵力波动，就算是灵帅境界高手也能感觉的到。“太好了，你果然没有让我失望。”将盒子重新合起来，曲家家主异常激动，九颗灵气凝珠，终于拿到手了。

　　“实在是抱歉，因为老祖宗仍旧在巩固修为，所以不能出来，多有怠慢。”曲家家主激动的有些语无伦次。霍海赶紧摆手，他可不敢让曲家老祖宗来迎接自己。

　　现在曲思雨是自己的妻子，那么曲家老祖，自然也就是自己的长辈。寒暄了一番，曲家家主已经有些着急想要离开这里了。有灵气凝珠，他现在需要尽快安排，将灵气凝珠利用起来。

　　和霍海想的不同，曲家家主并没有打算用灵气凝珠给家族老祖突破提升修为。就算九颗灵气凝珠都用了，也最多让曲家老祖突破到二级灵王，仅此而已。一个二级灵王，和一个一级灵王，对于整个家族来说，实际上也并没有多大的差别。

　　不过这灵气凝珠实际上还有一个作用，虽然比较浪费。那就是用灵气凝珠，直接给灵帅巅峰的人使用。利用灵气凝珠的力量，来凝练自身的灵力本源。

　　只要操作的好，加上先前霍海给他们弄来的引雷阵，家族就有可能再次增加几个灵王境界的高手。一个家族灵王境界高手多了，那就不是一般的一流家族了。

　　在浩土帝国当中，一旦某一个家族拥有十个以上的灵王高手，这个家族就算是超一流的家族了。哪怕使用灵气凝珠凝练本源，会让他们以后进阶非常困难，也不在曲家家主的考虑当中。灵王就是灵王，有灵王总好过家族当中一直没有吧。

　　只要高手多了，以后各种资源和灵诀，还不是能够更加轻易的弄到。

　　说了一会，曲家家主眼睛一亮：“对了，思雨也回来了，待会我让她过来看你，你就不要出去了。”曲家家主终于想到了离开的借口，听到这话，霍海也有些激动。

　　“那么晚辈就恭送岳父了。”和曲思雨关系改变，这称呼自然也要改变了。曲家家主听着这个称呼，顿时一脸笑容。虽说已经听过霍海这样叫自己很多次了，但每一次听到还是让人感到愉快啊。“好了好了，我这就离开，不打扰你们两个了。”

　　曲家家主带着灵气凝珠，很快便离开了霍海的院子。片刻之后，曲思雨便一身隐士长袍，偷偷的来到了霍海的院子。知道霍海会回来的，实际上只有很少的人。

　　曲思雨也是找了一个借口，才从宗门回到家族。曲思雨借助霍海留下来的资源，已经在很短的时间之内，达到了接近灵帅后期的程度。只要稍微稳固一番，很快就可以达到后期。

　　可是之后要突破灵王，就不是那么容易了。“夫君，你终于回来了。”见到霍海，曲思雨眼中荧光闪闪，千言万语化为一句问候。之后再也忍不住，直接扑到了霍海的怀中。许久不见，霍海的也是激动非常。看了看周围，拦腰将曲思雨抱起，往后面的屋子里面走去。

　　很快，房间里面便传来了诱人的声音。小别胜新婚，等到两人胡闹一番之后，天色已经黑下来了。好在因为霍海身份特殊，也没有人来叫两个人出来吃饭。

　　抱着曲思雨，霍海躺在床上，缓缓的和曲思雨说着最近一段时间的经历。对于自己的妻子霍海除了原本不是这个世界的人之外，其他的东西并没有什么需要绝对隐瞒的。

　　天灵大陆礼教很严，可以说如果连自己的妻子都不相信，也就没有什么人可以相信了。听着霍海的诉说，曲思雨默默的听着，时不时的插上一两句。说到见识方面，曲思雨或许没有霍海那么高，但是却更加广博，对于墨莲域，曲思雨也比霍海更加熟悉。

　　“夫君，你要找特殊属性的灵蝠吗，这个我可能知道一些。”曲思雨回想了一番，蝙蝠类型的灵兽，向来都是非常少见的类型。不过蝙蝠灵兽，也有一些用处。

　　因此，当初在宗门藏书之处所看到的一些记录，上面也记载过特殊的灵蝠。“你知道，太好了。如果能找到这些灵蝠，到时候我也让你一起修炼灵蝠八法。”

　　曲思雨摇了摇头：“不用了，妾身有宗门的身法，比这灵蝠八法更加适合。”曲思雨不想给霍海添麻烦，便拒绝了霍海的要求。不过当曲思雨要起身的时候，却被霍海抱住，怎么都起不来。曲思雨有些埋怨的看着霍海，不知道他要干什么。

　　“不着急，你刚刚也累了，不如明天再想。”想了想，霍海再一次开口问道：“对了，你知不知道，有没有哪个宗门或者家族，对于杀气这种东西比较擅长。”

　　霍海随后说了一番自己现在杀气的情况。听到霍海的话，曲思雨不由的捂住自己的嘴巴，她还真没有想到，霍海身上的杀气居然达到了这种程度。

　　看资料的时候，还不觉得有什么特殊，现如今总算是明白了霍海自身杀气的恐怖程度。想想当初几十万上百万的大军对战，霍海在其中又起到了重要的作用。就算不是亲自参与，可是积累的杀气，仍旧不是一般人能够与之相比的。

　　也就是霍海的基础很强，精神力也不弱，才能一直压制住这股杀气。换成一般的人，说不定早就性情大变，变成一个杀人疯子了。随后，曲思雨开始思考了起来。

　　良久之后，曲思雨缓缓说道：“我倒是想起一个地方，不过不是在浩土帝国。夫君可是要去飘花阁看望两位姐姐吗，正好路途上，也能经过这个宗门。”

　　顿了一下，曲思雨接着说道：“这个宗门名为血煞门。宗门当中的人，修炼的秘法非常特殊，通常都是依靠杀戮。杀戮越多，提升速度就越快，战斗力也就越高。不过因为各大势力的压制，让他们不敢随便杀戮，因此宗门的实力不强。”

　　回想了一番，曲思雨给霍海比划道：“如果我记得没错，血煞门明面上的灵王境界高手，绝对不会超过十个。夫君如果要对付他们的话，小心一点没有问题。”

　　血煞门除了一种杀气秘法还值得称道之外，其他根本就没有什么让各大势力看得上眼的。因此大家也只是控制着血煞门，不让他们随便来自己的地盘杀戮。

　　原本曲思雨还不会建议霍海去找血煞门的麻烦，毕竟血煞门可能有十几个灵王境界的高手。但霍海先前说过，面对二十个组成战阵的灵王，霍海最终依旧取得了胜利。对付这血煞门，应该没有太大的问题吧。想到这里，曲思雨才会给霍海提建议。

　　而且血煞门也的确不是什么正派，将其灭掉，也可以为民除害。霍海眼睛一眯：“血煞门吗，希望他们有对我有帮助的东西。”霍海心中已经给血煞门判了死刑。

　　低下头看着曲思雨娇媚的样子，霍海感觉自己似乎又有些忍不住了。低着头对着曲思雨就是一吻，很快房间当中再一次传来诱人的声音。

　　曲家外面一个角落，一个黑影，不知道什么时候偷偷冒出来，很快离开了曲家范围。鬼鬼祟祟的，也不知道到底在做什么，完全没有人发觉。


第七百三十七章 浩辰上门

　　本来来曲家，霍海并没有打算在这里多呆。送来东西之后，霍海就打算离开浩土帝国。一方面，浩土帝国如今正在追捕自己，留在这里非常危险。

　　另外一方面，霍海也想要去飘花阁看望一下方碧雅她们。当然还有一点，霍海也想要沿路收集一些适合自己修炼的东西。灵蝠八法需要的灵蝠，还有自己凝练自身血气，也需要去血煞门一趟。可是现在，霍海就不能立刻离开了。

　　这一次回来，霍海还不知道，曲思雨居然也从神玄派回到这里，就是为了和自己见面。心中觉得亏欠良多的霍海，打算在这里多住几天，陪陪曲思雨。

　　虽说霍海不能正大光明的出现在曲家当中，可是在这个院子里面，却也不怕什么。

　　霍海不知道的是，变故居然在第二天就已经发生。第二天一大清早，霍海刚刚起来不久，就听到外面传来一声大吼：“霍海，我知道你在里面，赶快给我出来。”

　　这个声音非常熟悉，霍海听到这个声音，眉头顿时就是一皱：“是浩辰，他经常来曲家这样大吼大叫吗。”霍海转过头来，对着身边正在抚琴的曲思雨询问道。

　　听到霍海的话，曲思雨轻摇螓首：“没有，这是第一次。”此时，曲思雨也停下了手中的动作。两人都不是笨蛋，既然对方在霍海刚来的时候，就能找上门来。这八成有可能不是试探，而是知道了霍海就在这个地方。可是原因是什么呢，为什么他们会知道自己在这里。

　　霍海感到很奇怪，曲家家主是不可能说出自己在这里的。不仅仅是因为以前发过誓，更是因为暴露了自己的身份，对曲家来说将会没有一点好处。

　　如果说曲家有内奸暴露了霍海的身份，霍海就更加感到奇怪了。因为就算是在曲家，也很少有人知道自己的身份。自己院落的下人，实际上真正知道这件事情的也不多。

　　再说，曲家家主自从上次自己离开之后，就没有让这些下人离开过这里，更不用说接触到什么人了。越是想下去，霍海就越是感觉奇怪。“你在这里等着，我出去看看。”霍海一挥手，将一身隐士长袍笼罩在自己的身上，之后便朝外面走去。

　　“夫君，我也和你一起。”曲思雨想了想，和霍海一样，将自己笼罩在长袍当中。就连一直都抱在手中的古琴，也少见的被收入了自己的空间戒指当中。

　　霍海看了一眼，没有反对，两人就这样悄悄的避开路上一些下人，然后来到了曲家大门口的位置。这个时候，曲家家主已经带着家族当中一些高层，出来迎接了。

　　“不知道是哪位尊驾，来我曲家有何事。”敢这样在曲家大吼大叫的，不是白痴就是有大背景。所以曲家家主，面对这些人的时候，也不敢怠慢。走出来之后，曲家家主顿时就是一惊。因为他看到，队伍当中的马车上面，居然是皇室的标志。

　　马车掀开，一个一身贵气的年轻男子走了出来：“曲家诸位安好，在下浩土帝国七皇子浩辰。这一次来，是找霍海了结一下我们之间的一些恩怨。”

　　原来是浩辰啊，曲家众人顿时想到了霍海手中的落霞剑。浩辰因为落霞剑被人赢走，而本身又没有达到灵王境界，所以现在是少有的一个没有佩剑的皇子。

　　浩土帝国皇室以剑为尊，每一个皇室成员，身上都带有佩剑，没有佩剑是相当失礼的事情。如今的浩辰就是这样一个皇子，不管走到什么地方，浩辰都感觉有人在嘲笑自己。越是这样，浩辰对于霍海的恨意就越是强烈，如今正好借着机会前来挑衅。

　　曲家家主眼珠一转，随后说道：“不知道皇子殿下要找哪一个霍海，是小女的未婚夫吗。如果是的话，那么我还真不知道。因为此人行踪比较飘忽，我们也没有确切消息。”

　　曲家家主并没有说霍海不再曲家，只是说没有确切消息而已。哪怕最后霍海不得不出现，也不会因此而得罪皇族。能当上一个家族家主的，果然都是一些老狐狸。就算曲家家主现在年龄还不大，但依旧不是那么好相遇的。浩辰皱了皱眉头，自然明白曲家家主的想法。

　　浩辰有些不满的说道：“曲家家主请不要乱说，我来找霍海，自然知道霍海就在这里。”浩辰一脸达定的样子，让曲家家主有些疑惑，难道家族中真的有内奸不成。

　　可是，高层当中，知道霍海在这里的，除了自己之外，似乎也没有几个人。要说这些人背叛了家族，曲家家主是怎么都不相信的。可是，这到底是怎么回事呢。

　　没等曲家家主说话，霍海便从内门走了出来。刚刚霍海来到这里，就已经感觉到外面有多少高手了。以自己如今的实力，想要逃离，根本就不是一件困难的事情。

　　至于曲家，相信区区一个皇子，在没有合适理由的情况之下，还不敢对他们怎么样。不然浩土帝国之内的其他家族，说不定就会对浩土帝国皇室施压。

　　“浩辰，好久不见，没想到你居然找到这里来了。我想知道，我明明隐藏的还可以，你是怎么找到我的。”霍海有些郁闷，最近怎么总是被人找出来。而且来人居然还是浩土帝国的皇子，看来这一次之后，自己必须尽快离开浩土帝国，远离这个是非之地了。

　　霍海出现，但却并没有掀开帽子。对于霍海非常熟悉的浩辰，自然听出了霍海的声音。这个熟悉的声音，让浩辰心中涌现出无边的恨意，好不容易才压制下来。

　　“哈哈，你隐藏的的确很好，可是却不是天衣无缝。也罢，反正今天一定要解决这件事情，我就告诉你好了。我们前几天接到情报，碧蓝海有人使用附灵剑法，而我们皇室的人，根本没有出现在那个位置，所以我们就知道，使用附灵剑法的基本上就是你了。”

　　霍海了然的点了点头，果然和自己想的一样。当初有一个人逃跑了，虽说后来有柳义等人帮助自己掩盖，但依旧还是被浩土帝国皇室给怀疑上了。

　　“那么你是怎么确定我在这里的。”霍海有些疑惑，自己昨天刚刚到达，今天你就被浩辰找上门来。就算浩辰从帝都连夜赶过来，也不可能这么快。

　　当然，使用传送阵的话，也是有可能的。浩辰一点有没有隐瞒的意思：“你来到墨莲域，只和曲家还有神玄派接触过，到这两个地方的可能性最大。”

　　浩辰一脸自信的样子继续说道：“我们先前调查过，和曲家有过节的杨家和炎天宗，遭受过不明势力的袭击，所以我们猜测你有可能来过这里。再加上，我们秘密查到，曲家最近和南方诸国来往密切，还有你和曲家女儿婚约的事情，加上曲家出现的灵王境界高手。”

　　越是说下去，霍海就越是郁闷，自己居然留下了这么多的破绽。浩土帝国的人都是侦探出身吗，能找出这么多自己不是很在意的证据来。

　　浩辰接着说道：“后来，我们就派人在曲家和神玄派附近潜伏，直到昨天傍晚，我们在曲家检测到了灵气凝珠的波动。曲家老祖突破时间比较晚，并没有参与海潮爆发，之所以会出现灵气凝珠，最大的可能就是你带来的。”

　　原来如此，霍海渐渐明了。这一切看似没有什么联系，但如果有心人互相关联一下，还真会形成一条线索。自己好像有些小看浩土帝国皇室的高手了。

　　就连曲家家主也有些懊恼，调查的这么详细，皇室看来对霍海不是一般的重视啊。曲家家主先前还以为，皇室只是因为浩辰的关系，所以才会找霍海的麻烦。

　　哪怕是霍海说了有别的原因，曲家家主也不是很在意。一个灵帅境界的高手，能怎么得罪浩土帝国皇室。如今通过这么详细的情报调查，曲家家主就知道。为了找到霍海，浩土帝国国主，恐怕已经动用了帝国情报组织，这个组织别人可指挥不了。

　　最后就是灵气凝珠了，霍海都没有想到，自己居然会因为灵气凝珠而暴露。

　　“我们当初也没有想到，你居然能在这么短的时间之内突破到灵王境界，还敢参加海潮爆发，更是能活着回来，真是厉害。”浩辰一边拍着手，眼中满是嫉妒。

　　当初见面的时候，霍海的修为还没有自己强。如今自己辛辛苦苦的修炼，消耗大量资源，好不容易才达到灵帅境界初期。可是看霍海的样子，居然已经达到了灵王境界。灵王啊，就算是皇室当中，也是有着绝对话语权的一群人，比自己这个皇子要尊贵多了。

　　可惜霍海得罪了皇室全体，而不是自己一个。自己终于可以借着这个机会对付霍海了。

　　良久之后，霍海淡然的说道：“原来是这么回事，为了找我你们还真是煞费苦心啊。不知道你这次来有什么指教，凭你带来的人，可拦不住我。”霍海毫不客气的说道。


第七百三十八章 又是赌局

　　霍海突破灵王境界时间不长，正常情况下，恐怕提升一点都很困难。可问题是，霍海的基础非常好，加上又有灵气凝珠这种对灵王几乎逆天的宝物。

　　哪怕在兼顾基础的情况之下，霍海的修为依旧提升到了四级灵王的程度。没有特殊的战灵诀，恐怕六级灵王现在都不一定是霍海的对手，更何况霍海还有大量的灵虫。

　　相反，此时浩辰虽说得到了皇室的支持，但因为霍海刚刚突破没有多久，所以这一次来的人实力并不是很强。最强的一个，也不过只有四级灵王而已，或许这是用来以防万一的吧。要是他们知道，自己杀过不止一个四级以上的灵王，还会不会这么淡定。

　　浩辰手中扇子一合：“我当然知道，能从海潮爆发当中活下来，修为不可能一点增强都没有，我也没有指望凭借这些人就拦住你。”浩辰还是有自知之明的。

　　当初霍海表现出来的战斗力，就让他们十分吃惊了。达到灵王境界之后，虽说不能用老眼光来看待现在的霍海。可是凭借以前的基础，霍海也绝对不会太差。

　　再说，根据他们当初得到的情报，五十个散修，在霍海的手中，最终也死伤惨重。虽说皇室都认为这比较夸大，可是在他们看来，霍海的战斗力也绝对不弱。

　　倒是说到海潮爆发，浩辰加重了语气，眼中也隐隐有一丝不屑。这一次海潮爆发到底有多残酷，浩辰怎么可能不知道。霍海刚刚突破不久，能活下来，恐怕也是因为一直都在外围吧。自身修为虽说能够获得提升的，可是具体能提升多少，就不一定了。

　　听到浩辰的话，霍海反而有些奇怪了：“既然你没有把握拦住我，为什么了会带人来找我，你不要告诉我周围还有埋伏。”刚刚霍海已经将星蛊放出去了。

　　如果有埋伏，霍海怎么可能会这么平静。自从提升之后，星蛊的隐藏能力更强。同为灵王境界高手，不注意之下，也很容易将这些小虫子给忽略掉。

　　浩辰拍了拍手：“我可不是来动武的，那些都是没有脑子的武夫做的事情。身为皇子，我当然要有皇子的气度。”浩辰这是在鄙视霍海没有气度，可惜他找错人了，霍海对这些完全不在意。能提升修为，能活到最后，对霍海来说，这才是最大的气度。

　　“那么你到底想干什么，如果就是来说这些废话的，我可就不奉陪了。不瞒你说，我现在可是很忙的。”忙？听到这话，曲思雨差点没笑出来。

　　这个家伙忙的连修炼战技都不去做了，还能听自己弹琴呢，真是够忙的。

　　浩辰却不以为意，而是淡然的说道：“我们之间的矛盾，就是从赌局上面开始的。当初我因为身上没有贵重物品，所以将佩剑用来赌博，输掉了是我自己的原因。”

　　霍海看着浩辰，一句话都没有说，他有些不明白了，浩辰到底想要做什么。浩辰果然继续说下去了：“当初既然输给了你，那么我也愿赌服输。赌博的面子，当然要从赌博上面找，这一次，我就是要和你再赌一次，把面子赢回来。”

　　原来是这么回事，霍海眼睛微微一眯，不过霍海如果完全相信，那就是白痴了。

　　“你想怎么赌，具体的独资可要商量好，别和上次一样，拿出来的东西，却发现价值不对等。”霍海拿上一次的事情说事，让浩辰眉头不由得微微皱起。

　　其他人眼中也有好奇，大家都知道浩辰将佩剑输给了霍海，但具体情况却不清楚。南方诸国各种谣言都有，谣言之下的真相，反而被彻底掩盖了下去。

　　霍海没等浩辰说话，便再一次提醒了起来：“你想要什么，我们大家都知道，两种东西，你可要想好了。”霍海说的两种，自然是落霞剑和天辉老祖的传承了。落霞剑关系到浩辰的面子，不过却只是一个添头而已，并没有太高的价值。

　　可是天辉老祖的传承就不同了，这东西的价值，甚至有可能让浩土帝国皇室更进一步，由不得他们不谨慎。不过得到东西之后，这些家伙恐怕就要对自己展开追杀了。

　　浩辰点了点头：“我当然知道，东西我也准备好了。”实际上东西可不是浩辰准备的，而是皇室给他准备的。浩辰不过就是一个借口，真正的事情发展他自己完全无法控制。

　　浩辰往旁边看了看，曲家家主顿时明白，这是在清场了。肯定有一些他们不想让自己知道的事情，要是自己在的话，反而会不好。可是要离开，曲家家主却有些迟疑。看了看霍海，眼中有些担心，也有些询问。霍海一看，就知道曲家家主是什么意思了。

　　“您还是回去吧，这些人可拦不住我。再说，这一次的赌局，他们要赖账的话，就算您去了也没有什么用。”对方可是皇室，不是一般人能当公证人的。

　　曲家家主想了想，似乎也是这么回事。一些不应该知道的事情，如果知道了，反而对他们不好。想到这里，曲家家主虽然有些无奈，但一切以家族为重。“皇子殿下，既然您要和小海对赌，那么我们就不参合了。都跟我回去。”最后一句，是对着家人说的。

　　曲思雨虽然想要跟上来，可是在曲家家主的目光直视之下，最终抿了抿嘴，还是退了回去。她知道，现在过去，也只能给霍海当累赘，自己的修为实在是太差了。

　　见到曲家的人都已经退去，霍海才好整以暇的问道：“好了，你打算怎么赌，不会就在曲家大门口赌吧。”这里是曲家家族大门口，在这里动手，被人看到也很正常。

　　浩辰自然不会犯这种错误，一挥手：“我们到那边去，距离这里十公里有一个荒山，我们就在那里对赌，不会有任何人注意到我们。”说着，浩辰转身便朝荒山的方向走去。霍海摊了摊手，紧随其后。队伍在曲家人担忧的目光当中，快速远去。

　　“父亲，夫君这样跟着去没有什么问题吧。”曲思雨掀开帽子，一脸担忧的询问。

　　曲家家主当然知道曲思雨在担心些什么，他自己不是也同样担心。“放心，以小海的实力，他敢跟着去，肯定有把握离开。我们，我们就不用担心了。”

　　曲家家主心中异常憋屈，都是因为家族的实力太差，所以皇室才敢这样。如果现在家族已经有十个二十个灵王境界高手，家族跻身超一流家族。

　　那个时候，就算是国主对待自己，也需要以礼相待，怎么可能随便一个皇子，带着几个高手，就敢欺上门来。这一次，曲家家主更加坚定了一定要快速发展家族实力的想法。有了九颗灵气凝珠，说什么也要培养出九个灵王来才行。

　　另外一边，霍海已经跟着浩辰等人，一路来到了荒山之处。有霍海的强大感知，加上星蛊的探查，霍海自然知道周围并没有埋伏，也没有布置灵阵的迹象。

　　“哼，这里没有埋伏，你的虫子应该都已经探查清楚了吧。”浩辰忽然回过头来说了一句。他可知道，霍海本身是一个虫灵师，只是霍海实在是太奇怪了。

　　霍海也没有动怒，反而说道：“不知道你的赌资是什么，拿出来看看吧。”

　　听到霍海的话，浩辰有些恼火，但还是抽出一个华丽的卷轴。“你修炼的是我浩土皇室的附灵剑法吧。不过你恐怕不知道，附灵剑法只是基础，后续的落霞剑法才是根本。我皇室落霞剑法，作为地级上品战灵诀，足够和你对赌了吧。”

　　听到这话，霍海顿时一惊，没想到附灵剑法这么难以修炼的东西，居然只是地级上品落霞剑法的基础而已。正好苦于没有修炼下去战灵诀的霍海，自然心动。

　　不过区区一种战灵诀，就想要和同等级的修炼灵诀相比，这实在是有些不对等。最终想了想，似乎自己也没有什么急需的东西了，既然这样就答应下来好了。

　　霍海点了点头：“虽然价值方面还是有些不对等，不过算了，我同意。”听到霍海的话，原本一脸紧张的浩辰，总算是松了一口气。说起来，要让皇室拿出能够和天辉老祖传承等价值的东西，还真不是一件容易的事情。如果霍海不同意，他们就会直接动手。

　　“好，既然你同意了，那么我们这就开始吧。”浩辰有些迫不及待了。

　　但这个时候，霍海却忽然说道：“等等，我怎么知道你这东西是真是假，不要和我提什么皇室信誉之类的，我不相信你们。你们必须证明这东西是真的才行。”

　　霍海的话，顿时让浩辰一阵恼火。皇室的信誉什么时候变得一文不值了，霍海这话一出口，顿时让周围所有的人怒目而视。如果不是为了大局着想，他们还真想要直接动手教训一下霍海。深深的吸了好几口气，众人才终于压制下了心中的怒火。


第七百三十九章 三局两胜

　　“那么你想怎么样。”这就是没有公证人的坏处了，就连双方赌资的真伪都无法分辨。更不用说，赌斗结束之后，双方会不会履行诺言了。

　　这里根本就没有其他人，谁都无法看到，就算有一方耍赖，谁能说别人什么呢。

　　霍海想了想，然后说道：“不如你们给我看看，这样我就能分辨真伪了。”这点能力，霍海还是有的。再说霍海将附灵剑法修炼到了圆满，要是自己都无法分辨，别人就更不行了。

　　“不行，如果给你看了，你却逃跑了怎么办。”浩辰还没有说话，旁边一个年轻男子立刻喊道。此人只是看上去年轻而已，但却是一个灵王境界的高手。

　　霍海一摊手：“这也不行，那也不行，那么你们想怎么样。你们拿出来的东西不知道是真是假，我身上的传承，你们同样不知道我拿出来的是真是假。”听到这话，大家终于意识到，霍海似乎也不是那么容易相信，关键的是，现在要怎么办。

　　就在这个时候，浩辰忽然说道：“不如这样，我们的赌约变一下。如果你赢了，那么落霞剑法你就拿走，如果你输了，你就要无偿加入皇室，为我们做事。”

　　浩辰眼睛一亮，如果霍海能够加入，那么对于自己来说，就是天大的功劳了。不仅天辉老祖的传承能够拿到，霍海这样强大的高手，同样也可以增强皇室的力量。

　　当然，最重要的，就是浩辰的地位，也可以随之提高不少。“如果你同意，我们这就签订契约如何。”浩辰趁热打铁。“这样一来，不管你是输是赢，落霞剑法都可以给你，你自然就可以分辨战灵诀的真伪了。”浩辰为自己的机智赞叹了一声。

　　其他人闻言之下，似乎觉得浩辰说的很有道理，所以也就没有继续说什么。

　　霍海眉头一皱，随即说道：“如果我输了，我可以为浩土帝国皇室服务百年，百年以后我会离开。当然，天辉老祖的传承我会双手奉上。”霍海可不想一辈子呆在这里。

　　百年的时间，已经很夸张了，现在的霍海，可是连二十岁都不到。闻言之下，浩辰皱了皱眉头，本来想要说些什么，可是想了想，还是闭上了嘴巴。

　　最终几个高手们互相商讨了一番，然后对着浩辰点了点头，浩辰这才无奈的表示同意：“好吧，你的条件我答应了。”虽然这样有些让浩辰感到不满，但自己这方也的确占据了很大的便宜。不管怎么说，能弄到天辉老祖的传承，这才是最重要的。

　　很快，两份契约就已经拟定成功，霍海和浩辰分别将自己的名字写上去。不过浩辰代表的是皇室，而不是他自己个人。现在已经不是个人荣誉的问题了，而是帝国利益。

　　当签订完契约之后，浩辰随手将手中的卷轴扔给了霍海。霍海接过东西，立刻将其打开。里面有一套非常精妙的剑法，还配合着特殊的天地之力和灵力运转方式。

　　一眼看过去，就能看到附灵剑法的影子。霍海从头看到尾，体内灵力跟着运转了几圈，最终确定这的确是真的，没有一点问题。任何一种战灵诀的诞生，几乎都是经过千锤百炼的。如果出现一点问题，霍海绝对不可能将这种复杂的灵力路线运转下去。

　　将卷轴卷起收好，这东西已经是自己的了。“东西是真的，没有问题。说吧，你们打算怎么赌。”这里是浩土帝国的地盘，对方已经退了一步，霍海自然也会退让一下。

　　浩辰吐出一口气，最后盯着霍海说道：“就按照浩土帝国一直以来的惯例吧，我们就三局两胜，总共三场。”浩辰对于这些赌博的惯例，还是非常清楚的。

　　霍海心中有些明白，为什么当日在曲家赌斗的时候，也是三场，原来这根本就是他们的惯例。不过不管怎么赌，霍海都没有害怕的意思，反正赌什么是要双方商量着来的。

　　“第一场，不如就比附灵剑法吧。你也是修炼附灵剑法的，如今我们也比试附灵剑法怎么样。武器就用剑落霞剑，这个最公平。”的确，皇室的落霞剑都是一样的，玄级上品武器，质量上乘，非常坚韧。霍海想了想，也没有找到反对的理由。

　　“好，我同意了。”霍海同意，浩辰眼中闪过一道精光。回国头来对着身后一个老者说道：“那么就麻烦您了。”老者高傲的仰着头，随手接过一把落霞剑。

　　“放心，比剑法，老夫还没有输过。”老者一脸自信的走到霍海的面前，手中落霞剑催发出逼人的剑光，直指霍海。这个老者的修为，大概在三级灵王左右。

　　这一次是比剑法，而不是比修为，修为高一点，最多也就是反应灵敏一些而已。天地之力都不能动用，不然落霞剑根本就承受不住两人的战斗。

　　将规矩说了一番之后，霍海也走上前来，手中原本属于浩辰的落霞剑拿在了手中。看着这把熟悉的落霞剑，浩辰的眼皮不由的跳动了两下，真是太丢人了。

　　“来吧，让我看看你这个小娃娃对付灵剑法有多深的领悟。”老者往前踏出一步，手中的长剑对着霍海直刺而来。看似似乎是直线而来，但却给人一种十分诡异的感觉。仿佛这一剑，无论如何都无法抵挡一样，因为这一剑当中包含的变化实在是太多了。

　　霍海眼睛一眯：“附灵剑法圆满，这个老家伙果然不简单。”霍海也不甘示弱，手中长剑轻轻挽了一个剑花，居然隐隐将老者这一剑的变化完全挡住了。

　　两人互相之间还没有接触，只是隐隐试探了一下，心中都非常惊讶。老者没想到，这么难以修炼的剑法，霍海这个小家伙居然能够修炼到圆满的境界。

　　要知道，多少修炼附灵剑法的皇室高手，几年的时间都未必能够入门。霍海这才修炼了多长时间，就已经圆满了。原本对于这一战非常有信心的老者，如今心中也没有底了。但此时已经箭在弦上，说什么这一场也要将其拿下来才可以。

　　老者再一次上前，和霍海面对面，手中才长剑爆发出一片璀璨的光芒。见状之下，霍海大喝一声：“来得好。”说着，手中的长剑也毫不客气的进行回击。

　　两人用的同样都是附灵剑法，可是达到圆满之后，两人的附灵剑法都和原本的路数完全不同，而是带有强烈的个人色彩。不知道的，还以为两人用的根本就不是一种剑法。

　　恐怕此时别人只会认为，两人同样都是近身剑法高手，而且招式都异常华丽而已。这种华丽，不是无用的花招，反而是一种隐藏在华丽外表之下的杀招。

　　“叮叮当当……”一连串仿佛雨打芭蕉的声音连续不断的传出，两人的速度渐渐已经快到周围的人看不清的地步了。这个时候，就算是浩辰，也瞪大了眼睛。浩辰虽说不是主修剑法的人，但身为皇室子弟，附灵剑法怎么可能会没有修炼过呢。

　　如今霍海的表现，这分明就是将附灵剑法修炼到了圆满之后才会出现的情况。这个家伙还是一个虫灵师吗，怎么战斗方面的天赋这么高。不得不说，浩辰嫉妒了。

　　“七皇子殿下，看来你当初输的不冤，此人能够在两年的时间之内将附灵剑法修炼到圆满，天赋实在是让人羡慕。”别说浩辰了，其他人也是同样。

　　浩辰除了点头称是之外，还能怎么样。这些人可都是灵王境界的高手，在浩土帝国，地位隐约在自己这样的皇子之上。恐怕也只有少数几个实权皇子，才能在地位上压过这些一般的灵王一头。天灵大陆上，修为最重要，权力反而是其次。

　　“殿下，你也不用这样，你的天赋不在剑法上面。如果能够在其他方面下苦功，他日未尝没有可能成为一个灵王。那个时候，是不是皇子，又有什么区别呢。”

　　浩辰也没有说话，谁说不是呢，可是灵王却不是那么容易达到的。一般的皇子，没有达到灵王之前，就算被其他人暗杀，恐怕也没有人会来主持公道。

　　一旦能够达到灵王，那么地位就有了保证，灵王可是浩土帝国的中坚力量。良久之后，浩辰的眼神坚定了起来。不管怎么说，修为自己一定不能拉下。一个乡下的乡巴佬都能提升的这么快，没有理由自己这个皇子，修炼起来就要落后于人。

　　场中，此时两人的战斗，已经到了白热化的程度。双方都没有使用天地之力，可是仅仅利用灵力，威力也非常不俗。被对方伤到，这可就不是闹着玩的了。

　　老者专修附灵剑法，对于附灵剑法的领悟非常高深。尤其是在比赛当中，老者不知道进行过这样的比赛多长时间了。这种经验，可不是霍海能够相比的。好在霍海也是厮杀出来的，因此真正的战斗经验，却不比眼前的老者差多少。


第七百四十章 脑残红雀

　　论附灵剑法的经验，霍海差了一点，可是修为方面，霍海却要超过老者很多。两者互相弥补，反而呈现出一种诡异的平衡。

　　两人交手不断，却谁都不能将对方怎么样。长剑时不时的在空中交击，双方已经将附灵剑法运用到了极致，却始终无法伤到对方分毫。远远的看着两人的战斗，周围的人心思各异。

　　忽然，浩辰招呼一声身边的人：“附灵剑法大成，战斗力起码在普通四级灵王之上，没有使用过灵虫。去，快把这个消息传回去。”浩辰说完之后，身边的人点了点头，很快便消失在了周围。如今的霍海，已经将所有的注意力放在了战斗上面。

　　因此对于一个人离开，并没有感觉到。星蛊倒是看到了，不过这人根本就没有去找援兵，所以星蛊也不知道这人到底要做什么。星蛊开启灵智的时间太短，很多事情不了解。

　　哪怕是达到了人类一样的智慧，可是阅历和经验，却需要时间来沉淀。灵虫就是灵虫，很多方面都和人类不同。看起来，似乎什么变化都没有发生过一样。

　　但看着看着，浩辰等人就看出了一些不对头。“殿下，不如这一场就以平局来论吧。继续这样下去的话，我怕他的体力和灵力会支持不住。”身边的年轻男子小声对浩辰说着。

　　霍海的修为，恐怕比面前的老者要强，看他气定神闲的样子，灵力说不定能够支持时间更长。不使用天地之力加持的情况下，本身灵力的消耗可是非常快的。战斗到了现在，已经进行了半个多小时，对于自己这方的人，他们非常了解，恐怕坚持不了多久了。

　　“下一场就让我来吧。”忽然，一个清脆悦耳的声音响起。两人回头一看，来人正是一个浑身红衣的美貌女子。似乎所有达到灵王境界的女子，大多是一副年轻人的样子。

　　这些女人，对于自己的容貌实在是太在意了。可是看到来人，浩辰和另外一个人都不由自主的皱了皱眉头。这个女子也是三级灵王，但却非常麻烦。

　　“怎么，浩辰你不会是舍不得自己的佩剑吧。放心，只要计划完成，皇室肯定会重新给你一把佩剑的，你的名誉不会继续受损。”红衣女子看着浩辰，却没有多少恭敬。

　　浩辰有些郁闷，可是想了想，最终还是只能拱手说道：“那么下一场就麻烦您上场了。”听到浩辰的话，女子红雀满意的点了点头。随即眼睛发光的看向了场中正在战斗的霍海，这种眼神，好像是在看着一个猎物一样。这一幕，让浩辰更加头疼了。

　　忽然，浩辰大声对着场中说道：“霍海，我看第一场就算是平局怎么样，你们互相谁都奈何不得谁，这样打下去还不知道要浪费多少时间。”

　　浩辰想要将这一场当做平局，但也依旧要给自己一个台阶。霍海闻言之下，当即说道：“好，我同意，我们罢手吧。”对面的老者点了点头，接着朝后面退去。

　　两人退开一定距离之后，便停了下来。老者知道，和眼前这个年轻人继续比斗下去，最终输的有八成是自己，自己可坚持不了那么长的时间。战灵师的灵力储备，怎么可能和一个虫灵师相比。而霍海之所以答应的这么痛快，也有自己的想法。

　　这一次比斗，霍海根本就没有想过会输，这次是一定要赢下来的。所以霍海不想浪费太多的时间。一旦浪费了太多的时间，浩土帝国说不定就会做出更多的准备。

　　那个时候，自己想要离开浩土帝国，恐怕就是千难万难了。索性，第一场就以平局结束好了。通过这一战，对于自己的附灵剑法，霍海也有了一个比较清晰的认识。

　　喘了一口气，霍海分解了一些灵玉，快速恢复自身灵力。刚刚的消耗实际上对于霍海来说不算太大，不过战斗却很激烈。“不知道下一场你打算怎么比。”

　　霍海盯着浩辰，第一场既然已经平手，那么接下来的两场战斗，就一定要赢下来才行。霍海可不想真的将天辉老祖的传承交出去，那样对自己实在是太不利了。没有天辉老祖的传承，浩土帝国在对付自己的时候，也就能放开手脚，变得更加危险。

　　对于这一场，浩辰早就想好了。“浩土帝国以武立国，天灵大陆强者为尊，接下来的两场，不如就实战吧。我想，你应该不会反对才是。”浩辰大声说道。

　　霍海有些奇怪，眼前这些人，难道浩辰的把握就这么大，想要通过实战来打赢自己，除非他还带来了什么高手。可是眼前这些人，没有一个能够打赢自己的。

　　不知道浩辰到底在想些什么，不过算了，就算对方有七级灵王在这里，霍海自信使用灵虫的时候，就算赢不了，相信也不会轻易输掉。想通了这些，霍海立刻同意下来。

　　“好，我同意了，你这一场打算让谁上来。”霍海同意了，可是浩辰却不是太过高兴。他知道，接下来的实战，想要胜过霍海实在是太难了，皇室的人还是不了解霍海啊。可惜自己一个人人微言轻，又是一个失败者，皇室当中谁会相信自己的话呢。

　　浩辰指着身边的红雀说道：“下一场就是这位红雀供奉。”没等浩辰说完，红雀就已经自顾自的走了上来，将先前的老者换下去。看着霍海的眼神，也是异常高傲。

　　“何远初就是输在你的手中吧，刚刚突破不久就有这种实力，真的非常不错。可惜你太不识时务了，如果加入帝国，待遇肯定不低，也好过现在这样打打杀杀。”

　　这是要劝降吗，霍海一脸古怪的看着这个高傲的红雀。人长得还不错，可是脑子怎么好像少了一根筋啊。就连旁边的浩辰，此时也捂住自己的脸，这个女人实在是太丢人了。要不是因为红雀本身就是皇室成员，是浩辰的一个长辈，他说什么也不愿意带着她出来。

　　“要打就打，你怎么那么多废话。”听着红雀长篇大论，霍海有些不耐烦了。这个女人这是怎么回事，是不是被皇室给洗脑了。霍海可不知道，红雀一直以来都是这样。

　　从小就是浩土帝国皇室的公主，而且天赋非常恐怖。虽说没有想要当国主，可是对于修炼，却异常热忱。所以一直以来，红雀都是在别人的恭维当中生活的。心中认为浩土帝国皇室就是大地的主宰，不管见到什么人，都认为自己高人一等。

　　霍海的话，让红雀一愣，甚至没有反应过来。自己已经十分大度，要让霍海加入皇室了。这个人不仅不感谢自己的大恩大德，居然还用这种满不在乎的语气。

　　“你，你居然敢拒绝皇室的招揽，谁给你的胆子。”红雀一脸震惊的对着霍海说道，可是这种命令一般的语气，却让霍海非常厌恶。这个女人以为自己是谁。

　　“要打就打，浩土帝国皇室的确很强，但还没有强到能独尊的地步。我和那些巴结皇室的废物可不同。”霍海这一句话，顿时将周围所有的人都给得罪了。

　　红雀怒极反笑，指着霍海笑道：“很好，没想到居然有人敢看不起我浩土皇室，既然这样，你今天就把命留下来好了。”红雀的公主毛病犯了，怒火上头的她，根本就不顾其他。如果能够杀死霍海，浩辰毫不怀疑，自己这位姑姑肯定能下得去手。

　　好在周围的人和红雀不同，大家都知道，红雀是绝对无法杀死霍海的。仅仅凭借刚刚那一手附灵剑法，没有意外的话，起码也能拖着红雀很久。

　　浩辰摇了摇头：“算了，随便他们去闹了，我管那么多干什么。”这件事情，已经不是自己能控制的了。红雀输了，和自己也没有什么关系，皇室怪罪不到自己头上来。

　　此时，红雀已经等不得裁判宣布开始了，双手快速一挥，两道通红的火焰对着霍海直袭而去。火焰还没有靠近，霍海就感到周围温度上升，皮肤一阵灼热。“来得好，操控火焰的高手我见过不少，还真没有一个能比得上你的。”

　　红雀的确有几分本事，要不然其他的高手也不会如此让着她。红雀的火焰不管是威力还是灵活程度，都是霍海所仅见。远不是当初遇到的那个炎老祖能够相比。

　　其他的火属性高手，霍海见过的基本上都是一些散修，就更加没有能和红雀相比的了。不过就算这样，霍海依旧不惧。右手持剑，剑光猛然爆发。

　　轻轻一刺，霍海一剑刺入了火焰中心之处，接着灵活的一卷，居然将无形的火焰直接搅散，大量的火焰弥漫周围，在霍海周围形成一片红色的云雾。此时的霍海，看上去好像是一个火焰中的战神一样。只是可惜，周围的人实力都不弱，可不会被霍海折服。

　　“哼，自寻死路。”见到这一幕，红雀不仅没有惊讶，反而一脸不屑。双手快速打出两个手印，红色的火焰在红雀的手中燃烧着，形成一幅诡异的图案。


第七百四十一章 千鸟诀

　　霍海心中一奇，这种带有异象的手印，霍海还真是第一次见到。随后，霍海的心便慎重了起来。因为他知道，这种现象，代表着真正秘传的法术。

　　法术真正的强大之处，和霍海平时所使用的可截然不同。霍海平时，只是利用法术的手法，使用自身灵力强行加持而已。这是一种十分粗狂的使用手段，如果不是霍海的灵虫本身就很强，换成一般的施法材料，甚至还不如他自己动手威力更强。

　　真正经过千锤百炼形成的秘传法术，通常都会带有各种异象。这是因为使用这些法术的时候，自身灵力与天地之间某种不知名的法则形成共鸣，因此才能出现这种现象。

　　没有达到地级之前，使用这些秘法，就能隐隐约约沟通一丝天地之力加持。这就是法术威力比战灵师的战灵诀强大很多的原因之一，地级高手使用法术，沟通的天地之力甚至可以远超自身。先前在神玄派，霍海曾经遇到过一次秘传法术寒冰蛟。

　　可惜一个没有修炼到家，另外一个根本就是用来辅助，所以没有出现过这种异象。随着手印发出，霍海周围的火焰忽然开始诡异的凝聚。

　　仅仅片刻，霍海周身便出现了无数火焰细线，配合着红雀的法术，这些火焰细线对着霍海全身来回不断的攻击。这种攻击，就算霍海也感觉非常棘手。

　　身形一旋，旋转的同时，霍海手中的长剑爆发出璀璨的剑光。刚刚被绞碎的火线，再一次被震开。不过这一次攻击，霍海增加了一股灵力，形成一阵强风。周围的火云立刻被霍海吹开。没有了火云，自然不会有火线忽然出现在自己的面前。

　　“哼，果然有两下子，不过还差得远。”红雀冷哼一声，双手仿佛穿花蝴蝶一般，快速打出一连串的手印。火焰在双手之间不断缠绕，形成了一个非常奇怪的鸟形图案。

　　“这是什么。”霍海眼睛一眯，因为随着这个图案的出现，周围的火焰力量再一次开始凝聚。但是这个时候，火焰凝聚却不是一大团，而是分成了很多小团。

　　“啾啾……”忽然，一声鸟鸣声从一个火团当中响起。霍海一看，火团当中居然出现了一只火鸟。全身通体火红，如果不是霍海看着它诞生，还以为这就是一只灵兽。随着第一只火鸟出现，越来越多的火鸟随之成型，周围的温度诡异的恢复了正常。

　　霍海看着眼前的红雀，他总算明白，为什么这个人会被人称为红雀了，恐怕就是和这一招有关系吧。越来越多的鸟鸣声响起，仿佛这里真的有很多鸟类一样。

　　远处，年轻男子看到这一幕，一脸赞叹：“真不愧是红雀，把这招千鸟诀已经修炼到这种程度了，恐怕不用多久就能达到大成境界了吧。”

　　闻言，其他人也用力的点了点头。千鸟诀是皇室以前收藏来的一种秘传，是一种非常高明的法术，纵观如今整个皇室当中，能够学会这一招的也就只有红雀一个人了。

　　仅仅是片刻，周围的火鸟已经达到了几百只，红雀眼睛一眯。左手握住右手，右手三根手指对着霍海遥遥一指。双手之间的鸟形图案顿时爆发出明亮的光辉。“去，给我烧死他。”红雀清脆的声音响起，但此时没有人会觉得这个声音好听。

　　伴随着鸟鸣声，周围大量红色的火鸟对着霍海快速的飞了过来。仅仅是瞬间，一只飞鸟便已经冲到了霍海的面前。霍海眉头一皱，本能的一剑刺出。

　　落霞剑刺入火鸟的体内，霍海立刻感受到一股恐怖的高温从中爆发出来。“该死，这东西的温度好高。”霍海不知道这是什么火焰，不过应该也不是一般的火。

　　霍海加了一把力，大量灵力催发璀璨的剑光，这才保证落霞剑不会被对方的火鸟给烧毁。远远的看着这一幕，浩辰心中不知道是什么滋味。先前红雀对自己说的话，实际上就是这个意思。红雀的火焰非常恐怖，一把落霞剑，很有可能会遭受损伤，甚至被毁掉。

　　如果霍海执意要保全落霞剑，消耗的灵力绝对不少。刚刚已经战斗过一场了，他们怎么都不会觉得霍海会做这样的事情。所以，这把落霞剑基本上是毁定了。

　　“奇怪，这火鸟怎么还不死。”霍海看着被自己一剑刺穿的火鸟，剑光璀璨明亮，可是火鸟就是不死。霍海仅仅能感觉到，火鸟身上的力量在不断被剑光消弱而已。

　　这法术真是太诡异了，直到今天，霍海才算见识到了真正的法术。忽然，霍海眼角瞥了红雀一眼，心中感到一阵不妙。红雀根本就不在乎霍海这一剑刺穿了一只火鸟。反而左手保持手印，维持刚刚的鸟形图案。右手再次打出几个手印，和左手截然不同。

　　“不好，要遭。”霍海心中一动，手中长剑一震，居然将火鸟给扔了出去。刚刚被扔出去的火鸟，全身猛然开始膨胀。“轰”巨大的爆炸声传来，气流翻滚。

　　距离比较远，而且经过霍海的消弱，这火鸟爆炸的威力已经消弱了很多。看着周围依旧漫天飞舞的火鸟，霍海心中苦笑。这到底算不算是一种报应啊。

　　以前自己用爆炎雀自爆伤人，今天居然被人同样用这种更加难缠的火鸟纠缠住了。自己现在攻击不行，火鸟会自爆。可是不攻击也不行，这些火鸟本身的攻击力和速度也不差。“不行，不能用落霞剑了。”感受着周围恐怖的高温，霍海一挥手将落霞剑收回去。

　　见到这一幕，红雀冷笑一声：“怎么样，是不是要认输了，伟大的浩土帝国岂是你能藐视的。”红雀感觉心中非常畅快，比自己平时学会了一种战灵诀还要兴奋。

　　可是下一刻，红雀就笑不出来了，因为霍海手中再一次出现了一把长剑，不过却不是落霞剑，而是一把达到地级品质的长剑。这把剑，正是霍海的鱼骨剑。

　　先前比斗结束，霍海没有更换，是因为不知道这一次的人有多难缠。以红雀表现出来的战斗力，恐怕散修当中四五级的灵王，都未必是她的对手。红雀高傲，果然是有自己资本的。手持鱼骨剑，霍海快速一挥，身边几个火鸟当场被挑飞了出去。

　　“好强的控制能力。”这些火鸟被自己挑飞之后，居然还没有崩溃或者爆炸，千鸟诀秘法实在是太诡异了。不过这个时候，旁边观战的人，也感到非常的不可思议。

　　浩辰再一次招呼了一番身边的人，小声吩咐道：“目标修为有可能达到了四级灵王，手中有地级下品长剑，依旧没有使用灵虫。推测真正战斗力可能会达到六级灵王。”

　　吩咐完之后，刚刚回来的这个家伙，再一次偷偷的消失在了战场边缘。越是看下去，浩辰就越是烦躁。别看霍海现在被红雀压着打，但他知道，霍海根本就没有动用全力。不说他的灵虫，就是现在，霍海来来回回也就是一个附灵剑法而已。

　　如果配合合适的身法，自家姑姑能不能是霍海的对手，还真是难说。霍海怎么看着不像是一个散修，反而好像是某一个大势力培养出来的精锐子弟一样。

　　实际上，霍海的确没有使用全力，就算是附灵剑法，也只是将技巧运用到了极限。他不想暴露太多，要给浩土帝国的人造成一种假象，那就是自己的灵力虽然雄厚，但并不逆天。不然的话，不计较灵力消耗的情况下，霍海完全能顶住这种攻击，强行杀到红雀面前。

　　“该死的叛逆，现在知道错了吗，赶紧跪下来求饶，或许我还能看在你的修为上面放你一条生路。”红雀可没有这种眼力，或者说她心中已经被皇室的荣耀给填满了。

　　听到红雀的话，霍海也有些恼火。这种法术的确很强，可是两人的实力差距却明摆在这里吧。自己只是不想暴露的太多而已，不过现在看来，似乎应该反击了。

　　等等，霍海眼睛一眯，忽然想到了什么，嘴角顿时勾起一道弧线：“哈哈，我怎么把这个给忘记了。早点想起来，现在也就不用这么被动了。”这些火鸟本身因为特殊的法术而十分凝聚，只要将这种凝聚力量给打散不就行了。

　　附灵剑法不擅长这一点，可是其他战灵诀可以。霍海正好还会一招震血刺，虽说没有达到地级，可是用来对付这些却绰绰有余。想到这里，霍海左手瞬间掏出几根骨刺。

　　身形一退，快速将手中的骨刺打出去。几乎是瞬间，骨刺就命中了几个火鸟。火鸟身上的火焰温度很高，而且非常内敛。骨刺轻松刺入火鸟体内，下一刻就被烧毁。可是骨刺毁掉了，灵力形成的震动力量，却直接在火鸟的体内完全爆发开来。

　　“砰”一声轻响，第一个被命中的火鸟当即从中爆开。并没有爆炸，只是形成火鸟的火焰属性灵力被震散，而且还在以肉眼可见的速度快速消散。


第七百四十二章 千鸟聚

　　见状之下，霍海心道果然，这些火鸟毕竟不是真正的生物，而是利用法术强行制造出来的。只是法术比较精妙，因此火鸟凝聚的也很牢固。

　　震血刺的威力虽说不强，可是附带天地之力之后，仍旧能够发挥出不错的攻击力。这种威力，如果命中地级高手的话，恐怕连对方的灵力护盾都很难突破。

　　但用来对付这些火鸟，却可以轻松将构成火鸟的灵力和天地之力通通震散，被震散的力量，自然也就没有办法受到精神力的控制了。用来对付火鸟，震血刺还真是不错的手段。既然有用，那么霍海也就不客气了。右手持剑警戒，左手不断释放震血刺。

　　见到自己的火鸟被霍海一只接着一只灭掉，红雀眼中开始冒火。自己修炼这么长时间的千鸟诀，她自己当然知道弱点在什么地方，就是每一只火鸟本身不够强。

　　可是因为火鸟太多，而且自己可以随时操控自爆，因此这个弱点也就不算是弱点了。谁知道，今天居然遇到了震血刺这种奇怪的攻击手段。

　　说是远程攻击吧，但震血刺本身的穿透力和伤害力却不强。仅仅是这种震动力量，刚好克制着火鸟。一只只火鸟还没有靠近，就已经被命中毁掉。距离太远，自爆也没有什么效果，而且想要接近，却根本无法做到，一时之间两人就这样僵持了下来。

　　远远的看着，浩辰眉头不由的抖动着。霍海的手段实在是太多了，居然能用这种方法破掉红雀的千鸟诀，看来红雀基本上是很难逼霍海使用更多的手段了。

　　浩辰在这里摇头，其他的人同样也在摇头。因为他们已经看出来了，红雀每一只火鸟所消耗的灵力，绝对比霍海每一次震血要消耗的灵力大很多。

　　以霍海的灵力储备，这样拼到最后，恐怕最终也是红雀会输啊。可是红雀似乎根本就没有发现这一点，依旧在不断的召唤凝练火鸟。被霍海灭掉一只火鸟，红雀就重新召唤一只火鸟，连续不断，循环往复。本身的灵力消耗，根本就不在红雀的考虑范围之内。

　　眼看着这样下去，红雀已经渐渐处于弱势当中了。“哎，红雀经历的战斗太少，经验欠缺啊。”年轻男子淡然的说道，红雀毕竟是皇室的一个公主。

　　因为她的身份，平时就算切磋的时候，基本上别人也是让着她的。再说，千鸟诀本身威力就很强，面对不如自己的人，一片火鸟上去，根本就不用其他手段。而面对实力比红雀强的人，因为红雀的身份，对方多半也不会随便和红雀交手。

　　最终红雀就养成了一种观念，认为只要发出火鸟，任何人都不是自己的对手。今天被霍海利用震血刺，弄得自己的火鸟完全无法近身，红雀居然和霍海杠上了。

　　这样的僵持，霍海也非常乐意维持下去。看的出来，红雀这种爆发性的灵力使用手段，对自身的负荷太大。说不定灵力还没有用完，自身就已经承受不住这股力量了。

　　制约灵王境界高手战斗时间的最大因素，不是自身灵力的多少和恢复速度，而是本身对于天地之力的承受能力。承受能力达到极限，就无法继续调动天地之力了。不然的话，将会造成永久性的损伤。天地之力造成的损伤，可比灵力伤害要恐怖的多。

　　转眼之间，两人便已经僵持了大半个小时，最终浩辰身边的白衣男子实在是看不下去了，大声提醒道：“红雀，你继续这样下去，根本就耗不过他。”

　　闻言之下，霍海瞥了一眼，没有说什么。他也看出来了，眼前这个女人，就是大小姐脾气泛滥。不过这种战斗过程当中对人进行提醒，实在是让霍海不屑。

　　或许，这也是浩土帝国比赛的一种规矩吧，霍海也没有说什么。霍海可不知道，就算是浩土帝国，实际上也没有这种规矩。如果谁上来比赛，下面的人都能提醒，那还能叫比赛吗。当年轻男子提醒之后，其他人的脸色都有些尴尬，这实在是太丢人了。

　　此时，战斗双方，根本就没有这方面的感觉。红雀闻言之下，立刻注意到了霍海的状态，当即大怒：“你这个叛逆，居然敢给本公主设下陷阱，活得不耐烦了。”

　　公主？原来是个公主啊，霍海嘴角一勾：“我什么时候给你设下陷阱了，你可不要乱说。我还没说你们那边的人在赌斗的时候给你提醒呢。”随即霍海摇了摇头，看着红雀：“我说你怎么这么胡搅蛮缠呢，公主是种病，你该好好治治了。”

　　红雀不知道霍海是什么意思，但也能听出来这不是什么好话。什么病，自己能有什么病，这个该死的叛逆，红雀决定一定要将其烧成飞灰。

　　“很好，你彻底惹火我了。让你见识一下，千鸟诀的真正威力，千鸟聚。”随着红雀一声娇喝，手中手印快速变化，在不到两秒钟的时间之内，就完成了一系列手印变换。

　　双手当中，火红色的鸟形图案快速变化，最终变得有如实质。周围大量的火鸟不再对着霍海冲击，而是快速朝上方飞去。大量火鸟毫不客气的撞击在了一起，随着一连串的爆炸，空中渐渐形成了一个巨大的火球，火球当中似乎有什么东西在孕育。

　　见到这一幕，霍海的脸色也凝重了起来。或许，凭借自己现在的战斗技巧，仅仅使用本身的攻击能力，是不可能完全挡住这一招了。算了，暴露一点就暴露一点好了。

　　“居然是千鸟聚，没想到红雀已经将千鸟诀修炼到大成了，她的天赋果然不一般。”年轻男子一脸感叹。千鸟诀就够难以修炼的了，大成更加困难。

　　一般就算天赋资质再好的人，最少都是到了七级灵王之后才能修炼到大成，谁能想到，红雀居然在三级灵王的时候，就已经能够施展出千鸟聚来了。

　　“可是这样，会不会太勉强了。”浩辰有些迟疑的说道。身边有高手保护，浩辰也不用担心会被误伤。此时场中，看到维持千鸟聚的红雀，脸色都开始发白，显然维持的相当艰难。年轻男子看到这一幕，也点了点头，是啊，红雀修为太低了。

　　当所有的火鸟聚集在一起的时候，火球渐渐发生了变化，一只仿佛猎鹰的巨大火鸟，在红色的火球当中逐渐凝聚成形。每一根羽毛，身上的爪子，都清晰可见。

　　“落。”随着红雀一声令下，巨大的火鸟对着霍海直冲而下。还没有到来，霍海就能感觉到一股恐怖的威慑力。远远的，霍海对着空中连续打出一道道模拟剑气。这么大一只火鸟，普通的震血刺已经没有什么作用了。模拟剑气，也不过是为了消弱火鸟的力量而已。

　　可惜霍海并不会强大的远程攻击，当火鸟临近的时候，霍海最多也只是消弱掉了火鸟本身不到三分之一的力量。火鸟的攻击，依旧能够伤到霍海。

　　霍海很想一剑刺过去，可是他知道这样自己会受伤。面对强敌，能不受伤尽量不要。想到这里，霍海就想要借助星蛊的防御护盾，将其挡住。

　　可是就在这个时候，霍海忽然想到了什么，眼睛忽然眯起。这是一个机会，就和上一次面对天雷的时候一样，霍海心中一动，立刻放弃了使用星蛊的打算。空闲的左手借助身体的遮挡，快速打出两个手印。周身光芒闪烁，一层半球形的灵力护盾瞬间成型。

　　银白色的灵力护盾当中，还有一条金黄色的龙影游来游去，看上去已经有如实质。“什么，防御战灵诀，这个不会是九龙灵影吧。”浩辰忽然想到了南方诸国的事情。

　　下一刻，火鸟已经落在了霍海的屏障上面，霍海全身灵力爆发，全力维持着灵力护盾。在火鸟不断的攻击之下，灵力护盾正在不断的被缩减，不断的波动，却始终坚持了下来。这个时候，霍海不仅没有紧张，嘴角反而微微的勾起一道弧线。

　　“不错，果然达到条件了。”自从上一次突破到四级灵王之后，霍海自身灵力精神力都达到了要求，第二道气流在霍海的灵源当中渐渐成形，不断缠绕。

　　如今，霍海正是要借助压力，突破九龙灵影的极限。攻击了一段时间，火鸟却奈何不得面前的灵力护盾分毫。红雀一怒之下，打出自爆手印，“轰”的一声，火鸟爆炸开来。

　　恐怖的冲击，对着四面八方而出，首当其冲的就是霍海。面对这种攻击，霍海全力运转九龙灵影，自身灵力流动速度越来越快。不知道过去了多久，霍海忽然感觉压力一轻，灵源当中，第二条龙影已然成型。灵力护盾当中，又是一条虚幻的龙影浮现。

　　当两条龙影同时诞生的时候，霍海便感觉到先前让自己有些吃力的爆炸，此时已经变得非常轻了。龙影轻轻游动了一下，外面的爆炸顿时被震开不少。


第七百四十三章 雾灵

　　爆炸当中，霍海自然不担心外界的人能看到什么变化，既然目的已经达到，那么借助爆炸的力量，霍海开始缓缓收敛灵力护盾，最终让灵力护盾贴在了自己的身上。

　　周围，爆炸的余波不断冲击着周围的一切，还好能来这里的人，多数都是一些实力不弱的高手。最弱的浩辰，被其他高手保护在其中。距离爆炸中心这么远，到了这里也伤害不到他们。那些实力低下的侍卫，并没有到荒山比斗场附近来。

　　远远的，这股狂暴的灵力波动扩散，曲家家主看着荒山的方向，眼中满是担忧。可惜面对皇室，他能怎么样呢。皇室不高兴，有的是借口灭掉曲家。

　　此时最倒霉的不是霍海，反而是红雀自己。红雀发疯之下，引爆了大火鸟，可是她却忘记了，自己也在爆炸范围之内。此时的红雀，可不是全盛时期的红雀了。

　　自身强行使用出千鸟聚，本身已经算是超负荷动用天地之力了。这一下，不仅是天地之力，就连灵力也没有跟上。爆炸的冲击波，除了霍海之外，就她自己承受的最强。几乎刚刚反应过来，红雀就被自己的火鸟爆炸给轰飞了出去。

　　要不是因为这火鸟就是红雀自己使用出来的，这股火焰对红雀本身没有什么伤害，恐怕红雀就要被自己的攻击给弄得重伤了。不过现在，看上去似乎也不太妙。

　　爆炸渐渐平复，霍海和红雀的身影也渐渐从场中浮现出来。红雀嘴角流出一缕鲜血，显然是已经受伤。而且身上也是衣衫破碎，露出大片白皙的皮肤。

　　红雀见到这种情况，顿时羞愤不已，抱住自己的前胸，挡住了一些要害部位。但此时红雀却没有离开，而是一脸恶狠狠的看着场中。她要亲眼看到，霍海这个敢冒犯自己的叛逆，被自己这一招打成什么凄惨的样子。当烟尘渐渐消散之后，红雀眼中的恨意更甚。

　　“混蛋，混蛋，这个叛逆怎么一点事情都没有，怎么会这样，我居然会输给这样的人。”生平第一次失败，不是输给了什么成名的高手，反而是一个名不见经传的叛逆。

　　红雀想要继续战斗，可是自己现在的样子，根本不适合战斗。再说，刚刚受伤，而且对于天地之力的使用，也已经达到了极限。不想永久性的造成伤害，红雀根本就不能继续战斗了。

　　可怜的红雀，空间手链当中的衣服不少，都很漂亮，可是穿起来都很麻烦。反而能够瞬间笼罩自己全身的隐士长袍，红雀手中没有一件。此时就算是活动，红雀都不敢动作太大。没看到周围有这么多人，正在盯着自己看吗。

　　抿了抿嘴，红雀依旧不肯服输：“可恶的叛逆，今天本公主就放你一马，今日之辱，来日加倍奉还。”红雀一咬牙，一跺脚，转身朝山脚下跑去，那里有马车给自己用。

　　看着离开的红雀，霍海根本就不在意，这种被惯坏了丫头，下一次见到，还指不定是谁杀谁呢。霍海可不会因为对方长得美，就轻易放过红雀。

　　既然已经是敌人了，杀掉她也可以消弱浩土帝国的实力。“这一场，应该算是我赢了吧。”霍海转过头来，对着不远处刚刚从爆炸当中回过神来的浩辰说道。

　　浩辰咬了咬牙：“哼，就算你赢了，不过你不要得意，下一场你输了，我们最多就是平手。到时候肯定还要加一场。”浩辰有些无奈，谁让比斗项目不是自己能决定的。下一场要是输了，自己可就一点功劳都没有了。该死的霍海，真是不好对付啊。

　　“好啊，我等着。”霍海微微一笑。自己先前的战斗，看起来挺激烈的，可实际上动用的天地之力还真不算很多。只有最后突破的时候，调动天地之力比较大。

　　加上霍海的身体和灵脉非常强大，能够承受的天地之力加持，也远比一般人要强大的多。这样的战斗，就算继续进行几次，霍海也绝对不会感到有什么难受的感觉。

　　浩辰对着身边的年轻男子问道：“怎么样，下一场您有信心吗。”下一场依旧是实战，可是霍海的真正手段，甚至都没有用出多少。红雀的战斗，仅仅只是让霍海用了早就已经暴露，并且没有什么太大威胁的震血刺而已。最大的贡献，就是最后的九龙灵影了。

　　想起当初在明阳国的时候，明阳国皇室送给霍海的九龙灵影，没想到他居然真的修炼成功了。这东西可是地级上品的法术战灵诀，比落霞剑法的价值也不弱。

　　有防御战灵诀的灵师，对付起来都是非常棘手的。身边的白衣男子实力不弱，可是想要伤到霍海，似乎也不是什么容易的事情，所以浩辰才会这么问。

　　白衣男子想了想，便开口说道：“我也没有绝对的把握。不过我想，应该可以让他多用出一些手段。放心吧，这一次真正动手的可不是我们。”

　　白衣男子没有说话，而是让声音直接在浩辰的耳中响起，这是一种天地之力的运用，只有达到地级之后，才能使用这种类似于传音的手段。不过能用出这种手段的灵王，基本上对于灵力的控制，也达到了一个很高的程度。使用这种方法，别人就不知道他们在说什么了。

　　就在这个时候，一道红色的影子从山下飞快的冲了过来。不能动用天地之力，可是动用本身的灵力，红雀的速度依旧很快。来人正是换了一身衣服的红雀。

　　此时的红雀，脸色依旧有些苍白，不过看上去却好多了。破碎的衣服被换掉，就连刚刚已经散乱的头发和装束，此时也重新整理了一遍，速度还真是快。

　　狠狠的瞪着霍海，红雀大声问道：“下一场是谁上场。”这话让众人有些无奈。

　　最终，还是浩辰走了出来：“下一场是雾灵供奉上场，您……”浩辰想要说什么，但是正在气头上面的红雀，怎么可能去听一个不到灵王境界之人的话。

　　“很好，雾灵，下一场你一定要给我狠狠的教训这个小子，能杀掉他更好。只要你能帮本公主出这口气，你要的东西，本公主自然会给你找来。”本来还有些不情愿的雾灵，听到红雀的话，眼睛顿时就是一亮。红雀和自己的身份可不同。

　　皇室本身的高手，话语权可比他们这些加入进来的人要强得多。一些东西皇室高手想要得到比较容易，但是他这种外来之人，想要弄到这些东西就非常困难了。

　　一直以来，雾灵都希望提升自身本源威力，如果能够得到红雀的帮助，自己的战斗力绝对可以提升一大截。说不定，自己的修为，也能一路突飞猛进，提升不少。

　　雾灵看了看霍海，最终说道：“我只能尽力，你也知道此人的防御有多强。”就连红雀的千鸟聚都无法破开霍海的灵力护盾，雾灵还真没有这个把握。雾灵最大的优势，就是霍海先前消耗的灵力不少，使用天地之力时间也已经很长。

　　高强度战斗之下，说不定自己可以给霍海造成一些麻烦。反正只要能让红雀出气就行。

　　“很好，我等着看你的表现，希望你不要输的太惨。”别看雾灵是四级灵王，可是两人的身份地位差距实在是不小。而且红雀还在不断提升，雾灵却几乎走到了尽头。

　　雾灵一拱手，大声说道：“你放心，我一定尽力而为。”雾灵可不敢说什么大话。说完之后，雾灵便朝着前方走了过去，这些人根本就没有想过要给霍海恢复的时间。

　　“怎么，这一场是你上。”霍海斜视了雾灵一眼，雾灵是这次来人当中实力最强的，也是唯一一个四级灵王。修为和霍海相等，而且还是大势力出身。霍海实在是想要看看，真正大势力的四级灵王到底有多强。想到这里，霍海眼睛也出现了一丝兴奋。

　　至于说没有休息时间，霍海还真不在意。完美筑基的霍海，就算是天地之力对自身造成的压力，恢复起来也同样非常快。这种战斗，在霍海看来并不是很激烈。

　　“没错，这一场就是我来，你小心了。”说完，雾灵一拱手，言语之间没有一点失礼之处。这种表现，哪怕身为敌人，霍海却依旧没有太多的恶感。

　　“和他说这么多废话干什么，赶紧给本公主收拾他。”忽然一个声音，让霍海没有了先前的感觉。帝国皇室啊，果然多是这种目中无人的家伙。不知道如果浩土帝国灭亡，这些人会是什么样的表情。霍海已经毁掉了两个王国，不过他们的成员，霍海却没有去看过。

　　雾灵有些无奈，只能将目光放在了裁判的身上。当裁判一声令下，宣布开始的时候，雾灵快速往后退去。这种动作，让已经做好戒备的霍海，感到十分奇怪。

　　霍海眼中闪过疑惑：“这是在干什么，打算放弃吗，可是看着好像不像啊。”霍海不明白雾灵要干什么，只能紧紧地盯着雾灵的一切动作。


第七百四十四章 雾系高手

　　刚开始战斗，马上就后退，雾灵的表现，似乎才是一个真正的法术使用者。接下来雾灵的动作，告诉霍海，他真的是一个术灵师高手。

　　和红雀的职业一样，可是雾灵却没有红雀那么好的运气。没有秘传法术，雾灵打出一连串的手印，最终手中也只是多了非常暗淡的一点雾气。这是调动天地之力融入法术的表现，看这种样子，这一套法术还没有真正达到地级法术的品质。

　　也不知道到底是雾灵自己领悟出来的，还是从其他地方得到的。起码霍海现在使用任何法术，都无法做到由法术自发调动天地之力。霍海的天地之力，是使用自身灵力和精神为引。

　　不，也不能完全这样说。九龙灵影就是一种法术，达到两条龙影的之后，霍海使用法术强行催动九龙灵影的时候，也会出现淡淡的龙影虚影，和雾灵此时差不多。

　　当手印形成，周围忽然出现了淡淡的雾气，雾气越来越多，越来越浓郁，将整个荒山完全包裹在了其中。“使用雾气的高手？”霍海瞪大眼睛，有些不可思议。

　　自己的小云，就是一个雾气使用的高手，不过这是灵虫。说起来，雾气这种攻击力不算很强的属性，还真没有多少人会去选择。从小云的身上，霍海就能看出来，这使用云雾的手段，在达到灵王境界之前，都不会有什么攻击力，最多就是迷惑一下。

　　不过既然是使用雾气的高手，应该可以让小云好好借鉴一下了。想到这里，霍海立刻召唤出小云。短短的时间，周围已经完全被大雾所笼罩了起来。

　　在其中，霍海完全看不到周围的一切，感知也受到了严重的影响。天地之力和云雾融合，对于感知的屏蔽非常强大。此时，恐怕也就只有听觉没有受到任何影响了。

　　“嗖”忽然，一声风声响起，霍海还没有反应过来，就感觉自己被什么东西命中了。灵力护盾自然浮现，两条龙影加持之下，灵力护盾防御更强。这种攻击，实在是无法撼动灵力护盾分毫。可是莫名其妙的被攻击，霍海也有些憋屈。

　　什么时候，有人能够凭借云雾来欺负自己了。“小云感觉怎么样，这些云雾你能控制吗。”小云还没有达到四级灵王，但小云毕竟云雾当中诞生的生灵。

　　片刻之后，小云就给霍海传来了波动。霍海一边分析，一边暗中点头：“原来如此，天地之力强行和云雾融合，居然还有这种使用方法。没有你用的自然，但效果也不错。”

　　霍海渐渐明白了一些雾灵使用云雾的手段，法术毕竟是法术，不是天赋能力。不管法术多么精妙，调动灵力的时候，始终有很强的人为痕迹。不像小云，小云调动云雾的能力是天生的。不会战灵诀，可是本身天赋能力，却比很多战灵诀都要强。

　　想了想，霍海心中命令：“小云，入侵云雾，只要让我恢复视力和感知就行了。小心点，不要让对方发现。”小云闻言之下，立刻发出一个放心的精神波动。

　　这个时候，霍海再一次被什么东西命中。“哈哈，这个小子这些死定了。”场外，利用特殊方法正在观察雾气当中情景的红雀，当即大声笑了起来。

　　雾灵使用的云雾，能够屏蔽，自然也就能够让人观看。早先雾灵便告诉了其他人一种特殊的技巧。利用这种技巧，只要雾灵愿意，就能让会这种技巧的人看穿自己的雾气。这不是弱点，因为雾灵同样也可以随时将这种技巧给屏蔽掉。

　　这种技巧交给其他人，就是为了让雾灵能够和其他人在大雾当中配合。以前使用这种大雾互相配合，多少强大的高手倒在了他们的手中，如今正好用来观看。

　　雾灵的嘴角，也渐渐勾起一道弧线。红雀现在心情非常好，只要把这位姑奶奶照顾好，那么以后自己想要获得什么特殊资源，也比现在要轻松多了。

　　雾灵一边变换着自己的位置，周围的云雾再一次开始凝聚，形成一个月牙形的雾气利刃。刚刚成型的利刃，对着霍海再一次攻击了过来。熟悉的声音告诉霍海，刚刚攻击自己的，正是这东西。霍海微微一笑，现在和刚刚可是截然不同了。

　　小云本就是云雾当中的生灵，此时彻底融入云雾当中，根本就不是雾灵能够感觉到的。大雾对于霍海的影响，已经微乎其微，几乎失去了作用。

　　面对这一道雾气利刃，霍海手中的长剑快速对着自己身边一挥，头都不回，璀璨的剑光直接将利刃打碎。大雾形成的利刃，加持天地之力不多，威力实在是太弱了。

　　“居然挡住了，这个小子的听觉居然这么灵敏。”发现这一点，雾灵本能的将原因归结到了霍海的听觉上面。为了试验，雾灵再一次打出两道雾气利刃。

　　和先前一样，霍海头都没有转动，手中长剑快速舞动一番，将两道利刃完全打碎。就在这个时候，身后一团雾气忽然凝聚了起来。没有形成雾气利刃，反而连接成为了一条好像水流一样的东西。接着，便对着霍海流淌而来，无声无息。

　　霍海眼前一亮，没想到还有这种隐秘的攻击手段。当初小云使用的攻击手段，实在是太粗糙了。既然没有声音，那么霍海也没有想过要去将其击散。

　　就这样眼睁睁的看着雾气流命中自己的后背，然后被自己的灵力护盾挡住。“攻击不强，只能用来偷袭。面对防御强大的人没有太大的作用。”霍海心中下了一个结论。

　　之后利用这种方法，雾灵再一次攻击了霍海几次。接着雾灵便郁闷了。这种攻击的确无声无息，但说到底，攻击力实在是太弱了。这样持续下去，还不知道这场战斗会消耗多长的时间。没看到此时红雀已经不满了吗，雾灵无奈之下，只能改变攻击方法。

　　心中一动，周围的大量云雾，忽然之间开始快速凝聚。大量天地之力在云雾漩涡成型的时候，被不断卷入其中。这种天地之力直接被卷入的方式，可以大幅度减少对自己的负担。

　　霍海眼睛又是一亮，原来天地之力还能这么用。这个家伙如果打持久战的话，绝对不一般。

　　漩涡渐渐成形，一个由云雾组成的巨大钻头，在雾灵的身边成形。钻头成形，立刻对着霍海直刺而来。这个钻头攻击力很强的，但发动攻击的时候，声势也相当浩大。

　　这种攻击，霍海可不会任由其落在自己的身上。装作在定位的样子，很快对准声音传来的方向。手中的骨鱼剑，带着璀璨的剑光，直迎而上。

　　下一刻，剑光和雾气钻头在半空当中相遇。“呲呲……”尖锐刺耳的声音响彻整个荒山，在这股声波之下，甚至周围的云雾都有一种将要被撕裂的迹象。雾灵似乎早就有这种准备，牢牢的控制住周围的云雾，不让其被强大的力量搅散。

　　“轰”终于，云雾达到了极限，整个爆炸开来，而霍海长剑上面的剑光，也渐渐的暗淡了下来。“不错的攻击，比散修四级灵王的攻击要强多了。”

　　大势力就是大势力，哪怕是这种不擅长攻击的，依旧不是同等级散修能够相比。这样的雾气钻头，在特殊的情况之下，还是非常好用的，可惜现在只是单打独斗。

　　雾气钻头消耗的灵力和天地之力太多，而且准备时间也比较长，雾灵皱了皱眉头，没有打算继续使用这一招。再说，这一招在他看来，基本上也很难伤到霍海。

　　想了想，雾灵再一次变换招式。通过余光，霍海看到雾灵双手在快速活动着。手印打出，灵力沿着特殊灵脉流动。淡淡的雾气，再次在雾灵的双手之间盘旋，下一刻，却什么攻击都没有出现。忽然，霍海眼睛一眯，眉头微微皱起。

　　“这是怎么回事，难道这就是他的攻击手段吗。”霍海感受到自己身边的云雾，忽然之间开始变得粘稠。在这种云雾之下，自己的动作甚至都受到了非常大的影响。

　　如果这个时候使用强力攻击，除非霍海全力爆发自身灵力，不然肯定会受到影响。减速控场，真是不错的能力。“小云，好好学学，这才是真正的云雾利用大师。”

　　霍海心中对着小云说道，小云此时也非常兴奋，主人和人战斗，自己却能在旁边偷学一些技巧。哪怕不用法术，小云也能将其模仿一部分，有些甚至会用的更好。这样的好事，平时去哪里能够找得到啊。小云融入云雾，不断学习雾灵的云雾使用方法。

　　忽然，霍海感觉到周围的空气开始变得稀薄起来。“这才是真正的攻击吧，抽干空气，灵王高手也坚持不了几个小时。如果耗下去，一般人还真坚持不住。”

　　云雾当中，空气被挤压出去，这种攻击，灵王境界之下的人根本无力抵抗。


第七百四十五章 终胜

　　面对空气被抽干，霍海并不是很担心。他相信，雾灵绝对不可能通过拖延时间的方法来获胜。一来，这种方法也不一定能够将一个高手打败，雾灵应该知道。

　　同时，外面还在时不时大喊大叫的红雀，也让雾灵不可能采取这种方法。要给红雀出气，自然要打的痛快一点，让自己凄惨一点才行。利用这种方法算什么，雾灵会那么白痴吗。至于空气被抽干，霍海感觉这根本就是一种副作用而已。

　　凝聚雾气，让敌人活动困难，这种方法本身可能就会将空气给抽干。以后有机会的话，一定要让小云好好试验一番，看看是不是也能够产生这种效果。

　　旁边，浩辰再一次招呼传信的侍卫：“有防御类型的战灵诀，防御力很强，本身反应速度很快，而且依旧没有使用灵虫。赶紧将消息传回去，不要耽误。”

　　说完之后，浩辰挥手让自己的侍卫离开，看着场中，却总感觉有些不对头：“奇怪，我怎么感觉好像忘记了什么东西。”浩辰运转特殊秘法，精神力和灵力产生一种十分特殊频率的波动。只有保持这种波动，才能和云雾灵力波动一致，看穿里面的景象。

　　“你在说什么，什么不对。”红雀忽然问了浩辰一句，随后转过头去。浩辰一脸无奈，恐怕自己这位姑姑，根本就没想过要让自己回答这个问题吧。

　　云雾当中，雾灵终于施展了攻击手段。双手一抬，接着用力往下一压。半空中的云雾当中，立刻出现了无数细小的漩涡。漩涡成型，天地之力和灵气纷纷被卷入其中。

　　“还是和上次一样的手段，利用云雾直接卷入天地之力，真是个好办法。”这个办法，对于雾灵来说应该已经成熟了。使用云雾的高手，配合这种手段，就算持续不断的使用天地之力战斗，相信只要不是太过激烈，也能连续战斗上一两天吧。

　　一般灵王境界高手战斗的时候，可不是每时每刻都在大量使用天地之力加持。大多数的时候，都是配合很少的天地之力，用来强化自身灵力攻击，自身灵力才是基础。

　　这种轻微使用天地灵力的方式，对于自身所产生的压力非常小，几乎可以忽略不计。

　　很快，空中的云雾漩涡成型，接着就变成了一根根的云雾细针。大量细针从空中不断降落下来，就好像是下起了一场大暴雨一样。霍海被攻击了一会，便知道这种攻击本身并不强。不过一直连续不断的攻击，对于被攻击之人的灵力消耗可不低。

　　霍海冷笑一声：“哼，你真是太小看我了。”说着，霍海周身浮现出淡淡的龙影，九龙灵影加持灵力护盾，面对这种攻击，还不知道谁消耗的更快一些呢。

　　接着，霍海微微一笑，左手顿时扔出一大把骨刺，每一根骨刺，都带有强烈的震动之力。就算是骨刺命中了云雾利刃，也能将其震碎。可惜的是，震血刺的攻击只有一次，不管遇到了什么，都会将所有的震动力量释放出来。

　　通过这漫天的云雾细刺之后，震血刺当场就有接近一半失去了攻击力。霍海可不在乎，这么多震血刺，根本就不是用来攻击的，而是一种迷惑其他人的手段。

　　“哼，让你们以为我看不到，那么我就胡乱攻击好了。”心中这么想着，右手的长剑，也快速挥出，一道道模拟剑气，几乎瞬间就被霍海打出。这些剑气横空飞出去，将周围很大一片都给覆盖了起来。面对这种攻击，雾灵没有办法，只能尽量闪避。

　　云雾当中，一旦雾灵被震血刺命中，就会发出一点声音，这个时候，霍海紧随其后的模拟剑气就会袭来。“哎呀，你怎么胡乱攻击。”忽然，一个清脆的声音响起。

　　原来霍海刚刚一道剑气，居然对着红雀和浩辰而去。如果红雀闪避，那么浩辰就肯定会被斩杀，浩辰终究是红雀的一个晚辈。红雀无奈，只能催发灵力将其挡住。

　　可是刚刚因为天地之力的使用已经达到了极限，这一次仅仅使用灵力，虽然将剑气挡住，可是反震的力量，仍旧让红雀受到一点创伤，双手都开始颤抖不停。听到这个声音，霍海心中冷笑，反正自己什么都看不到，不管攻击到谁都是一样。

　　依旧不断的扔出震血刺，时不时的发出剑气，周围不少人都提心吊胆的看着霍海。这种攻击，实在是防不胜防，谁都不知道，霍海的攻击下一刻会落到什么地方。

　　红雀身边不远处，已经出现了两个灵王高手，专门保护这两个皇室成员。良久之后，浩辰终于回过神来。刚刚忽然面临攻击，死亡的气息，让浩辰到现在都感到惊恐。

　　“这个家伙，他绝对是故意的，我肯定他是故意的。等等我知道了。”浩辰眼睛一亮，他终于知道自己忽略了什么。霍海的灵虫，这些灵虫就是自己忽略的。

　　想到这里，浩辰大声说道：“小心，霍海能看到云雾中的景象，他有一只灵虫就能控制云雾。”也怪不得浩辰想到的晚。霍海使用小云，也只是在南云国边境大规模使用过一次。后来没有在浩辰面前用过。墨莲域见过霍海能使用云雾的，除了三个人其他的都死了。

　　现在回想起来，刚刚霍海的攻击，看似是胡乱攻击，可是落到空处的，基本上都是杀伤力不大的震血刺。模拟剑气，大部分都是对着有人的地方攻击。

　　有好几次，就好像刚刚攻击自己的那一次一样，都是让人不得不抵挡下来。他这么一说，其他人也恍然大悟，原来是这么回事：“你怎么不早说，害的我受伤。”

　　红雀埋怨的话，让浩辰苦笑不已。他能怎么样，面对红雀这个强势的长辈，浩辰也只能点头称是：“这次是我的错，我以前没有见过他使用掌控云雾的手段。”

　　战斗当中的霍海，也听到了浩辰的大吼，虽说有些遗憾，但今天的收获已经不小了。雾灵的手段，小云基本上都已经见识过了。以后只要小云自己好好研究一番，攻击手段绝对会更加丰富。尤其是那个漩涡的能力，一旦研究出来霍海就更高兴了。

　　“哈哈，没想到被你看穿了，既然如此，那么我就不浪费时间了。”从刚刚倒现在，这一场战斗已经打了接近一个小时。直到现在，雾灵才发现被霍海给耍了。

　　没有让霍海展露更多的手段，自己的手段反而差点被掏空。不用说雾灵也知道，霍海肯定是想要让自己的灵虫，在好好学习自己的雾气控制手段。

　　他不知道霍海的灵虫，能够随着霍海的实力提升，可是霍海这种行为，着实让雾灵恼火。

　　下一刻，雾灵就没有恼火的时间了。已经暴露的霍海，自然不会继续这样装傻，身形一闪，手中长剑对着雾灵直刺而出。霍海的速度可不是雾灵能够相比的。雾灵的身法，主要是无声无息，灵活自如，速度方面就不够了。霍海施展蛇行步，远超雾灵。

　　灵蝠八法没有获得灵蝠之前，只是比蛇行步灵活而已，需要速度的时候，还是用蛇行步更好。骨鱼剑带着璀璨的剑光，附灵剑法被霍海全面展开。

　　雾灵在大雾当中左闪右避，却也只能使用雾气演化一些攻击和防御手段，拖延霍海的攻击速度而已。当云雾失去了作用，雾灵的战斗力起码要下降好几个层次。

　　此时的雾灵，发挥出来的整体战斗力，甚至和散修当中的四级灵王差不多。仅仅是片刻，雾灵的身上，已经出现了好几条伤口。如果继续这样下去的话，不用多久，一个四级灵王，说不定就要被霍海给废掉了。见到这种情况，浩辰当即着急了起来。

　　红雀翻了翻白眼，看着浩辰一脸着急的样子，再看看已经伤痕累累，几乎快要支持不下去的雾灵，终于无奈的大声说道：“雾灵，你这个废物，赶紧给我下来，别在上面丢人了。”

　　如蒙大赦的雾灵，立刻大声说道：“这一场我认输。”快速脱离了战场，头也不回急急忙忙的跑掉了。既然雾灵已经认输，霍海也就停了下来。他可不想给浩土帝国皇室一个可以肆无忌惮对自己动手的借口，要不然雾灵怎么可能跑回去呢。

　　大雾渐渐消散，霍海也偷偷的将小云收了回去。看着浩辰等人，霍海微微一笑：“三局两胜，应该是我赢了，现在我可以走了吧。”霍海毫不掩饰自己的笑意。

　　“你可以走，不过下一次，本公主一定不会让你这么容易笑出来。”红雀瞪着眼睛，狠狠的盯着霍海。要不是打不过霍海，她肯定动手了。霍海却没有理会她，而是看着浩辰。毕竟这一次皇室的借口，就是浩辰佩剑的事情，和红雀可没有关系。

　　浩辰叹了一口气，最终还是硬着头皮说道：“这一次赌斗你赢了，下一次我肯定不会输。”下一次？会有下一次吗，霍海和浩辰两个人都不相信。


第七百四十六章 无奈逃亡

　　因为心情不好，所以浩辰就连和霍海客套的想法都没有。几乎是例行公事一般的说了几句，随后便招呼其他人离开。倒是红雀，临走之前还威胁了霍海一下。

　　看着浩辰等人毫不留恋的离开，霍海的眼神渐渐凝重起来。“这些人果然另有图谋，看来要尽快离开这里才行。”浩辰等人离开的这么痛快，也不知道浩土帝国到底准备了什么。自己要离开的事情，浩土帝国不可能一点都没有想到，真是麻烦。

　　想了想，霍海还是决定先回曲家去看看，之后就要尽快离开。霍海转身就走，以现在的速度，仅仅片刻就回到了曲家。霍海一回来，立刻就有人前去禀报。

　　直到现在，曲家的下人才知道，原来自家姑爷已经回来了。“夫君，你没受伤吧。”见到霍海的时候，曲思雨便忍不住跑过来，拉着霍海来回检查着。

　　这一幕，让曲家家主心中不是滋味。自己的女儿和别人亲近，怎么都让他有一种嫉妒的感觉。好不容易，才将这种感觉给压制了下来。曲家家主走上前来，看了看霍海：“看你的样子，应该是赌斗赢了。你也累了，先回去休息一下吧。”

　　霍海摇了摇头：“我就不回去休息了，我这次回来就是来道别的，待会我就要离开了。浩土帝国皇室知道我在这个地方，他们肯定不会善罢甘休，你们自己也要小心。”

　　曲家家主皱着眉头：“真的有这个必要？”曲家家主可不知道，浩土帝国到底是为了什么。如果仅仅是为了浩辰的事情，这一次来这么多灵王境界高手已经很成问题了。

　　看来，霍海果然有些秘密自己不知道。见到霍海肯定的点头，曲家家主的眉头皱的就更高了。要不是霍海和女儿的关系，加上他已经帮助曲家很多，曲家家主都有一种要和霍海断绝关系的想法。摇了摇头，算了，自己家族毕竟也不是一般的家族。

　　只要过一段时间，将灵气凝珠好好消化一番，家族当中自然会出现很多灵王。那个时候，跻身超一流家族的曲家，哪怕是皇室，没有合适的理由都不敢随便乱动。

　　“你，你一定要走吗。”曲思雨看着霍海，眼中泪光闪烁，眼看就要哭出来了。都说百炼钢能化成绕指柔，霍海现在也有这种感觉，这个时候，他都有一种留下来的想法。

　　深吸一口气，霍海还是坚定的摇了摇头：“思雨，具体的情况你也知道，我不可能留在这里。”早在昨天晚上，霍海已经将天辉老祖的传承告诉了曲思雨。浩土帝国对于天辉老祖的传承到底有多么渴望，这一点曲思雨怎么可能会不知道呢。

　　最终，曲思雨终于松开手，低着头说道：“夫君，你一定要多保重，以后一定要回来看我。如果你不回来，我就到飘花阁去等你。”曲思雨的声音充满了坚定。

　　霍海用力的点了点头，随后看了看周围，将一个空间戒指拿出来：“这个你拿着，好好修炼，只有修为才是根本。好了，时间不多，我要离开了。”

　　说完，霍海用力的抱了一下曲思雨，也不在乎周围有多少人在看着，接着，霍海转头就走。方向正是浩土帝国西南边境的那个传送阵。霍海离开之后，曲家家主安慰了一番曲思雨，随后就带着其他下人回到了家族当中，看上去什么都没有发生。

　　片刻之后，一个鬼鬼祟祟的身影，从曲家的角落偷偷的跑出来。手里面还拿着一块晶石就想要启动。可是就在这个时候，身边忽然出现了几个曲家弟子。

　　“哈哈，家主说的果然没错，家族里面真的有内奸。”几个曲家弟子将这个鬼鬼祟祟的身影包围了起来。此人还没等说什么，便被身后的人一招打晕。

　　“秘密搜查，不要让任何人发现，家族里面的内奸，绝对不止这么一个。”刚刚动手的人，沉声对着其他的人说道。众人齐声应答，之后再次隐藏了起来。这些都是曲家秘密培养的护卫，绝对忠心。这一天，曲家不少内奸，被一个接着一个抓捕。

　　曲家行动的时候，霍海已经来到了传送阵。忙活了这么长的时间，基本上已经到了中午。看了看天色，霍海快速走入传送阵当中，他的目标已经确定了。

　　“我要去碧蓝海。”霍海走上前，对着前方的负责人说道。之所以要去碧蓝海，那是因为，从曲思雨那里，霍海知道在碧蓝海就有一种自己需要的灵蝠。

　　负责人查看了一下，然后说道：“请稍等，传送到碧蓝海，需要十个灵玉。”果然，和海潮爆发期间，价格就是不一样。霍海将十个灵玉上交，随后来到了传送广场。

　　霍海没有发现的是，自己刚刚离开不久，不远处一个杂役，便抬起头来：“碧蓝海吗，我知道了。”说着，杂役快速离开了自己原本的位置，也没有人理会。此时的霍海，已经被传送阵广场上面的景象给吸引了。以前，霍海可是从来没有见到过这种现象。

　　“今天怎么这么多人使用传送阵，真是见鬼了。”霍海发现，自己前方，居然有三十多个人正在排队。这种现象，在这边陲之地，基本上是看不到的。

　　难道又发生什么大事了吗，霍海有些无奈。因为他发现，来这里的不少人，居然都是灵帅境界的。这个实力层次能够使用传送阵，背后绝对有一个大势力。

　　无奈之下，霍海只能等。这一等，就是足足半个多小时的时间。“碧蓝海传送阵正有人使用，请稍等。”当轮到霍海的时候，忽然听到前方的人这样说。

　　霍海无奈，只能继续等待，今天也不知道怎么回事，传送阵使用的有些频繁，不是自己这边的传送阵有人过来，就是有些人要去的地方，传送阵有人在使用。现在，就连碧蓝海的传送阵，也有人在用。霍海不知道为什么，有一种奇怪的感觉。

　　五分钟之后，传送阵负责人终于开口说道：“碧蓝海传送阵没有人使用，现在开始传送。”已经开始了，霍海自然而然的将思绪收回来。

　　光芒闪耀，熟悉的眩晕感再一次袭上心头。似乎因为实力提升了，所以这种眩晕的感觉也减弱了不少。不管怎么样，既然已经到达碧蓝海，就不要去想其他的了。

　　可惜浩土帝国国内传送阵，开启的传送地点只有浩土帝国内部。除了帝都的特殊传送阵之外，其他的传宗镇无法进出浩土帝国边境。这样也是为了防止有人利用传送进行逃亡和入侵。想要离开边境，就只能依靠自己的能力逃离了。

　　霍海不知道的是，当自己被传送离开，身后原本一些排队的人，忽然对视一眼，然后也不传送，居然就这样三三两两的离开广场，然后聚集在了一起。

　　如果能看到这一点，霍海或许就会知道，这是一个陷阱了。另外一边，皇室也已经收到了消息：“这个小家伙终于离开了吗，我们都准备好了吧，这次一定要抓到他。”

　　国主的意思是抓到，而不是击杀，他们要的是天辉老祖的传承。想到霍海的内空间，他们就头疼不已。如果不是有内空间，直接抢夺空间戒指就可以。有内空间的人就有这么一点坏处，那就是只要主人死亡，内空间就会消失不见。

　　也不知道是毁灭了，还是进入了无尽的空间乱流当中，总之是不可能再出现了。为了防止这种情况，霍海只能抓捕，不能击杀。国主沉吟了一会，随后说道：“如果实在不行的话，那就杀掉，我们不能让天辉老祖的传承流落到外面去。”

　　宁可得不到，宁可继续保持现状，浩土帝国国主也不想天辉老祖的传承落到其他人的手中。再说，霍海现在身上，还有他们浩土帝国的落霞剑法，这就更麻烦了。

　　落霞剑法是浩土帝国少有的顶级战灵诀，也是所有剑法之最。一旦附灵剑法和落霞剑法流落出去，那么以后在技巧方面，浩土帝国皇室可就再也无法力压群雄了。

　　反正浩土帝国现在已经站在了整个墨莲域的最巅峰，有没有天辉老祖的传承，都没有多大的影响。当国主说完之后，阴影当中立刻传来一声：“遵命，陛下。”说完，声音消失，恢复了先前一样。不过刚刚的阴影，似乎暗淡了一些，却又好像什么都没有发生过。

　　碧蓝海，通过传送阵的霍海，再一次出现在了这个熟悉的地方。霍海掏出地图来翻看了一番，很快便确定了水属性灵蝠所在的位置，依旧在大海上面。

　　和自己上一次去的那个礁岩群岛不同，这一次是在另外一片礁石形成的海岛上面。不过这个海岛，是一个大海岛，而不是群岛。据说这个海岛上面盛产一种水灵花，是一种上好的炼丹材料。尤其是对于水属性高手，作用非常大。


第七百四十七章 遭遇拦截

　　确定方向，之后就好办了。只要去买下一艘船，不，甚至都不用买船。上一次海潮爆发，有不少人将船扔在岸边，只要自己去随便挑选一艘就可以。

　　小船怎样控制，当初已经从冯萧那里了解到了。想到冯萧，霍海的心情沉重了起来。一个朋友的背叛，或者说根本就不是背叛。总之这种感觉，让人心中难受。

　　摇了摇头，将这种感觉抛出脑后，霍海这才从传送阵当中走了出来。“奇怪，怎么有人在跟着我，我好像没暴露出什么。难道，这些人是浩土帝国的人。”霍海感受到有人跟踪自己，心中的不妙感觉，似乎越来越大了。不行，要赶快离开。

　　这一次等到从水灵岛上面下来之后，一定要离开浩土帝国。霍海相信，一旦自己离开，浩土帝国绝对不会将自己身怀天辉老祖传承的事情说出去。

　　就算是浩土帝国，他们也担心自己将天辉老祖的传承交给其他势力。一旦有了天辉老祖的传承，哪一个势力出现了灵帝境界的高手，整个墨莲域的平衡都会被彻底打破。

　　加快速度，不要浪费时间。霍海速度飞快，眼看再过两分钟，自己就要到达岸边了，可是就在这个时候，附近忽然出现了很多一身隐士长袍的人。霍海心中一惊，这些人先前使用了什么手段，居然让自己完全没有感觉到他们的气息，隐藏能力真是强大。

　　“霍海，你不用跑了，要么交出东西，我们给你一个痛快，要么就跟我们回去。我相信，我们帝国的酷刑，还是非常适合招待你的。”一个黑衣人大声说道。

　　霍海眼睛微微一眯，这些人果然都是浩土帝国的高手，这下麻烦了。话说浩土帝国到底是怎么做到的，能在这么短的时间之内，聚集这么多人。等等，霍海忽然想到了什么。

　　对了，自己虽然在战斗之后，立刻就通过传送阵离开，但当初的情况却非常诡异。前面排队的人那么多，这些人，应该就是故意在拖延时间的。而且自己传送之前，碧蓝海传送阵有人在使用。说不定也有浩土帝国的人，通过传送阵过来了。

　　霍海可不是笨蛋，随着修炼时间越来越长，精神力越来越强，霍海的思维也越来越敏捷。

　　“你们想抓我，就看看你们有没有这个实力吧。”霍海一边说着，一边感受身边这些人的修为。这一感受，还真把霍海给吓了一大跳。来到这里的人，虽说只有十几个。

　　可是这些人，每一个的实力都在三级灵王之上，就算是六级灵王，也有那么两个。浩土帝国为了抓到自己，还真是下了血本啊。现在的霍海，可不像先前那样一无所知。

　　霍海知道，像浩土帝国这样的大势力，基本上每一个灵王境界高手，都有人在盯着。一旦消失超过一定的时间，就会引起其他势力的注意。这么大规模的调动灵王境界高手，一个不小心，很容易被人发现。浩土帝国为了调动这些人，下的本钱可不少。

　　越是实力强大的高手，平时就越是不能轻动。而且来的人，还都是浩土帝国的死忠，这些人当中，有多少是皇室成员，霍海都不清楚，这次真的是麻烦了。

　　既然如此，那么今天就好好大战一场吧，霍海将所有能用得到的灵虫，通通召唤了出来。

　　见到霍海不打算妥协，来人也没有感觉有什么奇怪的。因为霍海如果那么容易妥协，恐怕早就做了，怎么可能等到现在。“你自己找死，就不要怪我们了。”

　　来人看着霍海，慢慢往前面靠近着，隐隐之间形成了一个奇妙的阵势。这是战阵，霍海心中一惊，上一次见到的炫龙战阵，已经让自己吃了不小的亏。浩土帝国能拿出来的战阵，应该威力更强吧。想到这里，霍海心中就更加着急，一定要尽快离开。

　　远处，一个小山峰上面，还有几个人正在往这里张望。“这个混蛋终于要被抓到了，这下我看他怎么硬气。”说话的，是一个红衣女子，不过脸上的表情却将这份美丽给破坏了。

　　如果霍海在这里，一定会认出，这个人正是先前和自己战斗过一场的红雀。听说帝国要派人来抓捕霍海，红雀说什么也要跟来，就算不动手也要来看。

　　“大人，这里实在是太危险了，我们要不就先回去吧。”旁边两个是专门保护红雀的人，红雀的样子，实在是让他们头疼不已。可惜，他们的建议，红雀根本就是充耳不闻。

　　此时，霍海眼看对方的战阵已经渐渐成形，心中一动，周围的大雾开始弥漫。说到聚集云雾这种能力，小云可要比雾灵强多了，两人根本就不是一个级别的。见到这一幕，红雀更是咬牙切齿。“这个骗子，当初果然是在骗人。”雾灵就是被霍海这么玩弄的。

　　“大雾吗，果然和情报上面说的一样。不过你不会认为这种东西就能保护你吧。”说着，附近再一次出现了六个人。这六个人，每一个都是四级灵王。

　　看似没有什么战斗力，可是当他们打出手印的时候，霍海就感觉到不对头了。六个人呈现六个方位，随着手印，周身爆发出明亮的光芒。这股光芒互相连接，最终居然形成了一个巨大的灵阵。这是多人成阵，是一种非常高明的技巧，这六个都是阵灵师。

　　周围聚集起来的人，互相组成战阵，隐隐之间能够听到虎啸的声音。一股强大的气势，正在快速凝聚着。“该死，我的腿怎么不能动了。”霍海忽然发现，自己居然没有办法活动。

　　本来想要冲上前去攻击，却被一股力量束缚了起来。在这股力量之下，霍海甚至都无力反抗。“等等，这是灵阵的力量。”霍海环视一下周围，终于发现了这股力量的来源。

　　可是这个时候，周围的战阵，已经隐隐成型。霍海此时也顾不了那么多了。“该死的，真的以为我只能依靠自身来战斗吗。”霍海心中一动，此时也顾不得隐瞒，双手打出两个手印，加持灵虫。虽说周围有大雾，可是随着灵阵的作用，大雾已经渐渐开始消散。

　　灵阵的禁锢能力很强，但也只能禁锢自己一个人而已。自己的灵虫，他们是没有办法的。随着霍海的灵力加持，星蛊仿佛群星一样，对着周围直刺而去。

　　“不好，大家小心，是灵虫。”周围的人顿时一片惊讶，所有的人都受到了袭击。没过多久，伴随着一声惨叫，其中一个高手居然被星蛊刺穿了脑袋。

　　为首的一个人瞪大眼睛：“怎么可能，他的灵虫不是只有灵帅境界吗。”他们哪里知道，霍海的灵虫到底有多么恐怖的潜力。只要霍海的修为提升，这些灵虫也会跟着提升。

　　达到灵王境界的大量虫子，让浩土帝国的高手们一时之间有些措手不及。可是现在能怎么办，原来还以为，霍海现在最强大的，或许就是近战了，如今他们才知道，自己错了。而且错的很离谱，一个虫灵师最强的手段，果然还是灵虫的运用啊。

　　战阵还没有成型，就已经有接近一半的人死在了灵虫手中。眼看再这样下去，自己带来的人，可就要死干净了。想到这里，带队首领再也无法忍受。

　　“执行第二套方案，格杀勿论。”终于，首领下达了这样一个命令。灭杀霍海，到时候谁都没有一点好处。周围的人对视一眼，也不管灵虫了和灵阵了，纷纷将最强的攻击，对着霍海打了过去。此时霍海周围的大雾，已经基本上快要消散干净了。

　　面对这么多攻击，就算霍海也有些发憷。“该死，我看是你们的攻击强，还是我的防御强。”霍海双手打出两个手印，隐隐之间，手印周围有两条虚幻的龙影。

　　九龙灵影，霍海使用法术加强防御。灵力护盾将霍海牢牢的保护其中，周围大量的攻击落在上面，护盾却仅仅波动了几下。“一群废物，让开。”

　　首领冷哼一声终于决定亲自动手。这一动手，爆发的气息，立刻就让霍海感到震惊非常。“七级灵王，你们还真是舍得下本钱啊。”就算在浩土帝国当中，七级灵王也是顶级高手之一，轻易不能动。今天为了对付自己，连这样的高手都派出来了。

　　无奈之下，霍海全力催发自身灵力，保护自己不受伤害。战斗从一开始，就已经达到了白热化的程度，惨烈异常。“轰”巨大的爆炸声，在灵力护盾上响起。

　　七级灵王的恐怖力量，正面命中了霍海的灵力护盾。巨大的冲击，让灵力护盾不断的震颤，光亮一闪一灭。眼看，整个灵力护盾似乎就快要被打碎了一样。

　　霍海知道，如果再来一下，自己的灵力护盾绝对支持不下来。受到这股力量的震动，霍海感到胸口一疼，一缕鲜血缓缓从嘴角流淌而出，显然已经受伤。

　　可是这个时候，霍海却不管不顾，强行压制住自己身上的伤势。肩膀上面，不知道什么时候，一条金色的蜈蚣已经趴在了这里，正昂着头对着来人，这个正是小金。


第七百四十八章 惨烈厮杀

　　危险，正要继续攻击霍海的七级灵王，忽然感到一阵危机感。这个时候，霍海双手快速变化，再一次打出几个手印。小金受到加持，一股毒雾喷吐而出。

　　来不及继续攻击，毒雾已经喷吐了过来。小金似乎还不满足，继续往周围再次喷吐了一些毒雾。反正霍海是小金的主人，小金的毒素根本就不可能伤到霍海。

　　霍海也没有理会小金的动作，一边保持加持状态，同时右手快速一挥。十几块灵晶出现在了霍海的手中。这是霍海使用凝雷秘法改造过后的灵晶。除了先前放在空间戒指当中交给曲思雨的之外，这一下子可是都拿了出来。灵力震动，灵晶立刻被激发。

　　灵晶当中的雷电，同时被引导出来，然后流淌到了霍海的手臂上面。借着霍海的手臂和灵脉，一连串雷电的通通释放了出去。剧烈的疼痛，让霍海呲牙咧嘴。

　　“该死，同时释放的压力居然这么强。”感受一番自己手臂的疼痛以及右臂之内的灵脉，这一次回去，恐怕要好好调养一番才行了。要不留下后遗症，可就麻烦了。

　　因为右手的伤势，接下来的战斗，霍海也绝对不敢全力动用灵力。说起来，如果不是霍海自身身体强壮，而且灵脉坚韧，他还真不敢这样爆发性的使用凝雷秘法。

　　十几个灵晶，每一个当中储存着接近十道雷电，每一道雷电的威力，都达到了二级或者三级灵王发出攻击的强度。同时上百道攻击打出去，这股力量就算是七级灵王都感受到了威胁。刚刚躲过毒素，但却距离霍海不是很远的七级灵王，如今根本无力闪避。

　　闪电的速度本来就快，除了硬抗还能怎么样。面前的七级灵王，立刻爆发全身灵力，一层仿佛精钢的灵力护盾立刻成型。看来，这也是一种简单的防御秘法。

　　“轰”巨大的爆炸声连成一片，仿佛只有一次爆炸一样。数量恐怖的雷电在灵力护盾上面爆炸，哪怕身为七级灵王，仍旧被雷电的爆发炸飞了出去。

　　落地之后，七级灵王捂住自己的胸口，一脸惨白的看着霍海。刚刚的恐怖爆炸，将他身上的衣服变成了乞丐装。这还不算，为了抵挡这一大片雷电的力量，刚刚他调动天地之力，已经达到了极限，短时间之内无法高强度战斗，而且受伤也不轻。

　　要不是现在还有其他人牵制着霍海，霍海一个人都能轻松灭杀他。这一次攻击，简直就是伤敌一千，自损八百的打法。霍海自己此时，也非常不好受。

　　凝雷秘法果然强大，霍海也被这次攻击吓了一大跳。当日冯萧之所以没有发挥出凝雷秘法的真正威力，那是因为他自己本身身体强度不够，灵脉也不够坚韧而已。

　　实际上，灵师当中有几个灵脉能和霍海相比。就在这个时候，远处忽然再次出现了几个人，几个人拿着巨大的弓，对着霍海就是一射，箭矢化为一道黑影，转瞬而至。

　　“不好。”下一刻，箭矢已经落到了霍海的防御护盾上面。可是自己强大的灵力护盾，却丝毫没有办法抵挡这种箭矢，居然被对方轻易破掉。这不是强力破解，而是箭矢上面带有一种奇特的排斥力量，将自己的灵力硬生生的驱散。

　　霍海心中顿时就是一惊：“该死，这是破灵箭。”地级品质的破灵箭才能破开灵王境界高手的灵力护盾，这种破灵材料，通常是不会制造成箭矢使用的。

　　浩土帝国将地级品质的破灵材料做成箭矢，用在了自己身上，可见他们对自己到底多么重视。箭矢袭来，当破开灵力护盾的时候，此时距离霍海已经非常近了。

　　霍海没有太多的时间反应。而双腿又被地面上的灵阵牢牢的吸附住，根本无法闪避。无奈之下，强行扭转身体。一股疼痛从身上传来，因为身体扭曲的动作太大，已经让自身被伤到了。霍海全身扭曲成了一个十分奇特的形状，已经超出圆满灵蛇动所能达到的极限。

　　这一刻，霍海全身都在呻吟。忽然，霍海感觉自己肩膀一疼。箭矢自己并没有完全闪避过去。此时一根箭矢，擦着自己的肩膀而过，巨大的冲击力，居然软甲当场撕碎。

　　接着，霍海的左侧肩膀，也被划破了一条深可见骨的伤口。这一下，两只手臂都受伤了。“该死的浩土帝国，你们今日给我带来的，我记住了。”

　　这一切发生的太快，这个时候，小金的毒雾才刚刚扩散开。两个没有及时闪避的四级灵王，因为吸收了一点毒素，当即全身僵硬，倒在地上不断挣扎着。看他们两个的样子，恐怕不用多久就会被彻底毒死。可是这个时候，没有人有时间去管他们了。

　　霍海双手一挥，强忍着疼痛，扔出大把的震血刺。当然，震血刺就算多了，也不会对他们造成什么影响，甚至连灵力护盾都无法破掉。但这不是霍海的真正目的。

　　下一刻，霍海双手快速打出手印，根本不管伤口处不断流淌的鲜血。地面上的骨刺，以及骨刺上面携带的蜘蛛丝，纷纷开始变化扩大。仅仅是片刻，周围的人发现，自己的脚，居然被蜘蛛丝给缠绕了起来，蜘蛛丝被骨头定住，牢牢打入地面。

　　“不好，他的法术怎么这么强。”外面正在观看着这里的七级灵王，终于感到不妙了。因为情报上面，从来没有说过霍海会法术，现在他们才发现自己错的离谱。

　　法术这种东西，只要精神力和灵力达到，谁都可以学习，只是没有术灵师等类型强大而已。霍海的法术根本就不强，这一点他们谁都能看出来，连天地共鸣都没有产生。

　　可是霍海用的材料好，这些蜘蛛丝和骨刺，原本质量就很高。霍海通过噬骨虫控制之后，仅仅依靠材料本身的质量，依旧让他们停顿了下来。霍海可没有停下来，而是大量释放出爆炎雀。也不管这些东西具体有多大的效果，强行使用天地之力进行加持。

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸，在爆炎雀的自爆之下引发，周围被固定的人，只能全力施展自身灵力护盾，牢牢的将自己保护起来。在霍海不惜血本的使用天地之力之下，一只爆炎雀爆炸还不算什么，这么多加起来，七级灵王这个时候都感到头疼。

　　“啊……”就在这个时候，几声惨叫忽然响起。原本正在抵挡爆炸的高手，忽然心中感到不妙。“不好，我们中计了。”回头一看，主持灵阵的阵灵师，已经有两个死亡。

　　阵灵师被星蛊灭杀，自然无法维持灵阵控制霍海的身形。几个使用破灵箭的家伙，连第二次攻击都没有发出，就被灭杀当场。这些人只是使用破灵箭，修为根本就不高，只有二级灵王而已。面对发疯之下的星蛊围攻，连一秒钟都无法坚持。

　　挣脱了束缚，霍海张嘴吃下一颗丹药，接着蛇行步全力展开，对着海边便冲了过去。拼命之下，速度之快让这里唯一的七级灵王都没有反应过来。

　　“该死，我们追。”霍海离开之后，这里留下的爆炎雀，虽然依旧在自爆，但没有了天地之力的加持，灵王境界的高手直接无视了。那些星蛊，已经跟着霍海快速逃离了这个地方。要是继续在这里待下去，还不知道会遇到多少高手前来支援。

　　霍海感觉自己刚刚一瞬间的爆发，原本几乎无法达到的天地之力运用极限，几乎都快要触摸到了。星蛊的储备灵力，更是在这一场战斗当中，消耗殆尽，剩不下多少。

　　不想浪费灵晶灵玉的霍海，始终没有让星蛊放开吞噬。此时，霍海也顾不得那么多了。匆忙止血，然后将星蛊收回，心中一声令下，让星蛊立刻吞噬灵玉积累灵力。

　　天地之力不断的加持，现在除了特殊丹药之外，霍海在逃命当中，已经把本身的力量发挥到了极致。以霍海现在的速度，身后的人虽然紧紧跟着，但距离却越来越远。

　　不远处小山上面，红雀见到这一幕目瞪口呆。本来她认为，自己的实力已经非常强大了，但是今天，红雀总算是认识到了自己和霍海之间的差距。刚刚一连串的爆发，如果换成自己的话，十个自己也会被灭杀。想到这里，红雀感到身体有些发抖。

　　“该死，我到底在害怕些什么，我居然会害怕一个叛逆。”红雀抬起双手，双手正在颤抖，甚至红雀自己的声音，也能听到明显的颤抖之声。

　　下面那些人，其中很多都比自己要强。可是就在这么短的时间之内，被霍海灭杀了十几个。如果换成自己，自己能做到吗，红雀心中实际上已经有了答案。

　　“混蛋，该死的叛逆，本公主怎么会输给你。下一次见面，一定要取你的性命。”良久之后，红雀双手用力一握，终于克服了这种恐惧。这一刻，旁边的几个人忽然发现，红雀公主似乎变了。但具体发生了什么变化，他们却又看不出来。


第七百四十九章 匆忙入海

　　霍海在前面跑的飞快，甚至有些不顾灵脉承受能力，强行使用天地之力大负荷加持。原本到海边还有两分钟的路程，硬生生的被霍海给缩短到了不到一分钟。

　　远远的看着海岸线，周围还有大量小船。霍海感受着身后的追兵，自己敢停下来，下一刻他们就会追上自己。所以霍海现在根本就没有时间来整理这里的小船。

　　再说，即便是这里的小船霍海能够及时使用，可是小船的速度实在是太慢，而且不够灵活。一旦被身后的人追上，到时候自己会变成一个活靶子。安全的小船，霍海无奈之下只能放弃。回头看了一眼，霍海眼中杀意涌动，周身杀气都开始弥漫。

　　不过杀气刚刚出现，就快速收敛起来，被霍海背后的特殊杀气圆球吸收掉。

　　“浩土帝国，这不是第一次了。当初我能毁掉明阳国，他日我也能毁掉浩土帝国。”自言自语的说了一句，霍海转过头来，身形一动，快速跑到了大海之上。

　　踩着海面，霍海在大海上面狂奔出好几里，下一刻猛然往水中一跃，整个人进入了大海。水面上面一阵翻腾，很快便恢复了平静。没过多久，身后的追兵便已经追了过来。

　　“霍海进入大海了，大家注意搜索，不要让他跑掉。”紧随其后的七级灵王领队，大声吼叫着。刚刚的战斗发生的太快，谁能想到，这种情况下，霍海居然还敢拼命。而且他居然还有这么多手段，他那些达到了灵王境界的灵虫，到底都是从什么地方得到的。

　　以前对霍海的灵虫，大家得到的资料都太少了。如今看来，霍海恐怕真的有特殊培养灵虫的手段了。难怪在南方诸国那样当初根本就没有虫灵师的环境当中，霍海依旧会选择成为一个虫灵师。能将灵虫一路培养到灵王境界，实在是不简单。

　　越是想到这里，对于霍海的逃跑大家就越是不甘。不说天辉老祖的传承，仅仅是这种能够将灵虫培养到灵王境界的手段，谁得到都能成为一方豪强。

　　要是浩土帝国得到了这种方法，说不定仅仅凭借这些灵虫，就能够成为真正力压整个墨莲域的强大势力。霍海能将灵虫培养成灵王，谁知道能不能培养的更高。

　　“快，仔细搜索，不要放过任何一个地方。”众人快速分工，一些人直接进入大海当中寻找，一些人在水面上，时不时的跳起来从高空看。还有一些人，则是在摆弄着什么特殊的仪器，试图将霍海给找出来。可惜良久之后，水面依旧一片平静。

　　十分钟之后，领队狠狠的将地面踩爆。“可恶，这样都让他跑了，真是该死。”不仅霍海没抓到，更没有杀掉，自己这边也死了不少人，这个责任实在是太大了。

　　已经十分钟没有看到霍海了，十分钟的时间，以一个灵王高手的速度，天知道跑到什么地方去了。在陆地上，他们还能大规模展开搜索，或者是用其他的方法调查。

　　可是在碧蓝海，这里根本就是水生灵兽的地盘，人类在这里的势力非常薄弱。

　　“大人，我们该怎么办。”旁边一个侍卫，看着这些人在海中搜索没有结果，就知道这件事情不好办了。要是实在没有办法的话，说不定就要想办法避祸了。

　　七级灵王瞥了一眼，随后说道：“还能怎么办，发出通缉令，不要用浩土帝国的名义，理由什么的随便找一个就行。还有霍海从这个地方逃跑，如果他不回到这里，就肯定会往北走。最有可能，就是前往飘花阁控制的区域，路上多派些人搜索。”

　　闻言之下，这个助手立刻说道：“遵命大人。”虽然这样说，不过他的眉头依旧没有松开。这种办法，实在是太消极了，而且恐怕不管是谁都能想到。

　　似乎知道他在想些什么，七级灵王冷哼一声：“走，我们回去，还好这一次行动也不能算完全失败，我们第三套方案可以实施了。”听到这话，周围的人顿时一愣。

　　怎么还有第三套方案，他们来这里的时候，根本就没有听到过。领队却不打算解释，大声说道：“所有的人都在这里搜索，注意不到和大群海兽起冲突。你和我回去，我们开始准备最后一套方案的实施。”说完之后，领队转过身，扭头就走。

　　片刻之后，两人便回到了先前战斗过的地方。此时满地狼藉，因为之前的战斗，地面好像被犁过一遍一样，坑坑洼洼。这还是先前有灵阵进行了一定保护的结果。

　　抬头往远方一看，原本在这里看热闹的红雀等人，早就已经不知所踪。很显然，红雀肯定是看完热闹之后离开了。想想红雀的性格，就算是领队也感到头疼不已。

　　翻找了一番，很快领队就找到了先前霍海被禁锢的地方。“这些就是霍海留下的血液了，你来把这些血液收集起来，我们带回去。”收集血液？旁边的人一脸疑惑。

　　“难道，您的第三套方案是……”好像想到了什么，领队助手一脸震惊的看着领队。

　　“没错，就是你想的这样。不管是天辉老祖的传承，还是皇室的落霞剑法，都不能外传。不，甚至就连霍海身上的其他秘法，最好也不要外传。只要他死了，那么他身上的东西，自然会随着内空间一起消亡。这是我们最后的机会了，绝对不能失败。”

　　顿了一下，领队说道：“你用不着担心。就算去找血咒王，也用不需要你出面，你担心什么。”听到这话，助手总算是松了一口气。是啊，那样的人物，是自己有资格见的吗。

　　有了动力，助手快速的开始收集地上的血液。要是这一次都无法成功，那么失败也就情有可原了。他才不会在意浩土帝国怎么样呢，他在意的只有他自己而已。

　　为了尽可能多的收集血液，地面上的血液被收集之后，就连浸润了血液的泥土都没有放过。收集完这些东西，接着又去将先前伤到霍海的那支箭矢找到。箭矢上面还带有霍海身上的血液，甚至一丝细碎的皮肉。这些东西都是非常有价值的。

　　“走，我们回去。”见到助手已经收集完毕，领队招呼一声，两人立刻朝着传送阵的方向走去。这次的事情很重要，领队甚至都来不及调养自己的伤势。

　　另外一面，霍海潜入水中之后，立刻将小水召唤释放出来，接着就将霍海全身所有气息完全遮挡了下来。经过这么长时间的孕育，小水现在已经接近了灵王境界。

　　霍海一声令下，命令小水带着自己，快速往前方逃跑。自己则是闭上了眼睛，开始调整自身状态。右手的灵脉伤势，左臂深可见骨的伤口，这些都非常严重。

　　断裂的灵脉，需要重新修复。还好灵脉虽然是依附于肉体，但却并不是真正存在于肉体当中。左臂的伤口很深，灵脉却并没有受到太大的损伤。霍海一挥手，将星蛊召唤出一些来，然后附着在了自己的伤口上面，散发光明属性力量，加快伤口恢复。

　　右手臂当中的灵脉，只能用灵力温养了。起码接下来很长一段时间，自己都不能随便动手。

　　先前疯狂爆发之下，自己本身肌肉也拉伤了不少。不过这种伤势虽然让霍海全身疼痛，但却并没有什么大碍，这只是普通的外伤而已，不算什么。

　　不知道过去了多久，当霍海基本上将伤势稳定下来之后，已经不知道跑到了什么地方。深海当中也没有一个参照物，霍海甚至连方向都搞不清楚了。

　　小水是水中霸主没错，可问题是，小水的进化方式和一般的灵虫不同，根本就不在乎自己的智商。小水就算突破到了灵王境界，依旧和野兽差不多。想让小水记住自己走过的路，简直就和做梦一样。“糟了这下真的不知道到什么地方了。”

　　霍海心中一阵郁闷，先前出发的时候，怎么就没有和小水说前进的方向呢。“算了，先让小水在周围搜索一番好了。”霍海无奈之下，只能直接命令小水。

　　好在小水和一般灵虫不同，不需要吃喝，也不需要恢复。小水将霍海的气息隐藏下来，之后扭曲光线，让霍海不容易被发现，随后就是带着霍海到处游走。

　　“找到人和陆地的时候通知我，没事就不要打扰我了。”霍海无奈的叹了一口气，随后闭上眼睛，开始静静的调养身体。时间就这样一天一天的过去。花费了五天的时间，霍海消耗了大量的灵气结晶，终于将右手灵脉的伤势恢复的差不多了。

　　左臂的伤口，此时已经完全愈合。只要之后自己使用灵力将灵脉疏通一番，就能够恢复。又过了两天，霍海身上的伤势彻底恢复，但小水依旧没有发现人。

　　其间有几次，却是和灵王境界的海兽擦肩而过。如果不是小水的能力特殊，霍海当时就被发现了。“哎，现在又没有什么事情做了，真是无聊。”


第七百五十章 锁气大成，诡异血咒

　　伤势恢复，在这种暗无天日的环境当中，霍海连方向都无法分辨清楚，无奈之下，只能继续进行修炼了。这里不是修炼剑法的好地方，所以霍海只能放弃。

　　一边让小水托住自己的身体，在大海当中来回飘荡。霍海自己，则是快速的开始凝练锁气诀。反正闲着也是闲着，随着对锁气诀的熟练，加上大量灵气结晶的帮助，霍海的锁气诀凝练速度越来越快。大海当中，想要找到一点陆地，实在是不容易。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，两个月的时间就已经过去。两个月的时间，霍海不间断的凝练锁气诀。每天凝练完成，就会换一个地方，隐藏之后，再次让小水探查附近的所有情况。

　　而霍海自己，则是继续凝练。到了后来，霍海对锁气诀的熟练程度，几乎达到了不到一天就能凝练一条完整灵脉的程度，速度非常之快。

　　这一天，霍海终于完成了最后一条灵脉的锁气诀凝练。也幸亏霍海将全身灵脉打通，而且全身灵脉当中的灵力，都被凝练过。不然的话，想要凝聚出灵力细线，进行锁气诀的凝练，还真不是一件容易的事情。当锁气诀大成，霍海立刻感受到全身的变化。

　　所有的锁气诀路线，从末端开始渐渐熔炼融合。不知道过去了多久，霍海感觉自己全身灵脉当中锁气诀路线，居然完全融合成为了一个整体，非常诡异。

　　灵力在体内流动的过程当中，自然而然的不断凝练，效果非常恐怖。这样几天的时间，就能够比得上自己大战一场所能带来的效果，看来用不了多久，自己就能继续提升了。

　　当所有路线完全融合之后，霍海忽然发现，这些纹路发出淡淡的光芒，然后越来越黯淡，最终居然完全融入到了全身灵脉当中，几乎看不出来。不过仔细感受的时候，却仍旧能够发现，这些特殊的路线，隐隐约约依旧存在，只是完全融入了灵脉内壁而已。

　　感受一番，淬炼灵力的效果依旧在，本身的气息也能更加灵活自如的控制。如今霍海自然状态之下，既可以随意散发一定的气息，也可以将全身气息完全隐藏，或者是模仿周围。

　　模仿周围的气息，能够让霍海融入环境，变得十分不起眼，这就是锁气诀大成之后的效果吧。随着锁气诀大成，霍海感觉到全身灵脉更加坚韧。如今就算再次使用大量凝雷秘法凝练的雷电，霍海感觉自己的灵脉，也不会和上次那样伤的那么重了。

　　霍海微微松了一口气，早知道这样，就应该找时间先把锁气诀凝练成功才好。

　　忽然，霍海释放出自己的灵力护盾，淡淡的龙影缠绕着，霍海伸出手指，催发剑光，狠狠的刺入灵力护盾当中。“不错，防御起码增加了几倍。”

　　霍海心中非常高兴，配合锁气诀大成增加的防御，自己的灵力护盾，此时就算是再次面对那个七级灵王。对方的攻击，恐怕也仅仅只能撼动自己的灵力护盾而已。

　　可惜锁气诀凝练完成之后，自己又没有什么事情做了。摇了摇头，霍海只能掏出落霞剑法的卷轴。“算了，我还是先看看这个吧，浩土帝国皇室的不传之秘，不知道有什么威力。”霍海翻开卷轴，越是看下去，就越是入迷。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，霍海在大海当中，已经飘荡了整整三个月。地面上，不少人在不断寻找霍海，但经过三个月的时间，浩土帝国的人渐渐放弃了。

　　这么长的时间都没有找到，他们只能认为霍海已经离开。实际上，不用说三个月，寻找了一个月的时候，浩土帝国皇室高层，就已经放弃了这件事情。

　　之后，国主便派出先前的负责人，偷偷的离开了浩土帝国，前往一个隐秘之所在。“你们都在这里等着，没有我的命令，不管发生什么都不要管。”黑衣领队对着身边的人说了一句，随后朝着深山当中走去。走了没多久，就看到了山中的一个小木屋。

　　“血咒王前辈，在下浩土帝国供奉谢江，前来拜会前辈，还望前辈一见。”说完之后，周围陷入了平静当中。似乎小木屋没有人，一直都没有什么动静。

　　谢江也不在意，就在门口在这里等待着，他知道血咒王一直都是这种性格。只有灵王，才能在自己的称号当中，称呼自己为王。可是王这个字，却不是随便哪个灵王都能加上去的。

　　一般来说，能够在称呼当中加上一个王字的，都是灵王当中的佼佼者。不是能力非常出众，就是实力非常强大。通常也只有七级灵王以上的高手，才会有这个资格。血咒王正是这样一个能力强大，实力也不弱的八级灵王，是墨莲域当中最危险的灵王之一。

　　过了十几分钟，木屋当中终于传来了一个沙哑的声音：“进来吧。”听到这个声音，谢江总算是松了一口气。他最担心的，就是一直没有动静，那么自己这次就算是失败了。

　　走入其中，立刻感受到一股十分难闻的味道。木屋当中很多瓶瓶罐罐，散发着十分诡异的气味。一些打开的坛坛罐罐，甚至能看到里面浸泡着一些灵兽和人类身上的器官组织。

　　“见过血咒王大人。”谢江对着面前这个仿佛皮包骨头的老者深深的鞠躬。

　　老者抬起头来，淡淡的看了一眼，随后说道：“说吧，来这里找我有什么事情。我的规矩你们应该懂，想让我帮忙做事，就要拿出足够的报酬。”血咒王虽然浑身没有一点气势，可是被他盯着的谢江，却依旧感到全身寒毛乍起，有一种想要逃跑的感觉。

　　深吸了一口气，谢江这才开口说道：“前辈，在下这才来，是想要请您出手杀死一个人。这个人现在在什么地方，我们也知道，但他离开之前，已经达到了四级灵王。”

　　说着，谢江将一些资料递给血咒王：“这是此人的资料，还有这些，是目标的血。”一个非常大的瓶子，里面装满了血液。如果霍海见到，肯定会大吃一惊，自己当初居然流淌了这么多血液。看这个瓶子，里面装的恐怕要有两三斤吧。

　　也亏自己实力强悍，不然仅仅是流血，自己也没命了。这还不是自己流逝的所有血液，只是被收集起来的。血咒王看着资料，眯着眼睛不知道在想些什么。

　　“目标实力不算很强，但提升实力速度很快。这说明目标潜力不错，现在距离也很远。你们带来的血液是足够了，我现在有两个方法。一个是使用普通咒术，这些血液可以使用十几次，不过不保证一定会杀死目标。另外一个方法，就是使用四灵兽殒命阵。”

　　谢江想都没有想，直接开口说道：“我们当然是选择第二条路。”霍海必须死，一定不能让他活下去，为此就算付出一定的代价，他们也是愿意的。

　　要不是因为不知道霍海现在在什么地方，血咒王也不会提出这样的选择了。霍海如果距离很近，血咒王有的是办法直接将其咒杀。听到谢江的话，血咒王满意的点点头。

　　“使用四灵兽殒命阵，需要四个条件，分别为噬血，破灵，夺魂，殒命。这些需要你们自己准备，还有我的报酬，你们最好不要让我失望。”血咒王出手杀人，需要的材料一向都是让其他人准备的。自己只是出手，就可以得到大量的报酬。

　　“请问，这四个条件，具体是什么。”谢江有些不明白，诅咒本来就是十分神秘的东西。

　　血咒王也没有隐瞒，依旧用那种充满诡异气息的沙哑语调说道：“四灵兽需要的自然是四中灵兽。分别是能够吸血，扰乱灵气，破坏灵魂，以及能够吞噬生命力的四种灵兽。”原来是这样，谢江头上满是冷汗，这些东西，都不是容易寻找的。恐怕借助于浩土帝国，要收集这些东西，也需要一段时间了。这样，会不会让霍海逃掉。

　　似乎知道谢江在担心些什么，血咒王补充了一句：“你不用担心，一旦能找到四种灵王境界合适的灵兽，使用四灵兽殒命阵。只要目标没有突破灵皇，只要没有灵帝境界的高手出手保护他，他必死无疑。”血咒王自信的语气，终于让谢江放下心来。

　　“我会回去准备的，不过这些灵兽太少，请您多等待一段时间。”谢江恭敬的说道。

　　血咒王挥了挥手：“快点去，反正我只负责动手，不管成功与否，报酬不能少。”血咒王下了逐客令，谢江也不敢在这里多呆。恭敬的行礼之后，转身便离开了这里。

　　招呼了一声自己带来的手下：“跟我回去，发信号，告诉国主，事情已经办妥了。”谢江一声令下，众人立刻忙碌了起来。不过在血咒王门口，大家也不敢太过乱来。发出信号之后，一群人便快速离开了这个地方。继续呆在这里，实在是太危险了。

　　霍海丝毫都不知道，有人正在打算利用一些特殊手段对付自己，依旧在大海当中来回飘荡。整整三个月的海底游荡，霍海终于遇到了陆地。


第七百五十一章 古怪岛屿

　　“遇到陆地了？”飘荡了三个月，当霍海听到这个消息之后，心中的激动可想而知。自己不知道被小水带到了什么地方，能这么长时间才遇到一块陆地，还真是倒霉透顶。

　　花费了两个多月的时间，完成了锁气诀的大成。接下来一个月，霍海基本上都是在研究落霞剑法。不得不说，落霞剑法真是博大精深，不愧是附灵剑法的后续剑法。可惜的是，海底毕竟不是一个真正修炼剑法的好地方，霍海还需要找到自己所在的位置才行。

　　如今，霍海也只是将落霞剑法的一些技巧和修炼主要事项记住了而已，剑法本身，并没有怎么修炼。多余的时间，也只是在继续凝练自己的剑光，让其不断提升。

　　如今终于遇到了陆地，霍海不管那么多，也不用小水带着，自己整个人便朝着这个位置跑去。可怜的小水，整整飘荡了三个月，也没有时间去大量的吸收灵气提升自身。

　　这么长的时间，小水依旧是接近灵王境界，只是更加接近了而已，就是没有突破。倒是小蝶，虽然比较缓慢，可是霍海却能够感受到小蝶的虫茧已经快要孵化出来了。

　　“什么，有凶兽，不管了，先去灭了它。”听到小水的提醒，霍海也不管那么多。管它是什么凶兽，霍海也一定要去小岛上面看看。只有确定了小岛，才能确定自己如今的真正位置。现在距离水灵岛也不知道有多远，没想到自己居然白白浪费了这么长的时间。

　　片刻之后，霍海便来到了小岛的附近，这个地方，果然和小水说的一样，有一只强大的凶兽。远远的看着，这头凶兽的样子，好像是一只水牛，不过脚下不是蹄子而是脚蹼。

　　浑身光滑无比，没有毛发，取而代之的则是坚硬的鳞片。头顶上两根尖角，闪烁着金属一般的光芒，一眼看过去，就知道这东西有多么的危险，此时水牛正在睡觉。

　　“灵王境界，还是五极灵王，不过可惜了，实力还是太差。”霍海不想浪费时间，直接派出二十多只星蛊。如今的星蛊和以前可不同，此时星蛊已经纷纷达到了三级灵王巅峰。恐怕再过几天，这些星蛊的修为就要达到四级灵王，和霍海本身修为持平了。

　　霍海心中一声令下，同时施展法术，强行加持这些星蛊。被加持之下的星蛊，威力顿时提升了一大截。当星蛊攻击的时候，身为五极灵王的灵兽，愣是没有反应过来。

　　还在睡梦当中，迷迷糊糊就被星蛊被灭杀了。霍海自己都被吓了一大跳，什么时候星蛊这么厉害了。看来强大的星蛊，配合法术，果然不是一般灵王能够抗衡的。

　　摇了摇头，霍海走上前去，将水牛怪兽的尸体收好，也没有去分解，便快速往上冲，很快就来到海岛上面。在水下过了三个月，忽然离开水下的环境，霍海都有些不适应。

　　“好浓的大雾，这里到底是什么地方。”霍海跳到了海岛上面，可是此时周围却是一片大雾，根本看不清楚周围任何一点景象，更不用说判断自己的位置了。不过就在霍海打算将小云召唤出来的时候，周围的大雾忽然以肉眼可见的速度，在快速的变淡。

　　“看来我的运气还不错，正好赶上……这是怎么回事。”霍海的话语，忽然被眼前的景象打断。原本雾气已经变得非常暗淡，可是就在这个时候，地面忽然喷出浓浓的大雾。

　　原本已经变淡不少的大雾，猛然之间再一次浓郁了起来，然后再一次变淡，周而复始。霍海也终于发现，大雾的真正来源，居然不是海面上，而是自己脚下的这一片岛屿。

　　这到底是怎么回事，霍海百思不得其解。心中一动，霍海将小云召唤出来。“小云，融入大雾，看看这到底是怎么回事。”小云听到命令，本身快速的化为一团团白色的雾气。这是小云提升到灵王境界之后的特殊能力，在大雾当中简直如鱼得水。

　　没过多久，周围的大雾，就再也无法对霍海造成任何一点视力上面的影响了。放眼望去，一大片大雾当中，居然是一个十分奇特的海岛。不，不应该是一个，而是五个。

　　五个特殊的海岛，以一种十分诡异的规律近距离的分布着，如果从远处看，就好像是一个海岛一样。“终年大雾笼罩，难道是这个地方。”霍海忽然想起地图上面的一个记录。

　　想到这里，霍海立刻将手中的地图掏了出来，快速的翻看着。没过多久，霍海终于确定了自己所在的位置。此时所在的地方，就是大海上面用符号标志出来的一片大雾笼罩区域。这一片区域当中有海岛的事情，地图上没有标明，这里毕竟不是人类的地盘。

　　那么这里距离水灵岛，霍海眉头皱了皱。“该死的，居然已经有两天的路程了。”霍海发现，小水带着自己，绝对偏离了路线，而且偏离的还非常离谱。

　　现在要去水灵岛，没有两天是不可能过去了，这还是直线距离。霍海不可能走直线，大海当中想要判断方向，这是非常困难的。霍海只能在路线范围之内，找到一个个标志。

　　等到前进的时候，就需要按照这些标志来前进。可惜因为这一片大雾的关系，霍海根本就分不清楚东南西北任何方向。想要找到水灵岛真正的方位，还要先找到周围的参照物才行。霍海很快便在周围寻找到了一些用来作为标记的地点。

　　摇了摇头，霍海满脸无奈：“真是麻烦。”周围参照物比较少，要绕一圈找到这些用来判断方向的地方，还要花费一两天的时间。可惜了，天灵大陆上没有北极星。

　　甚至，天灵大陆上的人，对于空中繁星的研究，也只是停留在了灵阵和修炼的基础上。霍海根本就没有听说过，怎样通过星星来判断方向。

　　至于太阳和月亮，这东西的方向原本就是偏着的。因为海面水汽的误导，霍海也不敢轻易判断准确方向。一旦有一点偏差，到时候自己可就不知道到什么地方去了。

　　“这是什么东西。”就在霍海打算去寻找参照物的时候，小云忽然传来了一个信息。霍海感受着这股信息，眼睛就是一亮。“这是，灵蝠，不知道是什么属性的。”原来，融入大雾当中的小云，发现了栖息在这座海岛上面的蝙蝠类型灵兽。

　　通常灵兽的属性，和灵兽所生活的环境有很大的关系，霍海不知道这是不是就是传说当中雾属性的灵蝠，但总归要看看的。可是没等霍海动身，小云再一次给自己传来消息。

　　“什么，洗雾草，这里有大量的洗雾草？”霍海发现，这一片诡异的海岛，似乎变成了一块宝地。洗雾草自己虽然有一些，但一直都在节省着使用，就是因为洗雾草太少了。如果能够得到这里的洗雾草，那么自己以后也就可以宽松一些了，真是好消息啊。

　　与此同时，霍海也通过小云，发现了这里大雾弥漫的真正原因。原来自己的脚下，这一大块的石头，并不是一般意义上的岩石，这实际上，应该说是一块巨大的珊瑚。

　　可是不知道这珊瑚到底是怎么长的，里面的构成居然非常奇怪。当海浪打过来的时候，海水会通过一些特殊的孔洞进入珊瑚的内部，然后通过内部的通道，不断的撞击粉碎。

　　最终，一大团的海水，居然被整个分解掉，形成了细小的水滴，这些水滴一部分重新回落，变成海水流淌出去。还有一部分则是沿着小孔，快速上升，最终通过海岛的表面被喷吐出来，这就是霍海看到地面上涌出大雾的真正原因，真是一个奇妙的地方。

　　云山的大雾，是因为天然形成的灵阵构成。这里的大雾，却是因为珊瑚的特殊构造而形成，大自然真是太神奇了。真是难为这一片珊瑚，能够维持这种景象这么长的时间。

　　算了，自己管这么多干什么，霍海用力的摇了摇头。现在不是考虑这里地形的时候，而是丰收的时刻。不管怎么说，先去把洗雾草弄到手再说。

　　至于那些蝙蝠，霍海还真不着急。蝙蝠飞行虽然灵活，但飞行能力却不强，根本就不适合远距离飞行。既然是蝙蝠，就不可能离开自己的居住之地太远。等先收集完了洗雾草，到时候再来收拾这些蝙蝠好了。想到这里，霍海立刻朝着最近的一处洗雾草聚集的地方跑去。

　　海岛上面的洗雾草，多数生长在一些阴暗的地方。如果不是有小云帮助自己探查，霍海想要找到这样的地方，还真不是一件容易的事情。就算这样，霍海也花费了一些时间。

　　“真的是洗雾草，太好了。”眼前几颗洗雾草闪烁着晶莹的光芒，霍海兴奋之下，立刻上前，将其连根拔起。剩下幼苗，霍海想了想，只是收取了一部分，其他的依旧留在了这里。万一自己的内空间无法培养，也不至于绝种。


第七百五十二章 培养灵蝠

　　洗雾草只是一种植物，多生长在常年大雾弥漫的地方。而且一般情况之下，洗雾草周围也很少有灵兽保护。因此洗雾草想要寻找，是非常困难的。

　　可是同样，洗雾草一旦被发现，想要得手也很容易。一路上，在小云的指挥之下，霍海仅仅花费了大半天的时间，就将整个海岛走了一圈。可惜海岛没有地下空间，孔洞当中更是被海水所占据。因此不会出现那种地下有很多洗雾草聚集的环境。

　　好处就是，这里灵气浓郁，而且常年浓雾，没有人来采集洗雾草。不会炼丹的海兽，更是不需要洗雾草这种东西，所以如今的洗雾草很多，都便宜了霍海。

　　一路走来，当霍海将整个海岛翻遍了之后，手中的洗雾草除去那些没有成长完全的，已经收获了上百颗。这么多洗雾草，以后只要不是用丹药当饭吃，差不多都足够了。

　　“或许够了吧。”霍海想了想，只能默默说道。毕竟丹药等级越高，丹毒的效果也就越强。洗雾草，终究不是地级品质的宝物，给地级高手使用，效果也不会太好。

　　摇了摇头，霍海不再考虑洗雾草的事情了，而是一转身，开始搜索蝙蝠灵兽。“这就是这里的灵蝠吗，还真是奇怪。”霍海抬头一看，一只蝙蝠在大雾当中缓缓飞过，根本就没有在意下方的霍海。蝙蝠通体白色，好像得了白化病的动物一样。

　　不过霍海却知道，常年生活在大雾当中，白色是一种更加有效的保护色。不知道灵兽是不是也是这么进化的，霍海只能这么考虑，可惜这只灵蝠，实力太弱。

　　摇了摇头，对于这种连灵者境界都没有的灵蝠，霍海一点都不感兴趣。小云感受到的灵蝠，有些实力非常强大。霍海跟着小云的感受，快速的在海岛上面搜索着。

　　来到一片海岸线的时候，霍海在周围四处寻找。因为小云感受到，这里有强大的气息出现，可是却没有发现灵蝠的位置。找了不知道多久，霍海却依旧没有发现。“奇怪了，怎么没有，小云，你不是感觉错了吧。什么，没错，现在也有这种感觉，那就奇怪了。”

　　小云的感觉没有错，那么就是自己没有找到地方了。可是周围一眼看过去，除了大雾笼罩之外，并没有其他明显的遮挡物。灵蝠不是在这里聚集，又是在什么地方呢。

　　空中的灵蝠，数量倒是不少，可是这又能怎么样呢。就在这个时候，水面忽然炸开，一只白色的灵蝠，居然从水下爬出来。晃动着身子，将身上的水给摇晃掉，之后展翅高飞。

　　“这是……这些灵蝠居然会游泳，难道是在水下。”经过一段时间的观察，霍海已经发现，这些灵蝠的确是自己需要的一种，雾属性灵蝠。灵蝠平时居然会吞吐云雾，虽说没有小云强大。可是平时却能够聚集周围的云雾，形成云雾尖刺释放出去攻击。

　　没想到这些灵蝠，居然会水性，真是太奇怪了。不过不管了，先下去看看，说不定这些灵蝠，就是居住在水下的呢。此时周围，并没有强大的海兽和凶兽。

　　霍海身形一跃，整个人落入大海当中。在水下，霍海很快便看到了在水中依附着珊瑚石壁上下爬，甚至是在水中游泳的一些灵蝠。这些灵蝠，多数聚集的位置，有一个山洞。

　　“原来在这里啊。”霍海眼睛一亮，他终于明白这些蝙蝠平时都居住在什么地方了。蝙蝠喜欢住在山洞里面，这是一种天性，因为蝙蝠不喜欢见光。海岛上面虽然大雾弥漫，不过这些大雾却总是一会浓一会淡，时不时的就有光线透露下来。

　　霍海放开感知，并没有感受到有什么危险。索性，身形一动，霍海顺着通道就进入了山洞当中。山洞之内，居然是一个弯道，往下一段距离之后，再一次朝上面弯曲。

　　当通过这一段有水的地方，霍海终于进入了山洞当中。山洞的入口十分隐秘，而且里面没有大雾，因此小云感觉不到这里的具体情况是很正常的。

　　而山洞周围，都由一些有各种特殊结构缝隙的珊瑚组成，海水通过周围的时候，会形成一些水雾。小云借助这点水雾，才能隐隐感觉到这里的气息。可惜大雾没有大量进入山洞，所以霍海才会找不到。进入山洞之后，霍海的感知也能清楚的感受到里面的蝙蝠气息了。

　　一边往前走，霍海无奈的将呼吸停止，用灵力维持自身。这里的味道实在是太难闻了。地面上，到处都是这些蝙蝠的排泄物。甚至霍海自己，都不愿意站在地上。

　　借助地面一些干净的地方，轻轻一跃，就能在空中停留好长一段时间。抬头看去，整个山洞顶部，到处都是白色的蝙蝠。或许，这些蝙蝠平时并没有见过人吧。

　　此时霍海进入，这些蝙蝠也没有一点动静。霍海一边看，一边摇着头，这里的蝙蝠，实力实在是太差了。大多数，居然都只有灵血境界，灵者境界以上的都是少数。

　　“这个就是这里的蝙蝠王吧，算了，只能自己培养了。”灵蝠八法当中，虽然没有规定使用的灵蝠本身修为如何。可是霍海却明白，使用灵蝠的修为肯定是越强越好。凭借自己现在的实力，用灵王境界的灵蝠，应该是最好的选择。

　　以后实力提升了，继续想办法就是了。霍海眼前的蝙蝠王，不过才仅仅只有灵帅巅峰而已。能提升到这种程度，这蝙蝠王已经非常强大了，可惜霍海却不满足。

　　身形一跃，双手快速伸出，下一刻霍海已经将蝙蝠王抓在了手中。这个动作，顿时因为了整个山洞里面所有蝙蝠的警惕。尖叫声响彻整个山洞。

　　霍海眉头一皱，看着这些正在朝自己冲来的蝙蝠，一挥手，一股强大的灵力朝周围爆发开去。下一刻，这股灵力已经将周围的蝙蝠通通震飞。不少蝙蝠直接掉落下来，死的不能再死。看到这些蝙蝠似乎有继续朝自己冲过来的趋势，霍海眉头不由得一皱。

　　“真麻烦，算了，先离开这里再说。”霍海发动蛇行步，一条直线往外冲，片刻之后便再一次进入了大海当中。等到霍海从大海里面出来，已经远离了海岛。

　　霍海可不想待会这蝙蝠突破的时候，对海岛有什么影响。这里可是一个盛产洗雾草的好地方，霍海还想留着。来到大海上面，霍海看着依旧在自己手中不断挣扎的蝙蝠，叹了一口气，手中多了一颗灵气凝珠。感受到灵气凝珠的气息，蝙蝠忽然停止了挣扎。

　　两只眼睛，正紧紧地盯着霍海手中的灵气凝珠，这蝙蝠看起来也没有什么思维。霍海却没有动作，而是释放灵力，不断探查手中蝙蝠的气息。

　　“灵帅巅峰，不错，已经有了突破的潜力，可是本身能力实在是太差了。”霍海知道，这灵蝠只要敢突破，基本上就会死亡。天雷之力，可不是这种基础薄弱的家伙能够抵抗的。

　　不过霍海也不在意，手一挥，将灵气凝珠扔给了蝙蝠王。蝙蝠王兴奋的发出“吱吱……”的叫声，一口将灵气凝珠吞下去。接着，浑身灵力开始不断的涌动，周围灵气源源不断的被吸收。霍海知道，这是蝙蝠王在凭借着本能进行突破了。

　　如果仅仅是血脉之力，蝙蝠王根本就不可能突破到灵王境界。灵气凝珠就是不同凡响，能够强行帮助人凝聚晶核，哪怕血脉不够，依旧有很大的可能突破。

　　霍海没有停止自己的动作，看着已经渐渐陷入沉睡的灵蝠。霍海快速扔出一些骨头和蜘蛛丝。右手抓住灵蝠，左手打出手印控制，蜘蛛丝和骨头立刻开始不断的增加扩大。

　　最终，一个半球形中心空空的东西成型。霍海一挥手，将沉睡当中的灵蝠扔到了这个球里面，灵力发动，整个球快速合拢，将灵蝠包裹在其中。霍海继续输出灵力，不断的扩大这个防御屏障的厚度。以霍海现在的实力，凝聚这种防御屏障，威力可不简单。

　　当水上出现一个巨大的灰白色大球的时候，霍海这才放心下来。“有了这个东西，就算有三道天雷也能帮你挡下来。如果出现雷球，那么你就自求多福吧。”

　　看着空中渐渐开始汇聚的乌云，霍海不敢继续动手了。如果继续在这里乱来，天地之力肯定会认为自己是在帮助这个打算渡劫的灵蝠。那个时候，天劫也会算上自己一份。

　　别看霍海已经度过了十道天劫，而且现在实力大增。可是如果因为帮助人渡劫被天雷盯上，霍海敢肯定，自己绝对有死无生。还没听说过什么人在别人渡劫的时候插手，还能活下来的。眼看周围的乌云已经开始凝聚，霍海身形一闪，快速朝远处跑去。

　　片刻之后，霍海距离灵蝠所在的位置，已经超过了三百米。这么远的地方，天劫就不会盯上自己了。空中，雷霆开始不断的汇聚，乌云中渐渐出现了一个漩涡。

　　至于下面正在突破的灵蝠，根本就不可能从霍海做出来的大球里面跑出来。


第七百五十三章 熔炼

　　短短片刻，空中的乌云已经完全凝聚。到了这个时候，灵蝠的变化，霍海已经完全插不上手了。如果失败，到时候就会损失一颗灵气凝珠。

　　一颗灵气凝珠，用来修炼提升身法，对自己的生存和战斗能力有着很大的提升，霍海并不会感到可惜。可是如果失败了，霍海恐怕就要心疼了。而且最重要的是，还会因此浪费大量的时间。除了蝙蝠王，其他的蝙蝠都没有达到灵帅巅峰的境界。

　　纵观整个墨莲域，霍海从来没有见过在地图上记录任何地方有雾属性的蝙蝠。这一次要不是因为运气好，霍海根本就不会发现这种少见的生物。

　　雾属性，在大雾当中如鱼得水，可是大雾的环境总共才有多少。而且雾属性的生物，在达到地级之前，根本就没有多少生存能力。灵蝠有一招攻击手段，这都让霍海大吃一惊。

　　没过多久，漩涡当中，已经吸收了足够的雷电。“轰”一声爆响，雷电几乎在瞬间，狠狠的命中了下方的巨大圆球。恐怖的雷电，当即将下方圆球的表面给炸成一片漆黑。不少蜘蛛丝被气化，还有一部分骨头碎裂，掉落了不少骨渣。

　　虽说自己布置的防御非常轻松的挡住了这一次雷劫，可是霍海却不由自主的皱起眉头。“天地之力的空子，果然不是那么容易钻的。”霍海摇了摇头，感觉自己想当然了。

　　自己布置的防御虽然很强，但终究不是灵蝠自己布置的。天地之力有自己分辨的能力。可以说，如果不是因为灵蝠所处的空间太小，恐怕雷电将会在圆球之内直接凝聚。

　　就算是这样，天地之力的反弹，依旧不是那么好相与的。雷电当中，不知道什么时候，加入了一种十分特殊的力量。这一次雷电虽然大部分威力被圆球被挡住了。可是依旧有一部分力量，直接透过了圆球，狠狠的命中了正在蜕变当中的蝙蝠身上。

　　还好这蝙蝠蜕变之后，本身也有了一定的防御能力。自身灵力护盾自然展开，这才将第一道雷电完全抵抗住。没想到第一道雷电都这么危险，霍海开始为下面的担心了。

　　空中乌云依旧没有散去，而是继续凝聚天雷。漩涡当中，没过多久，便再一次聚满了雷电。“轰”巨响之下，第二道雷电狠狠的劈落下来，让霍海的心都跟着一抽。

　　第一道天雷落下的时候，自己隐藏在圆球当中的噬骨虫就已经被狂暴的雷电灭杀，所以内部是什么情况，霍海完全不了解。谁知道这一道雷电之后，会变成什么样。就在这个时候，霍海忽然看到，空中的乌云居然开始快速散去，这代表着天劫已经过去。

　　果然，用灵气凝珠强行提升出来的灵王境界高手，天赋就是不怎么样。霍海早有准备，自然不会有什么其他想法。顾不得那么多，霍海快速跳到了圆球上面。

　　打出一个解除法术的手印，周围的蜘蛛丝和骨头顿时开始大量的消散。当上方的骨头和蜘蛛丝消失，看到里面的情况，霍海总算是松了一口气。

　　“还好，这东西生命力果然顽强。”奄奄一息的灵蝠，此时仿佛快要死了一样，但实际上却还活着。霍海知道，天劫之下只要没有当场死去，在之后天地之力洗练之下，都不会死亡。甚至就连身上的伤势，也会完全恢复，一点暗伤都不会留下。

　　霍海一挥手，再一次扔出了一片片的骨头。双手打出手印，骨头和蜘蛛丝快速开始膨胀。没过多久，便在原地形成了一个牢笼，将蝙蝠牢牢的绑在中间。

　　蜕变之后的蝙蝠，身体已经变得比一个人还要大。天地霞光的淬炼之下，蝙蝠的身体慢慢开始发生变化。头部渐渐发生扭曲，原本的蝙蝠脑袋，居然变成了一个人的脑袋。

　　看样子，还是一个美女，长得不错。不过加上全身依旧没有变化的蝙蝠身体，总是让人有一种怪异的感觉。或许有些爱好特殊的人，会将这种东西带回去吧。毕竟看这个蝙蝠脑袋的样子，如果能够达到灵皇境界，绝对是一个少有的美女高手。

　　“没想到还是个母的。可惜了，白长了这么一个脑袋。”两道天雷，天地洗礼自然也不会太多。仅仅片刻，霞光便消散一空。睁开眼睛的蝙蝠，立刻意识到了自己的处境。

　　挣扎了几下，却发现完全无法挣脱，灵蝠抬起美丽的脑袋，眼中满是渴望和可怜。霍海知道，自己要是愿意，这只蝙蝠恐怕非常容易臣服。

　　但问题是，这东西毕竟是灵兽，就算臣服了，如果没有特殊的手段控制，天知道那天会反叛。灵兽的观念和人类可不同。蝙蝠这种类型的灵兽，血脉当中天生就没有忠诚的因子。当然，这些实际上都是借口，最重要的原因就是，霍海培养灵蝠出来是有用的。

　　摇了摇头，霍海淡然的说道：“实在是抱歉，你还是去死吧。”刚刚蜕变的灵蝠，还听不懂人类的话，根本就不知道霍海在说什么。不过看到霍海的眼神，依旧感觉到不妙。

　　灵蝠不断发出尖锐的叫声，拼命想要挣脱。但这种刚刚蜕变而成，甚至连天地之力都不怎么会用的灵兽，怎么可能反抗的了。霍海一挥手，拿出一张奇特的符咒。

　　这是霍海根据灵蝠八法的记载，使用灵王境界灵兽皮革刻画出来的特殊符咒。灵力运转，打入符咒当中，霍海接着将符咒贴在了灵蝠的脑袋上面。当符咒被贴上之后，光芒流转，符咒上面的纹路，忽然之间流入到了蝙蝠脑袋当中，变成空白的符咒接着变成了飞灰。

　　“很好，一次性成功。”要对付灵王境界的灵蝠，果然还是要用地级品质的灵符。当符咒成功之后，霍海一挥手，一抹剑光，便将依旧在挣扎的灵蝠脑袋砍下来。

　　美丽的脑袋掉落，很快再一次开始发生变化，重新变成了蝙蝠的脑袋。“出来吧。”霍海低声念叨着，蝙蝠脑袋当中，一个光球缓缓从中浮现出来。

　　光球当中，有一只雪白色的蝙蝠正在上下飞舞着。霍海知道，这就是灵蝠的灵魂了。先前的符咒，实际上就是用来稳定灵魂使用的。这灵蝠八法也不知道是什么人创造而出。能够如此轻松的获取灵魂，创造的人绝对不是等闲。

　　灵蝠之魂到手，下一步，就是熔炼到自己身上了。霍海仅仅将灵蝠的身体收起来，这东西价值还是不错的。接着便原地坐下，放出星蛊对周围进行警戒。

　　将灵蝠之魂放在手中，双手打出一连串奇特的手印。随着手印的打出，霍海的双手之间，居然出现了淡淡的雾气。就连霍海都没有想到，自己使用法术，从来都没有产生过异象。如今修炼身法，反而用手印引起共鸣，真是让人无奈啊。

　　随着霍海手印的完成，周围的灵气开始快速凝聚起来。加上霍海自己本身的灵力，居然一点一点的形成了一团云雾。云雾刚刚出现，便朝着灵蝠之魂上面涌去。

　　似乎感受到了雾气，光球当中的灵魂，忽然表现的十分高兴，不断上下飞舞着。霍海知道，如今的灵蝠之魂，只有本能，根本就没有任何一点智商。

　　保持手印，不断输出自己的灵力，制造灵力云雾，然后缓缓注入到了灵蝠之魂当中。圆球渐渐的被染成了白色，里面能看到雾气在翻滚。不知道过去了多久，当霍海感觉到，整个灵蝠之魂已经彻底被自己的灵力侵蚀，完全被自己的灵力同化。

　　霍海这才满意的睁开眼睛，双手一挥，已经完全同化的灵蝠之魂，渐渐落到了自己的身上，然后一点一点的从双手融入进去。闭上眼睛，还能感受到灵蝠之魂的去处。

　　没过多久，灵蝠之魂便进入了霍海早就已经准备好的一条特殊灵脉当中，最终在一个灵穴附近停住不动了。淡淡的云雾一点一点的形成，居然将这一段灵脉包裹了起来。

　　接着，霍海发现自己全身，似乎产生了一种非常奇特的变化。具体是什么变化，霍海说不出来。可是回想起灵蝠八法，霍海却感觉，自己好像以前根本就没有仔细看过一样。这一次回想，有一种真正在学习灵蝠八法的感觉。

　　霍海自己都不知道是怎么回事，以前灵蝠八法，霍海确定自己明明已经完全看过一遍。想了想，霍海起身，就这样在水面上活动了起来，灵蝠八法也自然而然的施展出来。

　　这一次使用，果然和先前大不一样。原本霍海使用灵蝠八法，只能让自己的身法变得十分诡异，闪避灵活而已。可是这一次，霍海的身法却自然了很多，好像一团云雾一样，让人有一种看不真切的感觉。身法闪避比原先，更加灵活了几分。

　　全力展开身法，霍海发现如今使用灵蝠八法，比起自己圆满境界的蛇行步还要快上几分。到现在，霍海终于可以确定，自己的蛇行步要被淘汰了。


第七百五十四章 前往水灵岛

　　霍海好像得到了一个新玩具一样，不眠不休的锻炼已经提升过的灵蝠八法。现在霍海也终于明白，灵蝠八法的确是一种非常奇特的战灵诀。

　　表面上看好像只有一层，实际上也就是只有一层。但每增加一个灵蝠之魂，这一层都会提升，变成第二层，第三层……如今的霍海，才算是真正进入灵蝠八法的入门。

　　两天之后，霍海确定自己已经完全熟悉了灵蝠八法，即便是在激烈的战斗当中，一样可以比较灵活自如的使用。继续锻炼已经没有什么用处，想要更好的发挥身法，只能依靠实战。灵蝠八法就这么一个好处，只要有灵蝠，修炼起来就非常容易和快速。

　　“是时候离开了。”霍海摇了摇头，看了看刚刚平静下来的大雾岛屿。先前因为霍海抓走了这些蝙蝠的王者，这些蝙蝠发疯一般的到处搜索。

　　后来，蝙蝠再一次展开了一场战斗，似乎是要选出新的蝙蝠王者，不过霍海有些看不懂这些蝙蝠到底是什么意思。直到今天，这些蝙蝠总算是再一次消停了下来。

　　算了，反正这些蝙蝠血脉天赋不高，而且本身也没有什么智商，更不会去吞噬洗雾草，霍海也就懒得理会这些蝙蝠了。身形一动，霍海以大雾笼罩区域为基准，开始往一个方向跑去。不时地，霍海还原地跃起，在高空当中分辨周围的景物。

　　算算距离差不多之后，霍海就会重新换一个方向。每一次转变方向的时候，霍海总是会先回来确定一下大雾岛屿所在的位置，避免自己再一次在海上迷失方向。

　　就这样，霍海折腾了大半天，终于发现了一个凸起的礁石海岛。“就是这里，终于可以判断方向了。”霍海远远的看着这块礁石海岛，默默的对照地图。

　　还好这个地方，依旧在的碧蓝海靠近陆地的一侧。要是继续深入，里面是什么情况，就没有人知道了。对照一番之后，霍海再一次朝着一个大致的方向跑去。有了一个参照物之后，后面的参照物就容易找了。一个下午，霍海找到了五六个参照物。

　　最终，对照这些参照物的位置，自己回到大雾岛，重新绘制了一幅大雾岛的地形图，将这个从来没有被人开发过的岛屿，也编入了地图当中。

　　休息了一个晚上，第二天大清早，霍海终于在地图上对准方向，然后开始朝着水灵岛的方向跑去。一路上，霍海也不在乎会不会被人发现。时不时的潜入水中，有些时候还会跃入高空，观察周围的一切景象。因为这样，霍海路上遇到了不少海兽的袭击。

　　一般的海兽，霍海随手将其打发，然后继续赶路。灵王境界的海兽，霍海只能速战速决，不然一旦引起什么动静，自己可就麻烦了，这里毕竟不是人类的地盘。

　　在碧蓝海上面，海兽互相之间也会互相攻击，但他们却非常仇视人类。一旦发现人类，不管什么种类的海兽，都会放下昔日的仇恨，全力灭杀入侵的人类。

　　所以一旦遇到灵王境界的海兽，霍海就会在最短的时间之内，手段尽出，不惜以星蛊进行灭杀，之后收走尸体立刻远离。还好这碧蓝海面积比较广阔，灵兽居住的也不是很密集。尤其是在这外围，更是没有太多能够达到灵王境界的海兽。

　　一路走来，霍海只是碰到了两只灵王境界的海兽而已。这一路走的歪歪扭扭，只有遇到了地图上的参照物之后，霍海才会校对一下方向，然后再一次出发，寻找下一个位置。

　　虽说直线前进，对于霍海来说只有两天的距离。可是这一路走来，霍海依旧花费了整整五天的时间，才终于回到了碧蓝海边缘的水灵岛之处。

　　“这里就是水灵岛啊，真是一个大岛。”远远的看着，这一个岛屿，居然有一个小城那么大。这种岛严格意义上来说，已经可以算得上是一个小一点的陆地了。

　　到了水灵岛，周围的人就开始多了起来。不光是人，这里的海兽实际上也不少。不过在水灵岛，似乎大家都达成了一个共识，那就是人类和海兽之间，互相是不会轻易动手的。水灵草对于人类有用，但是对于海兽来说，作用就更大了。

　　海兽多数都是水属性，吃下水灵草，能够增加海兽的修为。大量吃下去，对于灵王境界的海兽，也有不小的用处。当然，更多时候，灵王海兽是用这些来培养手下和家人。

　　霍海一身黑色的长袍，快速来到水灵岛上面，也没有多说什么。“喂，这位兄台，你也是来这里找那些东西的吧。不如我们一起组队怎么样。”

　　刚上来不久，霍海就听到有人在对着自己说话。与此同时，附近还有不少人都在这里聚集着：“别听他的，我们的队伍实力才强，他们才几个人。不如跟着我们一起，到时候我们是不会亏待你的。”刚刚那个人一开口，立刻就有人接上一句。

　　原来这里这么多人，都是在这里等着组队一起的啊。也对，水灵岛上面海兽和人类都有，两者互相之间敌视。虽说他们已经有约定，不会随便乱来。

　　可是在看不到的地方，谁知道他们会不会下手。水灵岛上面，经常有人和海兽失踪，有些时候还会爆发一股天地之力波动。但随后就会消失，也不会有人找到什么踪迹。

　　只要做的干净，而且不是太过分，太频繁，根本就不会有人去管。因此，想要在水灵岛上面安全的寻找水灵草，最好还是组队。不过这只是一些特殊情况，灵王境界高手，因为引发的天地之力波动实在是太强，所以基本上是不会在这里动手的。

　　大多数在这里动手的，还是一些灵帅灵将境界的高手，甚至不少灵者境界的人在这里一样能够看到。真正对于水灵草需求大的，就是这些没有达到灵王境界的人。

　　水灵岛对于不少人来说，实际上也是一个用来历练的好地方。相对比较安全，还能和海兽交手。看着他们为了让自己组队而争吵，霍海摇了摇头。

　　“实在抱歉，我比较习惯一个人。”听到霍海的话，众人立刻停了下来。也对，一个灵王境界的高手，单独在这里行动，也是比较安全的。这里不少人都是灵王，纷纷在这里寻找组队成员。说起来，霍海还真不知道他们到底想要做什么。

　　如果霍海对水灵岛熟悉的话，绝对不会这么平静。什么时候，来到水灵岛的灵王境界高手也需要组队行动了。什么时候，水灵岛上面有这么多灵王了。

　　霍海不知道，所以自顾自的朝着水灵岛的深处走去。一路上，霍海还时不时的对着其他人打听，多数打听的都是一些关于水属性灵蝠的事情。

　　良久之后，霍海对于这些灵蝠也有了一定的了解。“在水灵岛的北部，而且没有灵王境界的灵蝠，真是麻烦。”回想着自己收集到的情报，霍海就是一阵无奈。

　　因为霍海发现，这些水属性的灵蝠，居然平时喜欢吞噬水灵草，所以不管是人类还是海兽都非常厌恶。可以说只要遇到这些灵蝠，就会毫不犹豫的动手击杀。要不是这些水属性灵蝠的食物，不是单一的水灵草。而且蝙蝠繁殖力强大，恐怕它们早就被杀干净了。

　　就算是这样，这些灵蝠当中只要出现了灵王境界的灵蝠，就会被周围的人和海兽毫不犹豫的击杀。不过从这里也能发现，这些灵蝠的血脉天赋还不错。

　　当初自己遇到的雾属性灵蝠，可是根本就无法突破。确定了位置，霍海也就不再迟疑，身形一闪，快速的朝着北方跑去。水灵岛很大，可是对于灵王高手来说却不怎么大。仅仅是片刻，霍海就已经来到了海岛的北部，这个时候，霍海终于知道灵蝠为什么能够苟延残喘了。

　　这水灵岛的北方，简直就是一片荒芜，地上基本上见不到多少泥土，反而到处都是碎石。还好这里的地下非常复杂，是一大片地洞。

　　大量的灵蝠都生活在地洞当中，一般的人也不会花费那么多时间，去将这些灵蝠赶尽杀绝。在这里，经常还能看到这些灵蝠在抓鱼，鱼类就是它们的主要食物。

　　“难道就没有强大一点的吗。”霍海在附近隐藏着，看着灵蝠进进出出。霍海可不敢跑出来，这里的灵蝠，早就已经被人类和海兽给杀破了胆，只要看到人类和海兽出没，第一时间就会逃入地洞当中。这里的地面很坚硬，再想要抓它们就不容易了。

　　霍海只能在原地等着，不知道过去了多久，终于，霍海见到了自己需要的目标。

　　一只身上带着淡淡蓝色纹路的灵蝠，从地洞当中飞出来，然后朝着大海当中而去。这一只灵蝠，在霍海的感知当中，应该是灵帅后期的灵蝠，距离巅峰也不是很远了。


第七百五十五章 再炼灵蝠

　　不知道等下去，能不能遇到巅峰境界的灵蝠，不过这一只也不错。达到了灵帅后期，本身血脉天赋也很强，用来培养一下足够自己修炼之用了。

　　想到这里，霍海不再迟疑，身形一闪，对着这一只水属性灵蝠就冲了过去。见到有人出现，所有的灵蝠顿时大惊，慌乱的在空中飞舞，快速朝着地洞而去。甚至有的灵蝠，已经抓到了海鱼，也快速将猎物扔掉。不是潜入水下，就是朝着地洞入口飞行。

　　刚刚从洞里面出来的灵蝠，见到霍海的瞬间，也是头都不回的朝着另外一个地洞入口飞去。可惜速度方面，这灵蝠完全不是霍海的对手，轻易就被追上。

　　“好灵活的蝙蝠。”霍海感叹了一声，自己刚刚伸出手去，这一只灵蝠居然快速改变了自己的位置，飞到另外一个地方。虽说霍海这一抓，并没有使用太强的力量。

　　可是能够避开，也说明这灵蝠的灵活程度。霍海左脚在空中轻轻一踩，脚踏虚空，顿时改变了方向。灵蝠八法让霍海在空中，行动方式和蝙蝠非常类似。这一次，霍海加了一把力，眼前的灵蝠根本就无力逃跑，只能眼睁睁的看着自己被抓住。

　　周围水汽弥漫，蝙蝠不断释放出各种强大的水系法术对着霍海攻击。可是对于此时的霍海，这种反抗实在是无力的很。抓到灵蝠，霍海也不想在这里多呆。

　　灵力将灵蝠牢牢的控制在手中，霍海判断了一下方向之后，就朝着岸边跑去。这一次，只要有一个大致的方向就可以了，根本不用完全准确。

　　这一次，霍海速度全开，仅仅花费了不到半个小时，就回到了陆地上面。这个时候，霍海心中不由自主的松了一口气。在大海当中飘荡了三个月，真是让人心中倍感压抑啊。

　　“走吧，我们去找一个地方，帮你提升一下等级。”霍海看了看手中依旧在挣扎的蝙蝠，微微一笑。以霍海如今的身份，恐怕在浩土帝国已经非常不好过了吧。这个地方，依旧是在浩土帝国的境内。在这里一切行事，都要万分小心才行。

　　一路对照着地图，霍海避开了有人聚集的地方，甚至避开了所有有可能出现人类灵王境界高手的地方。最终进入了一片深山老林当中，这里的灵兽还是比较强的。

　　起码霍海在里面，感受到了好几股强大的气息，这些都是灵王境界的灵兽。

　　“很好，就这里了。”当霍海停下的时候，已经到了一片空地当中。周围很大一片范围之内，并没有灵王境界的灵兽。就算附近的灵王，也远远不是自己的对手。

　　想到这里，霍海立刻将手中的灵蝠拿到面前。手中一挥出现了一些灵气结晶。见到这些灵气结晶，灵蝠顿时也不挣扎了，而是不断的开始吞噬吸收灵气结晶。

　　“很好，多吃一点，赶快到达灵帅巅峰，我可不想浪费东西。”霍海也不管灵蝠能不能听懂自己的话，自顾自的嘀咕着。反正霍海的灵气结晶非常多，也不在乎这么一点。大概过去了两个多小时，吞噬了大量灵气结晶，沉睡了一会的灵蝠，终于到了灵帅巅峰。

　　霍海微微一笑，也不管天色已经暗淡下来。左手再次一抓，出现了一颗灵气凝珠。见到这个灵气凝珠，灵蝠的眼睛顿时瞪得老大，挣扎着想要将其吞噬。

　　灵兽就是灵兽，没有智商的情况下，什么都不会考虑。既不会去想，人类这样做有什么目的，同样也不知道自己这样做，对于自己本身有什么危害。

　　如果是正常人，绝对知道这样快速提升，对自己的根基有多大的危害。同样的，如此快速提升到灵王境界，度过天劫的成功率也会降低不少。灵蝠只是感受到，这东西对自己有好处，就想要将其吞噬。这也是大多数灵兽的一个通病。

　　见到灵蝠如此，霍海的感觉却非常满意：“很好很好，你这么想要进化，那么我们就快一点好了。”说着，霍海将灵气凝珠直接扔到了蝙蝠的嘴中，蝙蝠长大嘴巴，一口将其吞下去。

　　霍海微微一笑，将蝙蝠放在地上，自己则是开始快速布置了起来。和先前一样，也是一大堆的蜘蛛丝和骨头碎片，用来联合制造防御屏障，一层一层将其加固，比上一次的还要更加厚实。虽说这种防御屏障不能完全帮别人抵挡天雷，但总能够抵挡一部分吧。

　　等到霍海准备完这一切之后，天空中的乌云终于开始飘荡聚集了起来。大半夜的，空中有乌云聚集，也不会引发太大的动静，只有附近的灵兽才能感受到这股天地威压。

　　没过多久，天空中出现了一个漩涡。周围弥漫的雷电，将周围一片天空照亮。漩涡当中，雷电不断的凝聚，和以往看到的天雷之力也没有什么不同。

　　终于，雷电落下，而这个时候，霍海却眼睛一亮：“不错不错，水属性灵蝠果然比雾属性灵蝠要强的多，居然会自己防御。”霍海发现，内部的灵蝠，并不是仅仅依靠本能防御。

　　刚刚雷电力量透入的时候，这一只灵蝠居然自发发出灵力护盾，还加持了大量的水属性力量。第二道雷电落下之后，这只灵蝠也只是受了一点轻伤。

　　“可惜了，透支性的提升方法，果然对天赋有影响。”两次雷电过后，乌云居然开始快速消散。天地霞光洗礼之下，霍海解开法术，看到里面的灵蝠，正在快速发生变化。和雾属性灵蝠不同，这一只灵蝠最先变化的是身体，出现了一个类似人形的身体。

　　之后就是带有爪子的四肢，脑袋却依旧是类似于老鼠的蝙蝠脑袋。睁开眼睛，灵蝠感受到自己被束缚住。挣扎不开的情况下，灵蝠眼中满是惊恐的看着霍海。

　　“人类，求求你放了我，我保证不会去动那些水灵草的。”霍海一愣，这个灵蝠居然会说话。不过也对，水灵岛上面，人类和高等级海兽有很多。

　　不过看起来，这东西也有一定的记忆，不然怎么会记得水灵草的事情。可惜了，霍海摇了摇头：“你放心，我对水灵草一点兴趣都没有。”说完，还没等灵蝠有反应，一挥手，就将一张符咒打出去，正中已经完全被束缚的蝙蝠脑袋。

　　灵力流转，光芒消散，就连符咒也化成了飞灰。“人类，你，你到底对我做了什么。”自身没有什么变化，可是灵蝠依旧感受到一种不妙的感觉。

　　以前不是没有见过族群当中的灵王境界王者，可是一旦出现这样的王者，就会立刻被人猎杀。一些比较聪明的灵蝠，达到灵帅巅峰的时候，都会压制自己，或者离开。

　　今天，他却没有想到，有人用东西诱惑自己，让自己突破，随后将自己束缚了起来。回想起灵智没有开启之前，自己那么容易被诱惑，灵蝠就有一种撞墙的想法。可惜现在，他根本就做不到撞墙这样高难度的动作，甚至连转头都费劲。

　　霍海微微一笑：“你不需要知道我做了什么，接下来什么都不用你做。”霍海走上前去，伸出两根手指，呈现剑指状。一抹璀璨的霞光在手指之间成型。

　　下一刻，霞光顺着两根手指直刺而出，轻易将灵蝠的脑袋砍下来。“落霞剑气威力果然不同凡响。”看了看自己造成的效果，霍海心中非常满意。

　　附灵剑法之所以没有远程攻击，实际上就是在孕育落霞剑气。可惜要修炼落霞剑法，一定要附灵剑法圆满才行，达不到圆满境界，是没有资格修炼下面的剑法的。

　　前一段时间，霍海研究落霞剑法，虽说没有太大的领悟，可是这落霞剑气却已经成型。经过长时间孕育的落霞剑气，远远比一般的剑气要强大的多。不管是在控制方面，还是在攻击方面，都不是一般剑气所能相比的。而且释放速度，也不是一般的快。

　　这种等级的剑法，才能真正配得上的地级品质。让自己学会了这种高级剑法，浩土帝国王室这下恐怕心里非常难受了吧。恐怕唯一的缺点，就是太难以修炼。

　　落霞剑法和附灵剑法一脉相承，修炼难度更高，技巧性也更强。想要在剑法上有所进展，实在是太困难了。霍海也只能借助落霞剑气，刚刚将剑法入门而已。

　　再就是落霞剑气太过璀璨耀眼，并不是那么适合偷袭。不过这不算是缺点，只要修为强大，对于剑法领悟越来越深。这种耀眼的光芒，最终可以逐渐隐藏下来。

　　走上前去，霍海看着已经死掉的蝙蝠，身体快速变化，再一次变成了巨大的蝙蝠。不过这蝙蝠，却是通体蓝色，而且体型也比当初的雾属性蝙蝠更大一些。霍海一挥手，蝙蝠脑袋当中飘出一个光球。光球当中，有一只蓝色的蝙蝠正在飞来飞去。

　　第二只灵蝠之魂终于到手了，霍海微微一笑，准备将其融合。


第七百五十六章 四灵兽殒命阵

　　抽出灵蝠之魂之后，霍海按照灵蝠八法当中记录的特殊法术，快速打出一连串的手印。天地之力沟通法术，自然而然是生成异象。

　　不同的手印，沟通的法术效果也不同，上一次的是一缕薄雾。这一次，则是一团水球在手印之间形成。这一团水球可不是正常是水球，而是天地灵力实质化之后，凝聚而成的灵力水球。霍海不断输出灵力，强行加持手中的灵蝠之魂。

　　和上次一样，灵蝠只剩下灵魂，根本就没有什么反抗的能力，甚至连智商都消失不见。凭借着水球快速侵蚀，很快便将灵蝠之魂完全吞噬，同化干净。

　　之后，依旧轻松的将水球吞入体内，随后融入到了准备好的特殊灵脉之间。当水球停留在一个特殊的灵血附近之后，整条灵脉开始被水花包裹了起来。

　　大量的水花，居然隐隐之间和雾气形成一种共鸣。两者彼此之间相互作用之下，居然隐隐约约产生了一股力量联系。与此同时，水花和雾气，都在不断的扩大。

　　睁开眼睛，霍海再一次回想起灵蝠八法。和上一次遇到的情况果然一样。灵蝠八法还是原来的灵蝠八法，却让霍海感受到了更多新的东西。起身开始修炼，新的灵蝠八法，外表样子没有变化，但是效果却截然不同。加入水属性之后，身法更加灵活自如。

　　如果说雾属性增加最多的是自身的灵活程度，那么水属性增加最多的就是自然和变化。两者之间有些重合，但重合的地方却没有互相抵触，反而叠加起来，威力更强。

　　如今全力施展身法，霍海感觉自己的速度，比之前再一次提升了一大截。现在就算是同等级身法高明的高手，恐怕在速度方面，也很难是自己的对手了。

　　霍海在凝练身法的时候，浩土帝国也没有闲着。首先浩土帝国以盗窃的名义，说霍海偷盗了皇室宝物，之后下达了通缉令。不过真正有些身份的都知道，皇室这完全就是在胡说。本来和霍海的关系就不怎么好了，怎么可能不防备着霍海呢。

　　再说，霍海不过就是一个刚刚突破灵王没有多长时间的人，怎么可能偷盗的了皇室的东西。

　　一些小道消息表明，当初皇室的七皇子，带着一些高手曾经找到霍海进行赌斗。不少人心中都相信，因为霍海赌斗赢走了什么宝物，才会让皇室如此没有面子。

　　这些都不算什么，表面上的通缉令，实际上就是浩土帝国用来掩饰的一种手段。浩土帝国这段时间，已经暗中开始调查一些特殊灵兽所在位置，然后派人秘密抓捕。

　　抓捕之后，就送到浩土帝国之外，血咒王所在的地方。这一次，依旧是谢江押运。“这是最后一只了，你们在这里守着，我把东西送上去。大小姐啊，你就不要跟着了，诅咒可不是好东西，要是不小心伤到你怎么办。”

　　刚刚打算上去的谢江，忽然注意到红雀也要跟上来，心中异常的无奈。

　　红雀撇了撇嘴：“哼，霍海是我的目标，要杀我是我动手。我可不相信区区诅咒就能杀死他。再说，就算他真的要死，我也要亲眼看着他死在我面前。”

　　红雀的坚持，让谢江一脸无奈。就在这个时候，上方传来一个沙哑的声音：“嘿嘿嘿嘿，小姑娘居然不相信老夫的诅咒之法，让她来看看吧。什么时候老夫血咒王的名头，还吓不住一个小丫头了。”刚刚红雀的话，被血咒王听到了。

　　谢江一脸无奈：“好吧红雀，这一次你可以上去。不过你一定要记住，待会不要乱说话了。”说完，谢江对着红雀传音道：“血咒王可不是好人，这个人很记仇。”

　　看到谢江严肃的神色，红雀想要说话，但张了张嘴最终还是没有说出来。虽说红雀很任性，可是血咒王的威名她还是知道的。整个皇室当中，除了达到灵皇的几个老祖宗之外，其他就没有一个人不忌惮血咒王的。就算巅峰灵王境界的高手也是一样。

　　很快，两人便带着最后一个箱子走到了上方。箱子打开，露出一个笼子。笼子的表面，满是各种纹路灵阵，形成一层强大的防御，将里面的东西牢牢的封锁在其中。

　　笼子当中，是一棵巨大诡异的植物。通体只有两片叶子，但上面却有一个巨大的朝天花骨朵。周身时不时的闪过一道道碧绿色的光华，让人一看看过去，就感到非常舒服。

　　“不错，碧玉牡丹你们也找得到，抬进来吧。”血咒王缓缓走出，看到这一棵巨大的仿佛牡丹一样的植物，满意的点了点头。碧玉牡丹通体仿佛碧玉雕刻而成的牡丹花一样，但实际上并不是什么牡丹花，而是一种植物类型的特殊灵兽。

　　植物进化成的灵兽，比虫类灵兽还要稀少。霍海当初见到的树妖是一种，如今这碧玉牡丹同样也是一种。很快，巨大的笼子就被谢江抬起，众人并没有进入小木屋。

　　而是越过木屋，进入了后方一个隐秘的山洞当中。血咒王开启机关，随后众人走入。“喋喋，只要我不打开机关，没有人能进来，也没有人能出去。好了，东西就放在那个地方吧。”谢江无奈，抬着笼子，将碧玉牡丹放在了一个圈环当中。

　　地面上，早就已经被刻画了一个非常巨大而又奇特的阵法。仅仅看上一眼，就让人感到十分诡异。碧玉牡丹就是放在北方，而其他三个圈环，已经有东西在里面了。

　　分别是一只巨大的透明蚊子，一只长着一个眼睛的猴子，还有一只灰白色的巨大蟾蜍。分别被放在了不同的圈环当中。见到这一幕，血咒王满意的点了点头。

　　“不错不错，碧玉牡丹、嗜血魔蚊、独眼金猴，噬魂蟾蜍。都全了，有了这四灵兽殒命阵，老夫我不用多久就要成为血咒皇了。”听到这话，谢江和红雀同时心中一惊。

　　这血咒王好大的野心，原来他之所以要让浩土帝国帮忙准备这些，不光是为了对付霍海，同时要借助四灵兽殒命阵提升自己的诅咒能力。血咒皇，这代表着什么大家都清楚。这就意味着，血咒王打算借此突破，达到灵皇境界，这下还真是麻烦了。

　　一个血咒王已经让墨莲域很多人忌惮不已，要是达到了灵皇，没有人能压制的情况之下，天知道浩土帝国会不会因此而遭殃。这一次，真不知道是对是错了。

　　斜视了两个不知道在想些什么的人一眼，血咒王完全没有理会这两个人。反正以自己的实力，加上自己在这里的布置，这两个人就算有什么想法，也不会影响到自己。

　　看着焦躁不安的四只特殊灵兽，血咒王心中满是兴奋。四灵兽殒命阵终于要在自己手中成型了。虽说以自己现在的实力，还无法咒杀灵皇境界的高手。可是有了这东西，自己接下来的突破提升，就不成问题了。一挥手，手中多了一个瓶子。

　　“哼，今天就让你成为四灵兽殒命阵的第一个亡魂吧，你应该感到荣幸了。”说着，血咒王将瓶子当中的血液，通通倒入了灵阵中央的红色水池当中。

　　水池当中的红色物质，并不是血液，而是一种特殊的药水。当霍海的血液被倒入之后，血池开始沸腾起来，很快，一股浓郁的血腥味直冲而出。

　　红雀脸色有些发白，感受到这股血腥味道，忍不住往后面退去。“小丫头，你最好在原地不要动，这里到处都是机关。如果你想死的话，尽管往后退。”血咒王瞥了红雀一眼，淡然的说道。红雀立刻感到全身都僵硬了起来，身形不由自主的停顿下来。

　　此时红雀心中已经有些后悔了，自己为什么不听谢江的话，非要到这种地方来。

　　血咒王可没有管他们两个的想法和动作，要不是不想得罪浩土帝国，他连提醒红雀都未必愿意。血咒王围绕着灵阵，将灵晶和一些特殊晶石一颗颗的放入关键位置。

　　灵阵随着这些东西的放入，光芒越发的耀眼，远远的看来，甚至还有一种神圣的感觉。两者之间的反差，给整个灵阵带来了一种异样的美感。血咒王欣赏着眼前的美景，不拘言笑的脸上，也不禁露出了笑容。只是这个笑容，还真是吓人。

　　下一刻，血咒王双手举起，打出一个接着一个的手印。双手之间，一缕浓郁的血红色缓缓浮现，仿佛是真正的血液一样，这是一种天地异象。

　　能够将天地异象凝练到这种程度，血咒王在法术上面的造诣，绝对不是一般人能够相比的。见到这一幕，红雀瞪大眼睛，她现在才发现，似乎这个世界比自己强的人真不少。

　　随着手印的打出，一个个血红色的奇特符文不断融入灵阵当中。灵阵受到符文激发，光芒越发强盛了起来。当光芒达到极致，忽然之间开始收缩。


第七百五十七章 咒杀

　　光线慢慢收敛凝聚，最终化成五团，聚集到了四个圈环以及中间的血池当中。当光芒渐渐消散，四个灵兽从原本的烦躁不安，变得安静了下来。

　　“啊，怎么会……”红雀刚刚惊叫了一声，随即捂住了自己的嘴巴。一脸不可思议的看着四个灵兽。原本还正常的灵兽，此时双眼呆滞，眼睛当中已经失去了所有的神采。很明显，此时灵兽就算还没有变成傀儡，也差不多和傀儡一样了。

　　唯一一个例外，就是碧玉牡丹。这碧玉牡丹没有眼睛，本身也很安静。被光线入侵前后，看上去根本就没有什么明显的变化，这就是植物灵兽的特殊之处了吧。

　　谢江瞪了红雀一眼，有些责怪她乱出声。要是被血咒王当做是要捣乱的人来处理，他们两个可就倒霉了。谢江是七级灵王，和血咒王仅仅相差了一个等级而已。

　　可是谢江却知道，面对血咒王那些层出不穷的诡异咒术，自己的实力根本就抵抗不了多少。说不定自己在进来的时候，身上就已经被下了咒术。只要血咒王一发动，自己就要没命。咒术这种东西，实在是太诡异太隐秘了，让人忍不住心中发寒。

　　血咒王此时根本就没有在意红雀，而是继续稳定的打出一个个符文，不断的融入灵阵当中。终于，中间的光线渐渐凝聚，沸腾的血池渐渐平静了下来。

　　接着，血池当中的水猛然冒出，在空中形成了一个红色的身影。从外形来看，这个血红色的身影，和霍海简直一模一样，不过全身血红，具体看不出来而已。

　　血咒王微微一笑：“终于找到了，看样子，这个小子现在应该是在修炼啊。”红色的身影因为是利用霍海血液制造出来的，因此行动和霍海完全一致。身影盘膝而坐，正是平时修炼的状态。如此诡异的场景，让谢江和红雀更加感受到心中发冷。

　　甚至红雀还在小心的看着周围，看看有没有自己的头发之类的东西掉落。听说血咒王可以通过头发对别人施展咒术。就算谢江，现在也好不到哪里去。

　　血咒王眼中有些狂热，快速打出几个手印，随后往南方圆盘一指。一道红光顺着血咒王的手指打出去，正好命中了南方圆环当中的嗜血魔蚊。

　　“第一咒，嗜血。”随着血咒王的话，嗜血魔蚊机械的抬起头，长长的细针口器对着中间血池当中的红色身影。接着，大量血红色仿佛血液一样的东西，从中间的身影上面缓缓浮出，接着开始不断的往嗜血魔蚊这里涌来，被嗜血魔蚊不断的吸入体内。

　　此时，远在碧蓝海附近的霍海，忽然之间感到焦躁不安。睁开眼睛，霍海也不知道是怎么回事。明明白天刚刚熟悉了身法，如今灵蝠八法的运用已经非常纯熟。

　　可是现在的感觉，到底是怎么回事。“奇怪，难道是浩土帝国的人找过来了。不可能吧，距离上一次已经快要四个月了，这些人难道还没有放弃。”

　　就在这个时候，霍海忽然感受到自己浑身仿佛被火烧起来了一样。皮肤下面，一缕缕鲜血快速渗透出来，仅仅是片刻，霍海就变成了一个血人。而且体内的血液，依旧不断的从身体当中冒出来，十分诡异。“该死的，这是怎么回事。”

　　霍海心中大惊，这种现象，绝对不正常。心中一动，星蛊快速分散出去，一部分保护着霍海，另外一部分则是不断的在周围搜索，寻找可能出现的敌人。

　　可是让霍海感到奇怪的是，这一路上，星蛊并没有发现什么隐藏的敌人，这里就算强大的灵兽都没有。小金也告诉霍海，霍海全身都没有中毒的迹象。

　　霍海内视自己本身，灵力正常，精神正常，一切的一切都非常正常。可是自己的血液，却仿佛被一股神秘力量牵引着，不断的透过血管，透过身体，从皮肤当中被抽离了出来。甚至整个过程当中，自己的身体乃至纤细的血管，都没有受到一点损伤。

　　“该死，不能这样下去了。”短短的片刻，霍海感觉自己全身的血液，就已经损失了三分之一。继续这样下去，自己全身血液都会流干的。

　　哪怕是灵王境界的高手，如果全身一点血液都没有，也绝对不好过，一个不小心甚至当场死掉都有可能。没有办法之下，霍海立刻开始搜查起自己的内空间。

　　“就是这些，算了，不管那么多了。”内空间当中，一个地方，存放的是霍海以前收集到的丹药战利品。原本不少丹药，例如说补血的那种丹药，霍海都不在意。现在这些东西，已经成为了救命的宝物。一颗颗丹药不断吃下去，此时也顾不了那么多了。

　　身上的血液依旧在不断的被抽离，同时在丹药的作用之下，自身快速开始造血，新的血液被补充到身上，然后再一次被抽离。霍海现在看起来，似乎干瘦了不少。

　　机械一般的不断吃药，整整十分钟过去，周围地面上，血液已经变成了一条小溪，不断的流淌出去。直到这个时候，霍海终于感受到体内的灼热感觉消失不见。

　　习惯性的继续吃了几颗丹药，霍海睁开眼睛，脸色苍白的看着周围。这个时候，霍海甚至感觉自己全身都快要没有力气了。“星蛊，处理血液。”霍海一声令下，星蛊立刻开始吞噬地上的鲜血。霍海可不想因为这些血液，引来强大的灵兽，自己现在的状态可不好。

　　不管是谁，损失了这么多的血液，都不可能一点事情都没有。另外一边，山洞当中的血咒王，则是看到了霍海抵抗的所有过程。从一开始，血红色的药水就不断被嗜血魔蚊吞噬。

　　原本以为，自己第一次血咒，能够轻松将霍海咒杀。毕竟这种血咒，就算是血咒王自己，也无法完全抵抗。没有充足的准备，很容易就会被咒杀。

　　可是霍海的身影做出来的吞噬丹药的动作，却一直都没有停止，而且还一直坚持到了最后。最终，血池当中的红色药水已经完全被消耗一空，原本透明的嗜血魔文，也变成了红色，看上去好像吃饱了一样。血咒王的眉头，更是不由得皱了起来。

　　“这个小子身上怎么这么多补充血液的丹药。”血咒王狠狠的瞪了谢江一眼。第一咒失败了，下一次要动用嗜血魔蚊，起码要等到一年以后。

　　可惜四灵兽殒命阵刚刚制造出来，血咒王本身实力又没有达到灵皇境界，如今只是一个半成品而已。谢江此时一脸郁闷，不是自己不说，而是血咒王没有问过。再说了，就算他自己也不知道，霍海身上为什么会有这么多补充血液的丹药。

　　虽说这种类型的丹药，通常很多灵师身上都会带一些，防止自己受伤流血过多。但通过影像，谢江也看到，霍海身上这种类型的丹药，真的让人感到恐怖。

　　“我，我想起来了，当初霍海击杀过很多人，应该是从他们身上得到的吧。”红雀小声的说道，闻言之下，谢江恍然大悟。不过血咒王，却依旧没有理会。

　　“哼，就算丹药再多，下一咒也绝对别想躲过去。”血咒王冷哼一声，再一次打出一连串的手印。接着，手指一指，一道血红色的光芒射入西方圈环。

　　红光打中西方独眼金猴，原本呆滞的猴子，眼珠微微转动，似乎变得灵动了一些。不过下一刻，两人知道他们想错了。灵猴的眼珠转动了一下，最终仅仅的盯着血池中央的身影。现在已经不能说是血池了，红色物质被吞噬干净，剩下的都是一些透明的液体。

　　一个依旧盘坐着的透明身影，端坐在这里。看样子应该是在调整状态，恢复自身。血咒王可不想留给目标过多的时间，伸手一指，低喝道：“第二咒，破灵。”

　　话音刚落，独眼金猴的独眼，忽然发出璀璨的光芒。接着，一道白光，从独眼金猴的眼睛当中射出，正中中间的身影。透明身影接着开始不断波动了起来。

　　“天啊，这是……”这一次出声的是谢江。随即意识到了什么的谢江，赶紧闭嘴。让谢江失声，这是因为独眼金猴这一招他见过。凝聚灵力发出光束，威力异常强大，而且还能够扰乱自身灵力。别看这个独眼金猴，仅仅是有六级灵王的实力。

　　可是当初为了抓捕，浩土帝国派出三个七级灵王，都差点让这独眼金猴跑掉。就算是这样，还有一个倒霉的七级灵王，受伤不轻，现在还在帝国养伤呢。

　　远在碧蓝海的霍海，在第二咒降临的时候，就已经有所感应。和先前一样，十分焦躁不安。“该死的，这到底是怎么回事。”霍海有些怀疑，是不是自己修炼的灵蝠八法有问题。可是霍海甚至将两个圆球从体内逼出，依旧没有什么变化，应该不是灵蝠八法的问题。


第七百五十八章 破灵和猜测

　　检查了一番全身，霍海依旧没有发现自身到底有什么问题。要说其他的战灵诀，霍海也不怎么相信。如果有问题，早在当初修炼的时候，就已经出现了。

　　这到底是怎么回事呢，霍海不明白。就在霍海考虑的时候，忽然之间，感到体内再一次出现了一股非常神秘的力量。这股力量完全不知来处，甚至不知道是怎么进入自己体内的。

　　霍海快速将大量的补血丹药放在身边，随时准备使用。要是因为自己莫名其妙流血而死，自己可就真的要成为一个笑话了。还从来没有听说过，哪一个穿越者和自己一样倒霉，流血过多而死。霍海全力戒备着，但却发现血液没有出现一点问题。

　　“这是怎么回事，唔……”忽然，霍海发出一声闷哼。他终于知道出现问题的是什么了，没想到不是血液，而是自己体内的灵力。这股神秘的力量，直接融入了自身灵力当中。

　　接着，全身灵力开始疯狂的暴动了起来，灵力不断震动，冲击着灵脉外壁。同时，灵力流动速度越来越快，就连霍海本身的灵源，都受到了剧烈的冲击。

　　大量灵力高速流过灵源，霍海感觉到自己的本源都开始震动了起来。心中一惊，霍海连忙将所有的注意力集中到了灵源当中，精神力全部调动了起来。“给我定。”灵源当中，因为修炼九龙灵影而形成的两条龙影，随着霍海的控制，牢牢的将灵源保护在其中。

　　可惜事到如今，霍海的灵力不能动用。无法使用法术加强龙影的防御，因为只有两条龙影，所以周围的防御经常出现漏洞。灵力时不时的就会撞击到自己本源上面。

　　本源，是一个灵师全身最重要的源泉。只有本源潜力足够，才有可能不断的提升。一旦本源被摧毁，哪怕是当时没有死亡，以后也失去了继续提升的潜力。

　　甚至本身的修为，都要随着本源的碎裂而不断下降。想要重新凝聚新的本源，霍海还没有听过这种办法。正常情况下，本源碎裂之后，能够活下来就已经非常不容易了。

　　“对了，还有这个。”忽然，霍海注意到自己灵源当中另外一样东西。除了龙影和本源，灵源当中还有一团星辰火焰。这星辰火焰如今在自己的手中威力不算很强，可是用来保护灵源也可以起到一定效果。霍海已经顾不得太多其他的事情了。

　　银白色的火焰，在霍海的控制之下，瞬间扩大，将本源和龙影整个包围在了其中。被包围起来的本源，终于不用继续承受灵力的冲击了。可惜星辰之火，却在一次次的冲击中减少。

　　每一次灵力透过龙影冲击到星辰之火上面的时候，都会将火焰扑灭一部分。这种消耗，是永久性的，霍海自己无法进行恢复。谁让星辰之火，只是一种无根之物呢。

　　顾不得心疼，霍海开始观察着自身灵脉当中狂暴的灵力。灵力不断冲击着，对自身灵脉产生了巨大的压力。甚至就连自己凝练的星核，也因此而不断的震动着。好在自己的基础不错，而且本身的星核，也非常稳固和精纯，不然早就已经被冲碎了。

　　可是继续这样下去也不是办法。霍海此时心中特别庆幸：“还好，我已经完成了锁气诀，不然这次可真的危险了。”灵脉内壁当中，一阵阵光芒不断闪烁。

　　这些闪烁着流光的纹路，霍海能够清楚的认出来，正是自己修炼的锁气诀。如果不是锁气诀加强对灵脉的保护，就算以自身灵脉的强度，面对这种程度的灵力冲击，恐怕灵脉也会受到永久性不可恢复的创伤。甚至一些脆弱的灵脉，当场就会被毁掉。

　　霍海心中计算了一番，以自己现在的状态，最多只能坚持半个小时而已。如果超过了半个小时，自己到时候就算能活下来，也会伤到自身根本，再难恢复。

　　霍海牢牢的保护着自身本源和星核，为此就算是损失再大，也在所不惜。霍海第一次如此痛恨自己雄厚的灵力。此时灵力暴动，灵力越雄厚，产生的破坏力也就越强。

　　如果自己没有这么雄厚的灵力，自己绝对不可能仅仅能坚持这么短的时间。当然，话说回来，如果没有这么雄厚的基础灵力，自己的星核和本源，也不可能如此稳固。

　　时间一分一秒的流逝，此时每一分钟，霍海都过的好像一百年一样。眼看自身力量正在大幅度消弱，不用多久自己就快要支持不住了。这个时候，体内这股神秘的力量，忽然脱离了自己的灵力，消失的无影无踪。霍海深吸了一口气，他知道自己终于活下来了。

　　“该死的，这到底是怎么回事。”二十分钟，这一次整整过去了二十分钟。再多十分钟，霍海敢肯定，自己绝对支持不住，甚至有可能不用十分钟。

　　另外一边，山洞当中的血咒王，脸色也不好看。从一开始，自己发出第二咒之后，独眼金猴就释放出自己天赋能力。白光不断的从眼球当中释放而出，命中中间的透明人形。

　　人形不断波动震颤，但却始终都坚持了下来，甚至没有一点崩溃的迹象。血咒王知道，一旦人影崩溃，那么对面被自己诅咒的人，就会全身灵力突破灵脉，将自身撕成粉碎。谁能想到，这种灵力狂暴，居然也有人能硬生生的抵挡下来，而且还能抵挡二十分钟。

　　当时间达到，独眼金猴渐渐的虚弱下来。最终白光消失，眼中满是疲惫之色。看到这一幕，血咒王有些心疼的看着独眼金猴，回过头来狠狠的瞪了谢江两人一眼。

　　谢江心中苦笑，谁会知道，霍海居然这么难缠。虽说这一咒的作用是什么，谢江并不知道。但看人影的样子他就明白，恐怕这第二咒也被霍海给抵抗下来了。

　　血咒王淡淡的说道：“这个小子果然不简单，破灵咒都能抵挡的住，比你们这些废物强多了。”血咒王毫不客气的讽刺，谢江虽然不满，但也不敢说什么。

　　这种咒术可是血咒王的看家本领，要是落在了自己的身上，他敢肯定，自己绝对活不了多久。霍海就是一个怪物，当初和霍海战斗的时候，他居然能够将自己重创。仅仅只有四级灵王的实力，谢江就感觉自己不是对手，要不是自己遇到，他是绝对不会相信的。

　　另外一边，抵抗完这一咒的霍海，也终于放松了下来。这一放松，顿时感觉浑身疼痛。被冲击的灵脉，并不是一点伤都没有，只不过伤势不大而已。

　　表面上看，没有上一次那么恐怖，可是霍海受到的创伤，比上一次只强不弱。深深的吸了几口气，霍海总算感受到身体当中的疼痛减弱了一下。

　　“这下要好好调养一段时间才能恢复了。”霍海感受一番自身的情况，心中异常无奈。如今霍海的战斗力，经过两次折腾，已经下降了一大截。现在就算来一个同等级高手，霍海想要收拾掉对方，恐怕都不容易。这种灾难，自己的灵虫居然完全没有效果。

　　灵源当中，两条龙影暗淡了不少，想要恢复，恐怕也要好几天的时间。至于星辰之火。在这种灵力暴动之下，直接损耗了三分之二。没有机缘，是不可能恢复了。

　　好处也不是没有，经过这一次灵力暴动，霍海虽然灵脉隐隐作痛，但本身的灵力却获得了极大的淬炼。如今的灵力，已经被淬炼到了极致，完全抵消了上一次快速提升的隐患。

　　只要霍海愿意，就可以无碍的继续使用灵气凝珠，让自己突破到五级灵王。不过想了想，霍海暂时不打算这么做。如果自己继续突破，小蝶还不知道要什么时候才能出来。霍海打算等到小蝶孕育而出之后，再突破自己的修为，暂时先这样好了。

　　这一次的意外，也不知道到底是福是祸，但意外的来源到底是什么。“怎么又来。”忽然，霍海感觉到先前那种烦躁不安的感觉再一次袭上心头。

　　霍海眼中杀气闪烁：“到底是哪个混蛋在暗算我。”这个时候，就算霍海再白痴，也知道问题不是出现在自己身上了。第一次是冒血，第二次是灵力暴动。

　　而且第一次十分钟，第二次二十分钟，霍海就算再怎么白痴，还会不知道这根本就不是自己本身的问题吗。这么精准的时间，这种诡异的攻击方式，让霍海想到了传说当中的诅咒。或者，是一些其他神秘的攻击手段，这绝对是人为。

　　而且最大的可能，就是浩土帝国。除了浩土帝国，谁会花费这么大的代价来对付自己，不知道自己在什么地方，用这种手段，没有代价的话他们不是无敌了？

　　想想也对，自己身怀天辉老祖的传承，还有浩土帝国的不传之秘。要是他们不将自己抓住和击杀，恐怕是不会安心的。该死的浩土帝国，霍海心中的恨意又加深了一分。

　　不管以后怎么样，现在必须要抵挡下一波的攻击。霍海凝神以待，全神戒备。与此同时，血咒王也已经做好了准备，第三咒随时可以发出。


第七百五十九章 夺魂咒

　　第二咒失利，不仅让血咒王脸上不好看，更让血咒王心疼。就算不是为了浩土帝国的报酬，血咒王此时也不想放过霍海。这个小子，实在是坏了自己的威名。

　　或许血咒王的战斗力不强，但是在咒杀方面，血咒王敢说自己绝对是整个墨莲域第一。连一个修为不强的小家伙都无法击杀，那不是滑天下之大稽。

　　快速打出一连串的手印，手指一指，这一次红光命中了东方。东方圈环之内的噬魂蟾蜍，随着红光命中，灰白色的蟾蜍周身开始冒出灰白色的气息。蛤蟆依旧双眼无神，不过却将头部调整了一下，对准了中间依旧透明色的虚幻人影。

　　“第三咒，夺魂。”血咒王中气十足的声音响起，噬魂蟾蜍接到命令，顿时张开了嘴巴。大嘴当中，一股十分诡异的雾气喷出来，命中了中间的人影。

　　可是就在这个时候，人影身上忽然闪烁出明亮的白光，将这股雾气抵挡了下来，双方互相之间不断侵蚀和驱散，居然就这样僵持了下来，血咒王也皱起了眉头。

　　“如果我没有看错，这应该是神玄派的神御术吧。”灵魂方面的战灵诀本来就少，作为灵魂防御类型的法术，神御术这种东西，血咒王怎么可能不知道。

　　因为使用诅咒的原因，血咒王对那些能够对抗自己诅咒的战灵诀更加关注。其中神玄派在精神防御上面的神御术，就是其中之一。以前对付神玄派的人，血咒王从来不会使用精神类型的诅咒。就是因为他知道，神玄派在精神防御上都有一手。

　　“好像，好像是有过类似情报。当初我们接到消息，霍海曾经去过神玄派的藏书阁。”谢江硬着头皮说道，他真的不知道，霍海居然会修炼这种东西。

　　神御术谢江怎么可能不知道，这可是神玄派的不传之秘。没想到他们居然会教给一个外人，而且这么难以修炼的东西。霍海不仅选择了，而且还将其修炼成功。

　　血咒王冷哼一声：“哼，你们的情报组织真是差劲，下一次找我，报酬必须增加。”血咒王说了一句，随即开始关注起霍海现在的情况。当然，是通过虚幻人影在关注。

　　另外一边，全神戒备的霍海，终于等到了虚空当中诡异降落的力量。这一次的力量，当降临的时候，霍海都差点没有察觉到。血液没有问题，灵力没有问题，甚至就是自己怀疑的肉身，也同样没有出现任何一点问题。忽然之间霍海明白问题出现在什么地方了。

　　识海周围，神御术形成的白色光圈，正发出强烈的光芒。霍海感受了一番，居然感受到一股十分神秘的力量，正在不断侵蚀着自己的神御术屏障。“居然是精神攻击。”

　　忽然，霍海眉头一皱：“不对，不是精神攻击，这是灵魂攻击。”精神和灵魂虽然差不多，但却完全不是一回事。灵魂是一个人的根本，有灵魂才算是一个完整的活人。

　　而精神力，不过是灵魂衍生出来的一种力量。就和自己的灵源衍生出来大量灵力一样，虽然用的比较广泛，但却不是根本。之所以霍海能感觉到这一次是灵魂攻击，还多亏了霍海对灵魂的感知比较灵敏。霍海能清楚的感受到，自己的灵魂似乎在颤抖。

　　这是只有灵魂遇到了威胁到自己的危险之时，才会出现的情况。浩土帝国，这是打算置自己与死地啊。霍海咬紧牙关，所有的精神完全集中到了自己的识海当中。

　　精神力不要钱一样，不断的释放出来，加持周围的神御术灵光。光芒闪烁不定，不断对抗着周围的古怪气息。可是霍海此时，却一点都不乐观。

　　根据先前两次的攻击，霍海心中计算了一番，这一次攻击持续的时间，不是三十分钟，就是四十分钟。可是，自己根本就无法坚持这么长的时间，到底应该怎么办呢。

　　时间缓缓流逝，十分钟之后，霍海感觉自己的防御灵光已经非常薄弱。二十分钟之后，霍海的神御术已经时隐时现，眼看就要消失不见。自身精神力，都消耗的差不多了。霍海的精神力是很强的，可以和灵力相比，但却没有灵力恢复速度那么快。

　　隐隐之间，霍海的灵魂感受到了一股吸引力。霍海知道，一旦攻击突破自己的防御灵光，那么自己的灵魂就会被这股力量给吸走。那个时候，自己可就死定了。

　　山洞当中，血咒王终于露出了一个难看的笑容。“喋喋，这个小子支持不住了。”血咒王知道，自己的夺魂咒，起码还能坚持十分钟，总共是三十分钟。

　　四灵兽殒命阵，每后面一咒，持续时间都会增加十分钟。这不是说灵兽的力量更强，而是因为每一咒之后，所积累的力量，都会叠加在后面的咒术上面。

　　一次强过一次，这才是四灵兽殒命阵真正的恐怖之处。灵皇境界使用，甚至爆发出来的力量，能够将其他灵皇境界高手咒杀当场，威力十分强大。

　　仅仅二十分钟的时间，霍海就已经快要坚持不住了。外面传来的吸引力越来越大，甚至霍海感觉自己的灵魂都隐隐震动了起来。要是继续这样下去，自己岂不是真的要没命了。好不容易经历各种危机，才有了今天的成就，怎么可能死在这里。

　　“灵魂，该死的，为什么是灵魂攻击。等等，灵魂，或许这样有用。”霍海忽然想起，自己身上好像不是只有一个灵魂。体内还有两个灵蝠之魂。

　　此时霍海也顾不了那么多了，不管怎样，先活下来再说。想到这里，霍海心中一动，包裹在水球当中的水属性灵蝠之魂，立刻脱离了原来的位置。

　　霍海也不管这样会不会对自己造成不好的影响，强行将灵蝠之魂带到了自己的识海附近。下一刻，防御灵光终于熄灭。神御术被破，自己的精神力也完全消耗殆尽。强大的吸引力，立刻作用到了自己的灵魂之上。霍海一咬牙，将灵蝠之魂推了过去。

　　这股吸引力只是在吸收灵魂，根本就不会在乎自己吸收到的到底是谁的灵魂。灵蝠之魂挡在了吸力的面前，霍海立刻感觉到，作用在自己灵魂上面的作用没有了。这股力量包裹住自灵蝠之魂，转眼之间就脱离了自己的身体，瞬间消失不见。

　　感受着自己空荡荡的识海，霍海一身冷汗，随后笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈……该死的浩土帝国，我活下来了。还有什么手段，有本事就再来。”

　　霍海喘着粗气，感受着头部一阵阵的疼痛。配合自己本身，现在霍海全身是没有一个地方不痛的。相对于浑身的疼痛而言，霍海心中此时是非常喜悦的。

　　就算是诅咒，也不可能无限制的不断使用。虽说这诅咒一次比一次强烈，但应该到极限了吧。如果上天真的要让自己死亡，那么霍海现在也只能认了。

　　远在山洞当中，当神御术光芒消散之后，一个蓝色的光球忽然从人影的身上浮现了出来。接着，被噬魂蟾蜍吸过去，吞噬到了体内。下一刻，整个噬魂蟾蜍的身上，也泛起了点点蓝色的光晕。吞噬了一个灵魂的噬魂蟾蜍非常兴奋，这种喜悦血咒王能够清楚的感觉到。

　　可惜，使用过一次之后，下一次使用也只能等到一年以后，这是四灵兽殒命阵的规则，也是因为灵阵不完整，所以才会造成这样的结果。

　　就在这个时候，红雀忽然说道：“那个人影还在，霍海到底死没死。”明明吞噬霍海灵魂成功了，可是人影却依旧没有崩溃，这实在是太让人感到奇怪了。

　　血咒王没好气的说道：“没死，还活着。”听到这话，两人顿时瞪大了眼睛。

　　“这怎么可能，不是已经把他的灵魂吞噬了吗。”谢江更是大声说了出来。灵魂都没有了，人还能活着吗，这是不是太不可思议了。这一次，血咒王没有反驳。

　　“哼，我们都小看这个小子了，这个小子身上如果没有用来替代灵魂的秘宝，就是有特殊灵诀收集灵魂。刚刚被吸收的灵魂不是这个小子的，而是一只达到灵王境界灵兽的灵魂。”看着噬魂蟾蜍，就算是血咒王心中也是异常的郁闷。

　　谁会平时收集灵魂在身上，不说收集灵魂的秘法非常少见。就算真的学过，会这样做的一般也只有一些邪修。但感觉霍海的气息，却怎么都无法感觉出任何邪恶的味道。

　　不知道霍海身上带着其他生物的灵魂，到底是在干什么。难道说，有什么特殊的灵诀修炼，需要用到灵魂，可是这样也算是邪修了吧。这一次霍海的确没有挡住自己的诅咒，但却用这种方法给破解掉了。血咒王心中的恼火，已经彻底被霍海给挑了起来。

　　自己的咒术很少有失败的时候，今天却连续失败了三次，实在是让人愤怒。


第七百六十章 生命流逝

　　此时的血咒王，也有了一种赌徒的心里。越是失败，就越是想要成功击杀霍海。四灵兽殒命阵一共有四大咒术，现在已经只剩下一个了。

　　管不了那么多，血咒王双手快速打出一连串的手印，手中红光不断闪烁，比先前更加耀眼，更加诡异，甚至隐隐之间，能够让人感受到一种血腥之气。

　　见到这一幕，不管是谢江还是红雀都瞪大了眼睛。他们知道，这种隐隐之间有血腥感觉，仿佛这种用异象已经变成了真实的事情。意味着血咒王的咒术，已经快要达到地级中期的品质了。或许，这种咒术本身，就是地级中品的特殊灵诀。

　　良久之后，血咒王的脸色隐隐有些疲惫，手指一直，浓郁的血红色光芒一闪而出，瞬间命中了北方圈环。圈环当中，就是那一只诡异的灵兽碧玉牡丹。

　　当红光命中碧玉牡丹的时候，碧玉牡丹周身开始散发出璀璨的绿光。光芒闪耀，给人一种生机勃勃的感觉。远远的看去，谁都不会相信，这东西对人有害。

　　但此时，谢江却有一种想要逃跑的感觉。要不是顾忌这里的陷阱，谢江恐怕真的会躲到石头后面去。这种绿色的光芒，谢江当初抓捕碧玉牡丹的时候可是见到过。所有被碧玉牡丹光芒所笼罩的人，都快速的衰老干枯，就连灵王境界高手也不例外。

　　好在碧玉牡丹本身是一种植物类型的灵兽，而且不擅长活动。速度很慢，只要超过碧玉牡丹能力范围，就不会被伤害到。利用这种方法，他们才用加长绳索将碧玉牡丹抓住。

　　最终，碧玉牡丹被放入了一个布满灵阵的笼子里面，这才将其抓捕。谢江紧紧地盯着碧玉牡丹释放出来的绿色光芒，只要光芒扩散，他立刻就会带着红雀逃跑。

　　好在有四灵兽殒命阵的束缚，这股光芒一直都在灵阵当中徘徊，甚至连光圈都没有离开过。

　　下一刻，血咒王大喝一声：“第四咒，殒命。”随着血咒王一声令下，碧玉牡丹周边的光芒快速凝聚起来，忽然之间，笼罩到了中间的透明人影身上。下一刻，在绿色光芒的笼罩之下，人影周身，一股神秘的气息，不断的从中被吸收出来。

　　随着气息的吸收，周围的光芒越发的浓郁。远在碧蓝海附近的霍海，早在血咒王打出手印的时候，便已经感受到了危险。和先前一样，但却更加严重。

　　“居然还有第四次，该死的浩土帝国，如果我能活下来，我绝对不会让你们好过。”霍海瞪大眼睛，眼睛通红。就算有杀气红球帮助，霍海身上的杀气都差点控制不住。

　　背后的红色圆球不断震动着，眼看就要从中碎裂开了。可是下一刻，危机已然降临。周围忽然浮现出淡淡的绿色光芒。霍海眼睛一眯，知道危险就是从这里来的。

　　“哼，我倒要看看，这次到底是什么。”说着，霍海不顾自身灵脉的疲惫，也不顾灵力刚刚的暴动。强行散发灵力，想要将周围的绿光驱散。可惜，灵力从中传过去，但是光芒却一点变化都没有，仿佛两者根本就不在一个空间当中一样。

　　霍海强忍着头部的疼痛，爆发出自身精神力。精神力强行对着周围扩散，但和先前一样，丝毫没有影响到这股绿色的光芒。霍海接下来用了各种方法，可都是一点用处都没有。

　　甚至霍海狠心用星蛊挡在自己面前，但星蛊却没有遇到一点危险。绿光直接透过了星蛊的一切防御，继续朝霍海靠拢。星蛊本身，依旧是没有任何变化。

　　这个时候，霍海已经知道，这些绿光恐怕已经将自己锁定了。这些绿光，所攻击的目标，只有自己一个。这一次的攻击异常精准，其他任何东西，都无法帮自己抵挡住。如果不是感受到越来越危机的感觉，霍海甚至都以为绿光没有一点伤害呢。

　　霍海明白了，面对这种咒术，自己恐怕只能硬抗，根本就没有一点其他的办法。此时霍海已经发现，自己的手段依旧还是不够，对待这种莫名其妙的攻击，根本就不行。

　　霍海不知道的是，这种咒术，别说是他自己了，就算整个墨莲域当中，也没有多少人有对抗的能力。其他三种，多多少少还可以依靠外力来对抗，但是面对最后一咒，除了硬抗没有其他的办法。修为不够，可以说是九死一生，再说霍海也不知道这次攻击具体来源是什么。

　　终于，绿光还是笼罩到了霍海的身上。这一瞬间，霍海立刻感受到全身的力量似乎都被抽离了一样。要不是霍海反应快，当场就会倒在地上。

　　“这到底是什么攻击，力量剥夺吗。”霍海依靠着石壁，慢慢坐了下来。不知道为什么，一种疲惫的感觉涌上心头，让霍海有一种想要睡过去的冲动。

　　霍海心中咬牙坚持，绝对不能睡，一旦睡过去，自己恐怕就再也醒不过来了。霍海咬紧牙关，努力的控制不让自己睡着。甚至让星蛊在身上撕咬，刺激这自己的灵脉。

　　剧烈的疼痛，让霍海保持清醒，不过脸色已经完全扭曲。“我总算知道，当初那些被星蛊照顾的人，到底有多爽了。”霍海心中苦笑，从来没有想过，有一天星蛊这种折磨人的手段，会被他用在自己身上，而且还是自己自愿的。

　　山洞当中，见到身影无力的样子，血咒王脸色好看了不少：“生命力的吞噬，不管谁都无法抵挡。除非有灵帝境界高手出手护住他的生命力，不然他死定了。”

　　生命力？居然连这种东西都能吞噬吸收，这个灵阵实在是太诡异了。人的寿命，不就是取决于生命力吗，自古以来能够控制生命力的人，可没有多少。

　　甚至可以说，那些用来延长寿命的丹药，就是因为能够增加人体的生命力，所以才会如此珍贵。可惜就算是血咒王，也只能剥夺人的生命力，无法给人补充。

　　此时此刻，面对血咒王，谢江和红雀两个人越发的感到恐怖。如果真的让此人达到了灵皇境界，哪怕是浩土帝国，面对这个人恐怕也要做一些让步。让血咒王这样提升下去真的好吗，此时谢江和红雀心中心思各异，不知道在想着些什么。

　　随着生命力的吸收，周围的绿色光华越来越强盛。原本透明色的人影，渐渐开始变得暗淡了下来，甚至其中，出现了一些灰白色，这证明霍海的生命快要走到尽头了。

　　与之相反的是碧玉牡丹，随着不断吸收生命力。碧玉牡丹的花骨朵，渐渐开始绽放，一股浓郁的清香，慢慢的弥漫了整个山洞，让人心情不自觉的放松。

　　霍海感受着自身一种奇特力量的流逝，身体越发的无力了起来。渐渐的，霍海感觉到自己的皮肤开始变得干燥干枯，好像失去了水分一样，十分诡异。甚至短时间之内，自己的皮肤，看上去有些像老树皮一样干燥，还有一种坚硬的感觉。

　　一个个斑纹，从身上浮现出来，甚至身上还慢慢的出现皱纹。“这是，到底发生了什么。”霍海一开口，发现自己的声音异常沙哑苍老，好像一个老年人说话一样。

　　看了看自己的头发，也越来越干枯，一些头发开始慢慢发白，是那种充满了死寂的白色。这一刻，霍海终于知道，这次的攻击到底是怎么回事了。“原来，是生命力的剥夺，你们真有本事，连这种方法也能想的出来。”霍海已经快要连说话的力气都没有了。

　　难道今天就要死在这里不成。自己现在的状态，就算能活下来，又能怎么样呢。至于报复，霍海不认为凭借自己这种失去了大量生命力的身体，能够报复浩土帝国。

　　生命力流逝，代表着一个人更加接近死亡。或许有补充生命力的手段，但霍海怎么可能知道。据说，天级高手的生命是无穷无尽的。这一刻，霍海已经万念俱灰了。

　　闭上眼睛，当直接面对死亡的时候，心中反而不怎么害怕了。只是有些遗憾，自己的家人，自己前世的家人，还有自己的妻子妹妹们，不知道她们过的还好吗。

　　以前的生活片段，不由自主的在脑海当中划过，或许人之将死，都会如此吧。“我虽死，希望你们能像我活着的时候一样。如果有来世，我还会回来，下一次，我一定会更加珍惜你们。”霍海用只有自己能听到的声音，默默的说着。

　　说完这句话之后，霍海心中连遗憾都没有了。整个心一片平静，仿佛一口古井，一点波澜都没有。这一刻，霍海终于感受到，自己的心，似乎空了下来。

　　生命力依旧不断的流逝，霍海的身体状况越发的恶劣了起来。要是有人检查一番霍海此时的情况，就会发现，霍海好像一个真正垂垂老矣的老人一般，眼看就快要老死了。此时外人看来，霍海那里还有一点原本的样子，简直就是一个皮包骨头的老怪物。


第七百六十一章 诡异的胜利

　　随着生命力不断流逝，霍海感觉死亡距离自己越来越近了。而越是这个时候，霍海的心就越是平静。与此同时，霍海的虚影，已经快要被灰白色的死寂遍布。

　　没想到，自己到来这个世界之后，一生就这么短暂，好像一颗流星一样，转瞬即逝。或许，在天灵大陆上，根本就没有人觉得自己有什么值得别人记住的吧。墨莲域虽然大，但也不过是一个小地方，和整个天灵大陆相比，实在是太小太小了。

　　不知道过去了多久，在霍海完全没有注意到的情况下。灵魂渐渐开始震动了起来，霍海已经连自己的灵魂震动都感觉不到，可想而知到了什么样的地步。

　　可是下一刻，灵魂当中隐藏的透明色光芒，忽然之间爆发了出来。先前夺魂咒的时候没有起作用，这个时候却忽然爆发。霍海自己都不知道，到底发生了什么事情。

　　光华闪烁，一瞬间将霍海笼罩其中。原本在不断老化的身体，忽然之间停止了老化。如果霍海还清醒着，一定会感觉到自己身上的力气正在渐渐的回归。老化的身体和灵脉，也渐渐开始恢复活力。流逝的生命力，正在不断的回流，十分诡异。

　　但霍海如今已经进入了一种十分奇怪的状态当中。虽然睁着眼睛，可是双眼无神，明显没有什么聚焦。整个身心一片空灵，不思不想，无物无我。

　　当霍海灵魂当中的光芒爆发的时候，山洞当中霍海的虚影同样发生了相同的变化。一股光芒猛然之间从虚影当中冒出来，这股光芒完全没有颜色，但却让人感觉十分璀璨。

　　“这是什么东西。”见到这一幕，血咒王不知道为什么，忽然感觉有些不妙。对于他这种诅咒高手来说，最讨厌的就是各种变数。可是今天，自己连续遇到了三次变数，这一次已经是第四次了。难道自己这一次还要失败，这怎么可以。

　　区区一个刚刚突破不多久的小子，能够让自己使用四灵兽殒命阵应该可以感到荣幸了。要是连这样一个小子都无法收拾的了，自己的灵阵岂不是一点用处都没有了吗。

　　旁边，红雀和谢江完全不敢说话，此时发生了什么事情，两个人也不知道。可是下一刻，诡异的变化却忽然出现。透明的光芒笼罩之下，霍海正在流失的生命力，猛然被定住。

　　接着，光芒开始扩散，几乎是瞬间，便沿着周围，扩散到了整个灵阵当中。四只灵兽，当即被这股光芒所笼罩。周围淡绿色的生命力，居然返回去，对着已经快要变成一片死寂的人影回流。生命力一点一点的恢复，人影也一点一点的恢复了原本透明的样子。

　　见到这一幕，血咒王当即瞪大了眼睛：“这怎么可能，殒命咒居然被破解了，这怎可能……”血咒王呆呆的看着眼前的景象，甚至连控制灵阵都忘记了。

　　此时，灵阵基本上也无法控制。自从这股光芒爆发之后，整个灵阵完全被定住，再也不受血咒王的影响。如果不是这股光芒没有攻击力，现在整个灵阵都已经被毁灭了。

　　面对这种透明的光芒，血咒王不知道为什么，心中涌现出一种不可力敌的感觉。本来已经快要完全绽放的碧玉牡丹，随着生命力的流逝，重新开始合拢。

　　不光是碧玉牡丹，周围其他三个灵兽，在被这股光芒笼罩之下，也有一抹淡绿色的生命力，从体内流逝出来。生命力流入碧玉牡丹，经过碧玉牡丹淬炼之后，居然反向对着霍海的虚影送了回去。这一幕，血咒王怎么都想不通是怎么回事。

　　“阵法逆流，这个小子真的不是一个高明的阵灵师吗。”血咒王都开始怀疑，霍海是不是对灵阵十分精通。甚至能够距离这么远，就影响到自己的灵阵。

　　让一个灵阵作用方式完全翻转过来，就算是一些高明的阵灵师，恐怕也做不到这一点吧。血咒王反应过来的时候，连忙打出手印，想到断开灵阵。“对了，赶快断开，只要断开，以那个小子现在的生命力，绝对活不了多久。”血咒王的动作很快。

　　一道红光命中光芒当中的碧玉牡丹。但这个时候，血咒王却发现，自己的灵力，遇到透明光芒的瞬间，就被彻底分解驱散，根本就没有起到一点作用。

　　这股光芒之下，自己的灵力居然连撼动对方都无法做到。而第四咒发出到现在，也不过才过去了十几分钟而已，还有接近三十分钟的作用时间。不管是反向还是正向，在这段时间之内。只要血咒王不能命令其停下来，整个咒术就不会中断。

　　另外一边，随着生命力不断的回归，霍海的身体渐渐开始变得丰满了起来。片刻之后，霍海原本的样子，基本上已经恢复。皮肤上面的斑纹消失，皱纹也随之平复。

　　没过多久，霍海的皮肤重新变得有光泽了起来，白色的头发，也一点一点的恢复了黑色，重新变得油光闪亮。只不过，此时霍海的皮肤一片白皙，看上去和先前完全不同。

　　如今的霍海走出去，绝对是一个货真价实的小白脸。霍海依旧不知道，还是处于刚刚那种奇怪的境界当中。在周围光芒的流动之下，生命力继续回归。这个时候，山洞当中的血咒王可是快要坐不住了。因为大量生命力流逝，导致自己的灵兽快要坚持不住了。

　　碧玉牡丹还好，生命力比较顽强，所以仅仅是花骨朵合拢，没有太大的变化。但此时其他三个灵兽，已经出现了明显的衰老症状，要是继续下去，很快就要生命力流逝干净死亡了。

　　这就和刚刚霍海的样子一样，只不过现在，两者之间完全反过来了而已。“该死，怎么会这样，赶快给我停下。”血咒王大怒，快速打出几个手印，一道血红色的光芒随手发出。

　　霍海死不死他不在乎，可是自己好不容易弄到手的灵兽要是死了，他可就真的损失惨重了。但这一次攻击，不仅没有将透明的光芒驱散，反而引起了光芒的注意。光芒缓缓扩散，一部分居然朝着血咒王蔓延而来，见到这一幕，血咒王当即脸色大变。

　　“灵阵反噬，到底是什么人在和我作对。”血咒王一惊，间不容发之间打出手印，将自己和灵阵的联系解除。身形一跃，立刻远离了地面的灵阵。

　　而在血咒王和灵阵解除联系之后，光芒也不再继续追击血咒王，而是继续吞噬其中灵兽的生命力。见到这一幕，血咒王目眦尽裂，但却不敢再次动手了。

　　眼看着，这些难缠程度不比自己差的灵兽，居然在这股光芒的照耀之下，不断的衰老。最先死亡的，就是嗜血魔蚊，因为它的生命力最弱。嗜血魔蚊干枯的仿佛一段段的树枝一样，倒在地上，最终碎裂成渣，原地只留下一团灰烬。

　　接着，就是噬魂蟾蜍，当生命力流逝干净的时候，噬魂蟾蜍闭上了眼睛，趴在圈环之内，整个身体都裂开了不少缝隙。和噬魂蟾蜍几乎同时死亡的，就是独眼金猴。

　　失去生命力的独眼金猴，身上的毛发，也变得灰白没有光泽，甚至还睁着眼睛，就已经失去了声息。最后依旧在坚持的，就只有碧玉牡丹了。

　　可惜碧玉牡丹是植物类型的灵兽，而且像植物多过像灵兽。就算这样，碧玉牡丹依旧没有反抗，而是顺从的将自身生命力一点一点的送出，完全没有挣扎的意思。

　　渐渐的，碧玉牡丹开始干枯枯萎，而原本透明的身影，却开始渐渐染上了绿色。“没想到居然让这个小子占了便宜。”血咒王恨声说道。这种现象，血咒王明白，这代表着霍海本身的生命力已经极度旺盛。身体恢复能力会有轻微的提升。

　　不过最重要的，还是霍海的寿命，将会远远超过正常灵王境界高手。以这种庞大的生命力，哪怕以后霍海不修炼了，没有意外也能活个上千年。

　　这种寿命，血咒王自己都嫉妒不已。可是现在，除了看着碧玉牡丹渐渐流失干净生命力，他还能有什么办法呢。不知道过去了多久，碧玉牡丹的两片叶子都已经完全干枯。

　　忽然，中间的人影整个崩溃消散，连带着血池当中剩下的液体，也化为一片光影。灵阵当中，留下了三个圈环当中的灰烬，还有一个奄奄一息的碧玉牡丹。

　　“还好，有一个活下来了。”血咒王看到依旧存留的碧玉牡丹，心中别提多高兴了。算算时间，四十分钟居然已经过去。还好碧玉牡丹的生命力顽强，不然什么都别想剩下。看着旁边的谢江和红雀两人，血咒王就气不打一处来，都是这两个混蛋害的。

　　“哼，报酬绝对不能少，我只答应出手。如果还想让我动手，就准备好材料。”

　　血咒王的心情非常不好。浩土帝国付出的报酬，一部分就是四只灵兽。剩下的，连帮助血咒王提升到九级灵王都办不到，他怎么能有好心情。


第七百六十二章 自我检查

　　谢江张了张嘴，到了嘴边的话立刻变了：“好的，我会和国主说的。刚刚到底是怎么回事，怎么会这样。”刚刚的变化，谢江看的不是很明白。

　　从明面上来看，也能看出先前的诅咒失败了。诅咒是双向的，一旦失败，很容易反噬本身。四个灵兽现在死掉了三个，这已经非常能够说明问题了。

　　听到这话，血咒王冷哼一声：“刚刚，如果不是有灵帝境界的高手出手帮忙，肯定就是那个小子身上有什么能够对抗诅咒的宝物。”说道这里，血咒王的眼睛闪过一抹贪婪。以霍海的实力，肯定不可能得到灵帝境界高手帮助的。

　　不说墨莲域没有这样的高手，就算是有，如果要帮忙，早就动手了，为什么会等到最后一刻。一旦灵帝高手动手，哪怕相隔这么远，依旧能够轻松将血咒王给弄死。

　　那么唯一的可能，就是霍海手中有对抗诅咒的东西了。对于一个研究诅咒的大师来说，这种东西是绝对的宝物。就算为了这东西，他也不会轻易放过霍海的。

　　忽然，血咒王似乎想到了什么：“对了，通过诅咒我感觉到那个小子的位置，大概还是在碧蓝海边缘。你们如果要去找他，就尽快，不要耽误时间。”

　　原来是这样，谢江点了点头，表示自己明白了。拦住红雀，谢江立刻说道：“今天的事情，我们会上报的，您的报酬绝对不会少，希望还有下一次的合作。”说完之后，谢江在血咒王打开机关之后，拉着红雀就离开了这里，头也不回急急忙忙的跑掉。

　　谁知道红雀抽风的时候会说什么话，现在的血咒王心情非常差，要是惹得他不高兴了，他们两个就要遭殃了。天知道浩土帝国会不会为了他们两个人，和血咒王死磕。

　　另外一边，已经不知道坐了多久的霍海，缓缓睁开眼睛。随着霍海神智的恢复，霍海周身的光芒快速缩回了灵魂当中，转眼之间便重新变成原来的样子。

　　“这是哪里？我还活着。”霍海睁开眼睛，感受了一番自身，自己居然依旧还活着。刚想要起身，霍海便感受到全身的剧痛，证明先前的伤害并不是虚幻。周围，还有大量正在对着霍海不断发出关心担忧之类波动的星蛊们，霍海这一刻心中有些感动。

　　这些灵虫，是永远跟自己在一起，永远都不会背叛自己的朋友。忽然，霍海想起了什么。“不行，不能在这里待下去了，要赶紧离开。”霍海不知道自己有没有被发现。

　　不管怎么说，也不能在这里继续停留了。强行忍受住身上的疼痛，霍海快速逃离原地。地面上，所有的一切证据，都被星蛊销毁掉，此时什么都没有剩下。

　　不知道跑了多久，霍海计算了一番，自己大概已经离开原本的位置几十里，这个时候霍海终于停了下来，在附近一片山林当中，找到了一个地洞，整个人便隐藏了进去。地洞当中的灵兽实力不强，被霍海随手灭杀，变成了接下来几天的食物。

　　“对了，我先前好像变老了，现在怎么……”停下来的霍海，终于发现了不对头。自己的双手，没有变成印象当中那种干枯苍老的样子，反而十分细腻光滑。

　　甚至自己长时间修炼留下的一些茧子，此时也都消失不见。皮肤更加坚韧富有弹性，可是从表面上看，却有一种婴儿皮肤的感觉，这也太光滑细腻了吧。

　　摸了摸自己的脸，还好，没有满是皱纹的感觉。再看看自己的头发，也不再是先前花白的样子，而是变得乌黑光亮，比绝大多数女性的长发还要富有光泽。霍海甚至有些怀疑，自己先前是在做梦，翻了翻自己的内空间，找出一把表面上光亮的斧子。

　　拿着斧子当镜子使用，很快便看到了自己现在的样子。原本颜色健康的皮肤没有了，取而代之的则是一副小白脸的样子，而且看起来，还有一种不健康的苍白色。

　　霍海知道，这是因为自己失血过多的缘故，可是怎么会变成这样呢。霍海感觉有些头疼了。这个样子，让自己怎么出去见人。算了，或许等恢复之后，会好一点吧。

　　既然自己没有变的苍老，那么到底发生了什么事情呢。霍海回想了一番，回想到最后，自己似乎进入了一种空灵的境界当中，之后，等等，怎么会这样。

　　“这东西到底是什么，为什么会有这样的能力。”霍海内视自己的识海，灵魂本源当中，一抹看上去更加璀璨的光芒，隐隐之间正散发着神秘的光辉。霍海的记忆当中，最后散发的光芒，就是自己灵魂当中这种十分神秘而且奇怪的光辉。

　　也就是说，自己体内这种奇怪的光辉，就是自己真正能够险死还生的原因了。这种光辉到底是什么东西，霍海怎么都想不通。这东西，可不是天辉老祖的传承。

　　虽说当初自己是在接受天辉老祖传承的时候，才激发本身这种光芒。可是霍海清楚的知道，天辉老祖的传承当中，根本就没有类似的东西。霍海心中隐隐感觉到，这种发自灵魂的光芒，并不是自己想象当中那么简单，应该还有其他的作用。

　　“真是可惜，还是不能控制。”霍海发现，救了自己一命的光芒，再一次不受控制了。不管霍海怎样调动，这股光芒始终牢牢的呆在灵魂本源当中，不肯出来半步。

　　尝试了各种办法之后，霍海总算是摇头放弃了。既然不能控制，那么就不去控制了吧。反正这光芒，救了自己也不止一次了。如果真的有什么危害，那么霍海也认了。至少现在看来，这股光辉对自己没有一点伤害，反而对自己有很大的帮助。

　　既然如此，那么就不去管它了。霍海放弃了探查这股光芒的想法，开始感受自己本身的状况。身体活力非常正常，没有任何衰老的迹象。

　　霍海不知道衰老要怎样感受，可是身为灵王境界高手，霍海却能隐隐约约感受到自己的寿命情况。如今自己的寿命，似乎不仅没有减少，反而还增强了很多。

　　具体是怎么回事，霍海不清楚，但总算不用为了寿命感到担心了。他先前还真担心，自己的生命力大量流失，导致自己的生命变得非常短暂。那样一来，自己能活的时间，很有可能就会变得非常稀少。自身生命力没有出问题，霍海放心了不少。

　　不过因为生命力先前毕竟流逝非常多，所以身体也不是一点伤害都没有。原本身上的创伤，如今加重了不少。而且体内，似乎还多了不少杂质。

　　霍海现在需要修炼灵力，通过灵力将这些杂质排斥出去，让身体重新变得通透起来。有这些杂质在，自己就算修炼，也会因为这些东西的阻碍而速度缓慢。

　　“血脉，也没有什么问题。”霍海检查了一番自身血管。发现只是有些疲劳而已，随着身体的恢复，很快也会恢复正常。血脉没有问题，那么下一个就是灵脉。

　　霍海认真的感受着每一分每一毫的灵脉，当检查完一遍之后，这才彻底松了一口气。自身灵脉虽然先前承受过巨大的冲击，但因为有锁气诀的保护，现在自己的灵脉，不过就是有些疲劳而已。好像是使用天地之力过度的那种感觉一样。

　　能够因为灵力本身导致自己的灵脉如此疲劳，而且还是在锁气诀保护之下，可见当初有多么危险。霍海现在才发现，如果没有锁气诀，自己的灵力很有可能会撕碎灵脉。

　　当灵脉被撕碎，下一个恐怕就是自己的身体了。现在还好，灵脉没有什么大碍，只需要一些时间，用灵力慢慢温养就行了。自身灵力，也没有什么问题，相反还因祸得福，灵力完全淬炼到了极致。等到小蝶出世，自己就可以继续突破了。

　　不过自己的星核，先前受到了太强的冲击，如今有些不大稳定，霍海需要花费一定的时间，修复自身星核，重新温养，让星核彻底稳定下来。在此之前，霍海也不想继续突破。

　　“该死的，这个混蛋，我一定不会放过他们的。”当霍海感受到灵源和识海的时候，终于愤怒了。识海受伤，这可比灵脉受伤严重的多，还不知道要多久才能恢复。

　　自己的神御术被彻底打碎，想要恢复，要重新修炼才行。至于灵源之内，因为自己的保护，所以本源没有受到一点伤害。依旧还是和以前一样，但是自己的龙影，却暗淡了不少。而且自己的星辰之火，损失非常巨大，这些损失，都是无法弥补的。

　　这一次先死生还，霍海不仅没有传说当中的实力大增，战斗力反而下降了不少。

　　该死的浩土帝国，还有那个暗中对自己出手的混蛋，霍海咬紧牙关，现在不是对付他们的时候。等到自己有了实力，一定不会放过这些对自己出手的人。


第七百六十三章 修炼恢复，小蝶苏醒

　　不管怎么说，现在恢复才是最重要的。接下来的几天时间，霍海释放出星蛊，在周围不断探查。同时，霍海自己也不断的修炼恢复着自身的状态。

　　虽然不知道为什么，自己的身体生命力忽然之间完全恢复，而且还比先前更加强横。可是霍海自身受到的创伤依旧非常严重。以霍海此时的情况，就算来一个同等级的散修，都有可能会要了自己的命。别说是天地之力了，现在霍海连灵力都不敢轻易动用。

　　星蛊每天在外面巡逻，这几天的时间，果然发现周围的人多了不少。这些人，其中不少都是浩土帝国的高手。霍海心中冷笑，先前的事情果然是浩土帝国做的。

　　不过现在，霍海已经距离还海岸线有一段距离了，所以这些人根本就不知道霍海的具体位置。有星蛊的保护，这些人想要找到霍海，也不是一件容易的事情。

　　浩土帝国的高手的确见过星蛊，但问题是星蛊实在是太不起眼了。自我隐藏的情况下，仔细搜查都不容易找到。星蛊不发动攻击，他们就一点感觉都没有。

　　几天的时间，霍海消耗了大量的灵气结晶，配合着自己身上所剩不多的玄级上品灵酒，终于将灵脉的伤势恢复的差不多了。如今，能够动用天地之力的霍海，也算是恢复了一点自保的能力。修复灵脉，身体也跟着完全恢复，接下来就是自己的识海了。

　　识海受损，修复起来可是非常缓慢的。霍海对此也没有办法，只能重新修炼了一遍神御术。以霍海现在的修为和精神力强度，重练神御术非常轻松。

　　仅仅花费了不到一天的时间，神御术符文被重新完成，一股更加浓郁的白光，从霍海的精神源泉当中弥漫而出，瞬间充满了整个识海，将识海保护在白光当中。

　　“哎，接下来只能慢慢来了。”霍海叹了一口气，没想到神御术有恢复识海损伤的能力，但这种能力不是很强。以自己的识海受损程度，恐怕没有一个星期，是别想完全恢复的。还有就是自己体内的星核。星核受到冲击，如今需要重新稳固下来。

　　先前消耗了大量的灵气结晶，霍海只不过将星核暂时稳定。之后也只能慢慢恢复，恐怕也要十天八天才能稳固。星核不稳固，造成的后果可大可小。

　　经过这段时间的温养和修炼，体内两条龙影，也渐渐恢复了过来。这两条龙影，终究是一种战灵诀形成的。自己对战灵诀的领悟足够，精神和灵力强度都达到了标准。龙影只要不是彻底被毁灭，想要恢复过来就不算非常困难，这才是最容易恢复的。

　　可惜自己的星辰之火，损失了这么多，却完全没有丝毫恢复的办法。看来想要炼制高等级丹药，只能成为一个梦想了。好在自己不是炼丹师，所以也不算很难过。

　　背后的杀气红球，受到的冲击不算大，所以并没有损坏。要不然的话，大量杀气汹涌而出，还不知道会造成什么麻烦的后果，这也是不幸中的万幸了。

　　起身，霍海开始缓慢的活动了起来。霍海的身影飘忽不定，不断闪烁，不知道过了多久霍海停了下来：“果然，没有了灵蝠之魂，灵蝠八法也跟着下降了。”

　　霍海刚刚在测试自己的灵蝠八法，损失了一个水属性灵蝠之魂，霍海发现自己的身法，再一次回到了先前的状态。之前吸收第二个灵魂之后，对灵蝠八法新的理解，也忽然之间消失的无影无踪。似乎先前根本就没有学过一样，完全浪费掉了。

　　看来灵蝠八法的提升，果然只能依靠灵蝠之魂。不修炼到大成境界，这灵蝠八法就好像是一种外来的力量一样，并不属于自己。如今的霍海，总算是看到了这种秘法的缺陷。

　　要是以后灵蝠之魂一旦因为各种各样的原因消失掉，那么自己的身法修为，也会随之下降。算了，谁让自己没有更好的身法战灵诀呢，就先这么修炼着吧。

　　接下来，整整半个月的时间，霍海都在修炼恢复当中。每天除了例行公事的监视那些寻找自己的人，霍海剩下的时间都在修炼恢复。一旦有大量的人靠近自己附近，霍海就会立刻转移。半个月的时间，霍海已经换了整整五个住处了。

　　好在寻找了半个月的时间，没有找到自己的浩土帝国，似乎也想要放弃了。霍海还发现，更多的浩土帝国高手，如今似乎正在朝北方赶去，不知道是在干什么。

　　算了，自己管那么多干什么。半个月的时间，霍海终于恢复的差不多了。这是霍海第一次因为疗伤而恢复这么长的时间。伤势虽然不重，但都是一些很麻烦的伤势。

　　现在霍海全身没有一点问题，所有的隐患全部消失不见，已经做好的继续突破提升的准备。事到如今，看来也是时候再去一次水灵岛了。一定要先将灵蝠八法修炼回来。

　　就在霍海打算离开的时候，忽然神色一动，闭上眼睛，感受自己内空间。“太好了，大难不死果然必有后福啊。”霍海感受到，自己内空间当中，小蝶已经快要出世了。

　　小蝶一直以来，都是自己手下最强的辅助类型灵虫，这么长时间没有小蝶在，还真是有些不习惯啊。自己索性在这里等待一会好了。仅仅不到半天的时间，小蝶就已经缓缓钻出来。和一般虫子不同，小蝶刚刚出现，就已经恢复了所有的体力。

　　快速将自己的虫茧吃掉，也不知道是和谁学得。这蝴蝶好奇怪，每一次都喜欢将自己的虫茧吃下去。接着，小蝶给霍海传来一个非常欣喜的波动。

　　刚刚出世的小蝶，就达到了四级灵王的程度。此时小蝶已经有两个巴掌那么大，算得上是一只大蝴蝶了。身上的颜色更加璀璨，五颜六色的，霍海看了都感觉有些喜爱。

　　良久之后，霍海心中一动：“小蝶，你现在有什么能力，都给我展示一下。”小蝶闻言之下点了点头，开始将自身能力，一点一点的告诉霍海，同时还演示了一番。首先，小蝶的侦查和隐藏能力更强了，这原本就是小蝶的看家本领。

　　隐身可以躲过灵王境界高手的探查，甚至灵皇境界高手都未必能感受到。飞起来无声无息，一点风声和空气波动都不会产生，而且浑身所有的气息，完全隐藏。

　　和小蝶建立联系之后，如今不再是只能看到画面了，而是连声音和气味都能感觉，并且随时可以屏蔽掉。通过小蝶，霍海还可以建立一个强大的精神网络。

　　这个网络当中，所有属于霍海的灵虫，都可以被精准的控制，这是全方位立体化作战的感觉啊。小蝶已经从一个侦察器，变成了一个强大的军用卫星。

　　除此之外，小蝶本身的能力也获得了巨大的提升。天地之力可以轻松调动，自然融入自己本身的精神力当中，这一点，就和一个纯粹的精神属性术灵师差不多。

　　天赋精神防御，融入自身灵力护盾，防御方面虽然无法和霍海相比，但却比绝大多数同等级高手都要强。没想到，小蝶居然还有天赋防御能力，这一点让霍海大吃一惊。同时，小蝶的幻术和精神攻击，也提升了一大截，可以和灵王境界高手对抗。

　　“果然，灵虫突破到灵王境界之后，就算不选择化形，也有不少能够和灵王高手正面对抗啊。”霍海一脸欣喜的说道，小蝶带给自己的惊喜实在是太大了。

　　除此之外，小蝶还多了两个能力，不过这两个能力，对于霍海就没有什么用处了。其中一个，是发出声音。小蝶以前就能发出声音，但那是用精神力震动空气发声。

　　现在的小蝶，可以自然发出声音，而且好像唱歌一样，非常美妙动听。但对于霍海来说，什么美妙动听的声音，完全没有一点用处。没有攻击力，没有干扰能力，仅仅只能用来欣赏。算了，就当这个能力没有好了。霍海无奈的摇头。

　　感受到霍海的失望，小蝶也有些失落，本来在小蝶的心中，这个能力才是最好的。

　　下一个能力，则是召唤蝴蝶。小蝶成长到灵王境界之后，似乎成为了蝴蝶的王者，可以召唤自然界当中的蝴蝶，只要修为没有自己强，小蝶都可以控制。

　　但是这个能力，霍海同样感到无聊。先不说自然界当中，能够达到灵王境界的灵虫本来就不多，蝴蝶类型的就更少了。小蝶召唤大量普通蝴蝶，跟本就一点用处都没有。这种蝴蝶，遇到高手，随便一挥手就能轻松灭杀干净，看来只是小蝶一种自娱自乐的能力了。

　　“算了，有前面的能力已经很不错了，小蝶你也不用太伤心。好了，现在我们出发。”

　　因为小蝶刚刚出来，霍海也没有让小蝶继续在内空间里面呆着，而是将其带出来。这一路上，霍海发现，有了小蝶，一切行动果然轻松了不少。


第七百六十四章 继续突破，再入水灵

　　借助小蝶的力量，霍海如今能够轻松将所有的星蛊链接成为一体。脑海当中，再也不用星蛊给自己传来信息，然后自己再连接过去看一眼了。

　　此时的霍海，脑海当中完全成为了一幅立体全方位的地图，不用看，也不用想，自然而然的就能知道周围的一切。这一刻，霍海忽然有了一种全知全能的感觉。

　　当然，这种感觉只是一种错觉，霍海心中非常清楚，这只不过是建立在小蝶特殊能力的基础上。周围的人，大多数实力不如霍海。如果想要击杀这些人，非常容易。可是霍海却不能动手，因为他知道，自己一旦动手，绝对会被浩土帝国察觉。

　　这些人的身上，肯定有一些特殊的物品，只要死亡，就会引起浩土帝国的反应。这种东西，就算在南方诸国霍海也见到过，更不用说强大如此的浩土帝国了。

　　借助小蝶的全方位探查，霍海一路上轻松将人避开。一旦遇到人多的时候，霍海也不会刻意的去绕路，而是利用小蝶的幻术能力，直接隐身通过这一段道路。

　　以前得到的隐身符文，现在不能用，但小蝶的幻术隐身能力，却依旧非常强大。这一路上，霍海也不着急。因为他知道，时间拖延的越久，浩土帝国的搜查也就却放松。

　　路上，到了晚上，霍海停下来一边休息，一边掏出一颗灵力凝珠，然后将其吃下去。没过多久，霍海便凝聚出一颗新的星核，花费的时间连半个小时都没有。当星核凝聚成功，霍海没有继续凝练星核，反而拿出一个卷轴，仔细的研究了起来。

　　一下子提升整整一个层次，提升的速度还是太快了，需要更多的时间来巩固自身灵力。霍海决定接下来，每凝聚一个新的星核，都会花费时间将基础打牢。

　　手中的卷轴，正是霍海当初从浩辰手中得到的落霞剑法。落霞剑法是附灵剑法的更高层次，只有附灵剑法修炼到圆满之后，才能修炼落霞剑法，不然根本无法入门。

　　因为落霞剑法的基础技巧，需要的就是极高的附灵剑法技巧。落霞剑法第一招，霞光四溢。剑法要求使用附灵剑法的技巧，施展落霞剑气，在一瞬间尽可能多的刺出长剑。每一道落霞剑气挥洒而出，所起到的效果都不会减弱，而且还会叠加。

　　霍海起身，手中长剑顿时爆发出一阵璀璨的光芒。手中的长剑似乎在瞬间变成了两把。两把长剑上面散发璀璨的剑光，两道剑气瞬间挥洒而出。

　　剑气横空，霍海心中大惊，因为这两道剑气丝毫没有减弱，将周围一连串的山石切开，还在地面上留下了深不见底的痕迹。这相当于霍海同一时间发出两剑。

　　摇了摇头，霍海有些不满意：“可惜，控制的太差，而且只能达到两剑同发的地步。”

　　霞光四溢可不是仅仅两剑就够了，而是要在同一时间，同时刺出十剑以上才能算是真正成功。而且挥洒出来的落霞剑气，能分能和。分开能够将周围所有的目标完全笼罩起来，是一种群战的好剑法。合成一起，则能发挥出几倍于本身的攻击力。

　　凭借这一招，哪怕是远超自己本身修为的战灵师，通常也不敢硬接。只是可惜，能够修炼附灵剑法的浩土帝国成员，本来就没有多少。能够修炼到圆满的，更没有几个。

　　就算浩土帝国皇室当中，实际上真正能够修炼成落霞剑法的，数量也绝对不多。作为看家本领，落霞剑法的修炼难度，让浩土帝国皇室的人心中总是十分不甘。

　　上次见到的那个附灵剑法圆满的老者，本身并不是皇室成员，所以他这辈子都不可能学到落霞剑法。既然有了条件，那么就好好修炼，霍海接下来，不断的施展霞光四溢，落霞剑气不断挥洒而出。如果有人在这里，一定会为眼前的景象喝彩。

　　飘渺的身形，惊艳绝伦的剑法，还有周围璀璨的霞光。霍海就仿佛是沐浴在晚霞当中舞蹈的舞者一样，那么的让人着迷。可惜，此时没人能够欣赏。

　　一整晚霍海都没有休息，所有的精力完全放在了落霞剑法的修炼上面。当白天到来，霍海叹了一口气。“好难修炼的剑法，实在是太复杂了。”霍海也不由得感叹。

　　因为自身特点，霍海的领悟能力非常强。精神和对于灵力的控制，也不是常人能够相比的。因此经历过这么多次大战之后，霍海才能将附灵剑法修炼到圆满的程度。但如今修炼落霞剑法，霍海才知道一山还有一山高，落霞剑法比附灵剑法困难多了。

　　一个晚上的修炼成果，霍海的落霞剑法，依旧还是只能同时发出两道剑气，唯一的收获就是另外一道剑气终于能够勉强控制方向了。先前只有第一道剑气，才会朝着目标攻击。

　　之后第二道剑气，基本上就是随机发出，只能保证大体方向是朝前而已。对剑气方向不能控制，就更不用说能够将剑气熔炼成为一体，发挥出更强的杀伤力来了。

　　看来自己想要进行两剑叠加，都不知道要苦修多长时间。要做到霞光四溢大成，霍海就更加不敢想象了。算了，慢慢来吧，本来就被誉为墨莲域最难以修炼的剑法，如果那么容易就让自己修炼成功了，岂不是奇怪。自己真正的实力，还是在灵虫上面。

　　到了白天，霍海便在小蝶的保护之下继续赶路。晚上到来，霍海依旧修炼落霞剑法，同时不断巩固和打磨自身灵力，争取让自己能够继续突破提升。

　　这一路躲避，当霍海重新回到海岸线的时候，已经过去了整整三天。这三天的时间，霍海每天只吃下一颗灵气凝珠，所以现在也不过刚刚凝聚了三颗星核而已。

　　体内已经拥有了三十颗星核，在四级灵王当中，修为也已经不再是垫底。当然，如果说战斗力，霍海此时已经不怎么将同等级高手放在眼里了。到了海岸线，霍海发现这里的人更多。偷偷的来到了附近一个码头，霍海小心翼翼对照地图，找准方向。

　　之后，霍海在小蝶的隐藏之下，偷偷摸摸的来到了码头附近。或许是因为这里的人比较多，所以这里的检查也不是那么严格。霍海冷笑一声，将星蛊收回。

　　接着，霍海趁人不注意，便猛然一跃，进入了大海当中。“奇怪，怎么我刚刚听到了水花声音，有人下水了吗。”就在这个时候，岸上一个灵帅境界的高手忽然说道。

　　“我看你听错了吧，或许是有鱼从水里跳出来被你听到了。”旁边，另外一个声音响起。

　　那人想了想，不好意思的说道：“哈哈，或许真的是我听错了呢。”很快事情就不了了之。

　　霍海可不知道这些人的谈论，进入大海之后，霍海立刻将小水释放出来，将自己完全包裹住。小蝶不是水生灵虫，大海这种环境，不适合小蝶长时间滞留。因为小蝶要不断使用灵力控制海水，不让自己被海水淹没，这一点和正常的灵师下水一样。

　　再说，有小水帮忙，霍海也不想让小蝶去冒险。小蝶的生存能力已经非常高了，可是在霍海的眼中，小蝶依旧只是以前那个脆弱的小蝶，霍海不想让小蝶去冒险。

　　经过这么长时间的孕育，小水如今距离灵王境界只差一小步了。让霍海没有想到的是，小水突破地级层次所需要的积累，居然超过了霍海的想象。

　　小水不是普通的灵虫，这一点霍海早就知道，现在却也没有什么办法。小水这么古怪的虫子，将来能够提升到什么样的地步谁都不知道。算了，反正自己也不缺灵石，就让小水慢慢吸收好了。在小水的保护之下，霍海快速朝前方冲去。

　　大概花费了不到两天的时间，霍海一路隐藏身影，期间躲过了两个灵王海兽，终于来到了水灵岛上面。刚刚来到水灵岛上面，霍海立刻就感觉到气氛不对了。

　　“奇怪，今天这里怎么有这么多高手。”当初自己来的时候，只不过遇到了十几个灵王高手而已。可是今天，霍海放开感知，整个水灵岛上面，起码有几十个灵王高手。

　　这么多灵王高手，虽说没有海潮爆发的时候那么恐怖，可是却也非常夸张了。感觉到的都这么多，整个水灵岛上面的灵王，起码有上百。这么多高手如果一起动手，这水灵岛能不能存留下来，还真是一个问题。可是这里到底发生了什么事情呢。

　　霍海不动声色，一边隐藏着自己的气息，一边朝着海岛上面走去。“哈哈，又是一个不自量力的小子，这个时候敢来水灵岛捡便宜，不知道能活多长时间呢。”

　　霍海刚刚上来，旁边不远处立刻就有人嘲笑了起来。霍海没有回头，不过是一个灵帅后期的人而已。霍海现在散发的气息，只能算是灵将巅峰，根本就不强。“别说了，你也好不到哪去。如果不小心点，我们到时候都是炮灰而已。”旁边一个人一脸严肃的说道。


第七百六十五章 净水白莲

　　一路上听着这些人的话，霍海心中渐渐感觉到有些奇怪。自己伪装成灵将高手，是为了低调行事。可是现在看来，似乎表现的有些高调了。

　　不知道发生了什么，如今整个水灵岛上面，灵将境界的人，基本上已经非常少了，而且还都有组织。能在这里落单的，起码也是灵帅境界的高手，当然灵王依旧比较少见。

　　甚至，霍海还感受到，一些灵王境界的海兽也来到了这里。霍海心中一动，转了一圈再一次出来的时候，身上的气息已经发生了变化。此时的霍海，表现出来的气息，就是一个刚刚突破到灵王不久的人。这种实力，如今在水灵岛上面也能说得上话了。

　　霍海一路走出来，这一次没有人敢小看霍海。观察了一番周围，很快，霍海便锁定了一个队伍。这个队伍当中，只有一个灵王境界的高手，不过身边却跟着一个公子哥。

　　看这个公子哥的样子，对此人十分恭敬，可是对其他下人，眼神却经常流露出不屑。霍海心中一动：“这应该是一个小家族的人吧，看看他们知道些什么。”

　　想到这里，霍海立刻走了过去。原本这些看起来与世无争的家伙，见到霍海到来，立刻警惕了起来。尤其是队伍当中唯一一个灵王境界高手，更是往前走了两步，将其他人保护在身后。虽然霍海的气息只是一级灵王，但此人依旧非常小心谨慎。

　　“不知道这位阁下有什么需要，我们只是来自于一个普通的小家族，如果要组队的话，请找别人。”说话的老者不过是个二级灵王，基本上不怎么想要和人起冲突。

　　说起来他也郁闷，听说水灵岛的事情之后，感觉自己能够保护自家后辈，这才带着这些人来历练一番。谁知道等到了这里之后，才发现这里的情况和他想象的完全不一样。

　　这就是没有底蕴小家族的悲哀，就算是一些比较公开的事情，对他们而言也和一些隐秘差不多。老者告诉霍海，他们是一个小家族的人，没有什么油水。另外一点，他们不想组队，因为他带着这么多人，也不想让这些家族后辈去送死。

　　霍海拱手说道：“阁下误会了，我来这里，不过是想要弄明白一些事情。水灵岛向来都盛产水灵草，这一次到底发生了什么事情，居然会引来这么多高手。”

　　霍海可不相信，区区水灵草，就能引得灵王境界高手动手。说起来，如果不是因为这里是处于大海当中，根本就不会有灵王高手出现。灵王在这里，就是为了保护各大势力的后辈存活而已。水灵岛与其说是水灵草的产地，不如说这里是一个试炼场。

　　闻言之下，老者总算是松了一口气。原来如此，来人看来和自己差不多，不过自己了解的情况更多一些而已。再看看霍海的气息，刚刚突破灵王，不知道这些事情也正常。

　　“阁下应该是一个散修吧，这些事情实际上我也不是很清楚。不知道阁下有没有听说过海潮爆发。”老者看着霍海，不知道为什么，忽然说了这样一句。

　　霍海点了点头，表示自己知道了。老者这才接着说下去：“知道就行，海潮爆发每隔百年一次。每一次爆发，随着大量灵气凝珠被熔岩毁掉，精纯的灵气将会散发出来。这个时候，就是附近海域海兽和灵物生长的最佳时期。”

　　顿了一下，老者指着水灵岛的中心说道：“那个地方，有水灵岛上面最大的一座死火山，不过很少有人知道，里面实际上是一个空间秘境，平时是不会开放的。”

　　听到老者的话，霍海不由的失声说道：“空间秘境？”秘境这东西，霍海还是听说过的。主要就是一些因为各种不同原因而产生的小空间。

　　这些空间，本质上依旧是依附在天灵大陆上的，并不是完全独立。这些空间，有的是人为制造的，也有些是自然形成的。秘境当中是一个独特空间，遵循天灵大陆主要法则，但其中也会产生一些独有的特性。而且天然秘境，往往会出现一些非常特殊的特产。

　　至于那些没有特产的秘境，要么被人抛弃，要么就被人控制起来，在里面进行建设。据说现在三大顶级势力的真正核心区域，就是建立在这样的秘境当中。

　　“没错，这里就是一个秘境。秘境当中实际上盛产一种名为净水白莲的特殊灵药，能够提高人对于水属性的亲和力，甚至可以提升水属性本源的潜力。每一次海潮爆发，吸收了足够特殊灵气之后，这个秘境才会开启一次。也只有这个时候，我们才能进入。”

　　霍海一愣：“提升水属性亲和度，这种东西似乎还不至于让这么多灵王高手前来争夺吧。”

　　老者点了点头：“你说的没错，不过你说的只是最普通的净水白莲。这个秘境，每一次开启的时候，实际上都有可能会出现极品白莲。这种白莲的莲子，可以加快灵王高手的修炼速度。当然，最珍贵的，还是属于真正成熟的极品白莲。”

　　说到这里，老者停了下来，霍海急忙询问道：“真正的极品白莲有什么功效。”

　　老者摇了摇头：“我也不知道，如果知道的话，我就不会带着这些人来了。”指了指自己的身后，老者一脸苦笑。霍海看了一眼，就明白老者是什么意思了。

　　正是因为不知道，所以仅仅根据前面的推断，老者认为不会有太多高手来这里，因此才会带着家族后辈来历练一下。谁知道到了这里，居然是这种情况。

　　霍海一拱手：“既然如此，那么在下就不打扰了。”目视着霍海离开，老者这才走回到队伍当中，带着队伍继续往水灵岛的边缘走去。继续呆在这里，实在是太危险了。

　　至于霍海，则是开始到处找人打听，同时让隐身的小蝶飞出去。以小蝶现在的能力，可以让霍海听到其他人谈话的声音，而不用再次转述。这里的灵王高手比较多，经常会谈论到净水白莲的事情。探查的多了，霍海渐渐的也就明白了净水白莲的用处。

　　“原来是这样，真是没想到啊，还有这样的宝贝。如果有了这东西，以后突破灵皇可就容易多了。”从他们的嘴中，霍海发现这净水白莲居然牵扯到了灵皇高手。

　　成熟的极品白莲，并不是每一次都会出现，绝大多数情况，开启秘境的时候，成熟的白莲不是已经凋零，就是还没有长成。要知道，成熟白莲现世，只能保持三天而已。三天没有人收取，就会干枯脱落，重新化为种子，孕育更多的净水白莲。

　　不是没有人想过，将其中的白莲拿出来种植。可是不知道这个秘境是怎么回事，里面似乎有一种十分特殊的力量。当净水白莲拿出来之后，很快就会死亡，根本种不活。

　　极品净水白莲，只要得到，找一个地级品质的炼丹师帮忙炼制一番，就能得到一颗丹药。这一颗丹药，可以帮助一个达到了灵王巅峰的高手，轻而易举的突破到灵皇境界。要知道，正常情况下，灵王巅峰想要突破灵皇，可不是一件容易的事情。

　　虽说突破灵皇不会有天劫加身，可是却需要对于天地之力有更深层次的领悟才行。所以突破到灵皇的灵王，一点也不会比度过天劫的灵帅高手比例大多少。

　　每一次水灵岛这里，都不会有太多高手降临，但依旧有很多高手在盯着这里。每一次出现极品净水白莲，接下来就是一场残酷的厮杀和争夺。

　　到了最后，极品净水白莲基本上都不知道被什么人得到了。但可以肯定的是，大多数情况下，是被各大势力得到的。至于谁用净水白莲炼制丹药，这个不管是炼制的人，还是参与炼制的人都不会说出去。这净水丹实在是太珍贵了，谁说出去谁倒霉。

　　“看来，我也应该进去看看了。”霍海看着中心之处的死火山，心中想着自己的事情。距离秘境开启的时间，根据大家推断，差不多还有半个月左右。

　　霍海心中郁闷非常，这一次前往飘花阁的行程，看样子又要被拖延下去了。算了，遇到有可能提升自己实力的机会，霍海怎么会这样放过。不过现在吗，首先要去做的，就是去找一只灵蝠，然后好好培养一番才行。想到这里，霍海快速朝着岛屿的北方而去。

　　“快，仔细找找，别让那个畜生跑了。要是让这个畜生活下来，以后水灵岛可就要遭殃了。”刚刚到达北方，霍海惊讶的发现，这里居然有不少高手在寻找着什么。

　　“没错，不能让他跑了，没想到在我们的眼皮子地下，居然还有蝙蝠能够达到灵王境界，真是该死的东西，这些东西怎么就死不干净呢。”霍海一愣，没想到这里居然出现了一只水属性灵蝠。如果是这样的话，那么自己岂不是完全不用浪费灵气凝珠了。

　　想到这里，霍海眼睛顿时一亮，连忙走了过去，小心的观察着周围。


第七百六十六章 得来全不费工夫

　　之所以这里的人和海兽会这样讨厌灵蝠，那是因为这里的蝙蝠非常特殊。蝙蝠们的食物，的确不是水灵草，可是水灵草却是它们提升修为的最佳手段。

　　大量吃下水灵草，水属性灵蝠的修为会快速提升。要不是因为这里有这么多人和海兽，恐怕海岛上面的水灵草，只要成熟，就会立刻被这些灵蝠给吃个干净。

　　要知道，这些水属性灵蝠本身天赋的确不错，可是经过这么多年的捕杀，一只水属性灵蝠想要达到灵王境界，基本上不可能依靠自身做到。灵蝠当中每一次出现灵王，肯定都是偷偷的吃掉了大量年份非常高的水灵草造成，这怎么能不让他们感到气愤。

　　能够突破到灵王境界，这水属性灵蝠不知道吃掉了多少他们需要的水灵草，而且隐藏了这么长时间，足以说明这灵蝠到底有多么的狡猾和危险。

　　水灵草对于一般的人的确没有什么用处。但对于灵王境界之下，本源与水有关系的那些灵师们来说，这就是无价之宝。尤其是年份高的，更是能够大幅度提升他们的潜力。

　　此时在这里咬牙切齿要击杀灵蝠的人，不是自己本身就是水属性，就是自己的后辈当中，有很多水属性修炼者。更多的，实际上还是海兽。相对于人类来说，同为灵兽的海兽，更加痛恨这里的灵蝠。霍海怀疑，这是不是灵兽天生领地意识的一种表现。

　　很快，霍海便加入了寻找灵蝠的行列当中。“大家仔细找找，这灵蝠肯定就在附近。灵王境界的灵蝠很大，绝对不可能太过深入这里的地洞。”对这里的地形，大家都很了解。

　　旁边一个大汉也大声说道：“没错，眼看秘境就快要开启了，这畜生肯定忍耐不住，要不然怎么会出来。这一次出来，绝对不让它有命离开。”

　　其他人轰然应是，霍海这才恍然，原来这灵蝠隐藏这么长时间，现在之所以出来，是被秘境当中的净水白莲吸引了。还真是有趣，难道净水白莲对灵蝠的作用非常大不成。

　　霍海刚刚来这里，所以不知道。实际上灵蝠这东西本身就非常特殊，达到灵王境界之后，本身更加灵活。这些灵蝠会偷偷的吃掉大量水灵草，这个的确没有错。可如果仅仅是这样，怎么会引起这么多灵王境界高手的捕杀，最多放弃这里就行了。

　　哪一个强大的势力，手中没有掌握一些资源产地。比水灵岛更好的地方，也不是没有。最大的原因，实际上还是因为每隔百年开启一次的秘境。

　　秘境当中的净水白莲，对于灵王境界高手就有很大的作用了。而且不仅仅是水属性，其他任何属性都一样。这个时候，这些水属性灵蝠的真正能力，就体现出来了。

　　达到灵王境界之后，一旦进入净水白莲秘境，这些蝙蝠就会发动自己本身的一种天赋，完全融入到秘境环境当中。这个时候，里面的净水白莲，往往会在被发现之前，抢先一步被这些蝙蝠给抢夺。刚开始的时候，这里的灵王境界灵蝠不少，所以很少有人敢对它们动手。

　　可是到了后来，当有人发现极品净水白莲，居然能够帮助人突破到灵皇之后，人类终于坐不住了。灵蝠血脉天赋有限，基本上不可能达到灵王巅峰境界。

　　因此这么多年，这些灵蝠也不过只有灵王而已，一个灵皇都没有诞生。可是被这些灵蝠糟蹋的极品白莲，却非常多。因此，终于引起了人类灵皇境界高手的灭杀，水灵岛上的灵蝠一族，最终就变成了这样。只不过后来，这个消息，渐渐的扩散开来。

　　海兽和其他大量人类组织都知道了。各方展开一场争夺，加上后来大家发现这里每隔百年也不一定会出现一次极品白莲。所以大家约定，以后灵皇境界高手不得动手。

　　到了最后，水灵岛渐渐的就发展成为这种样子了。霍海可不知道这些，他现在只知道，周围的人对于水属性灵蝠非常痛恨。他还以为主要原因是水灵草呢。

　　寻找灵蝠的众人，各种手段齐出，让人感到眼花缭乱。看着这些家伙使用的各种手段，霍海大开眼界。“真是奇妙，居然还有这种方法，不知道能不能借鉴一下。恩，这种方法也不错，很巧妙的手段。”霍海一边偷偷看着，同时不断做出评论。

　　寻找灵蝠，这些人肯定比自己有经验的多。因此霍海也没有使用特殊手段，甚至没有动用灵虫，仅仅使用自身感知在寻找这些灵蝠而已。

　　时间一分一秒的过去，很快，大半天的时间已经流逝。经过这么长时间的寻找，众人也不是一点收获都没有。终于，灵王灵蝠的踪迹，还是被人给抓住了。

　　也不能说是人，因为是一只嗅觉十分灵敏的海兽，闻到了这灵蝠留下口水的味道。经过几分钟的探查，终于被人摸到了灵蝠王者所在的一片地穴当中。没过多久，周围整个一片空间，顿时被一些奇怪的人给包围起来。同时，一些古怪的金属棍子，也被插入地下。

　　这些棍子，正好围成一个圈，几个人点了点头，然后发动手中的阵器。随着光芒闪烁，周围一个圈之内，完全被灵力光芒所隔开，光芒甚至渗透到了地下。

　　“诸位，我们已经将灵蝠禁锢住。这灵蝠动作灵敏，反应非常快。我们还是以前的规矩，谁击杀灵蝠，灵蝠的尸体就归谁，不管出力多少。待会我们会发力将灵蝠给赶出来，一会就看你们的了。”为首的一个人，抬起头来对着其他人说道。

　　灵王境界灵兽的尸体的确价值很高，可是现在这个时候，大家都看不上这灵蝠尸体。再说，海潮刚刚爆发，各大势力都不缺灵王灵兽的尸体。

　　至于那些散修，要了太多尸体也没有用处，因此大家基本不太需要。只是这灵蝠速度非常快，而且十分让人痛恨，因此才会引来这么多高手的围杀。

　　霍海算是看出来了，这水属性灵蝠，在水灵岛就是过街的老鼠。而这灵王境界的灵蝠，就是这老鼠王，真是人人喊打。不管霍海在想什么，此时布置灵阵的人已经开始动手。几个人对视一眼，同时加大了灵力输出，几乎是一瞬间，光圈快速上升，将里面的灵蝠通通逼出来。

　　普通灵蝠之后，一道蓝色的光影猛然升空。“快，灵蝠王出来了，大家快点动手。”这个时候，如果动手慢了，难免会让灵蝠王跑掉，如果再次进入洞穴，还要重新寻找。

　　早就已经准备好的众人，纷纷将手中的攻击对着空中打过去。这个时候，霍海才看到，这灵蝠果然和自己上一次培养的灵蝠一样，都是只有一个类似于人的身体而已。其他各部分，依旧都是蝙蝠的样子，尤其是背后的大翅膀，反而进化的更大了。

　　灵蝠的动作十分灵活，基本上这些仓促的攻击，都被闪避开来。少数命中身体的，也被灵蝠的灵力护盾给挡住。这灵蝠就算再怎么让人讨厌，终究是灵王境界。

　　“来得好。”霍海眼睛一亮，这正是自己需要的东西。根本就没有给其他人反应的时间，霍海纵身一跃，整个人都飞入半空中。没等大家反应过来，霍海一挥手，扔出一张符咒。

　　与此同时，小蝶已经发动精神攻击，空中的灵蝠还没等闪避符咒，就被小蝶的精神攻击控制在了半空。下一刻，符咒命中灵蝠的脑袋，最终化为一片飞灰。

　　紧接着，霍海也没有动用武器，一挥手挥出一道剑气。这不是落霞剑气，而是普通剑气。不过在修炼了落霞剑法之后，霍海所使用的普通剑气再也不是模仿出来的，而是真正的剑气。霍海这一道剑气，比同等级剑法高手使用的剑气不差分毫。

　　剑气横空，呆呆的灵蝠王者，就这样被轻松砍掉了脑袋。见到这一幕，众人顿时呆住了。什么时候，灵王境界的灵蝠居然这么容易被击杀了。

　　以往哪一次，不是要他们一起攻击，好不容易才能将其打成重伤，然后击杀。甚至让灵蝠跑掉，他们还要重新寻找。原因都是因为这些东西实在是太灵活了。

　　“符咒，肯定是刚刚的符咒。我敢肯定，这符咒不是禁锢类型，就是精神控制类型。”一个声音忽然在下方人群当中响起，其他人闻言之下，也了然的点了点头。

　　“没错，肯定是这样，真是没有想到，还有这种对付灵蝠的方法。”可惜精神属性或者是带有强力禁锢属性的灵师，都是少见的种类。能够将其制造成一张符咒，就更加困难了。谁都不知道，这符咒真正的作用，仅仅是让生物死后灵魂被禁锢而已。

　　刚刚真正出手禁锢灵蝠的，是空中让大家完全看不到，甚至感受不到的小蝶。

　　四级灵王境界的小蝶，要禁锢区区一个只有一级灵王的野生灵蝠，这还不是非常轻松的吗。于是，在万众瞩目当中，霍海就这么毫无争议的将灵蝠给击杀掉。


第七百六十七章 秘境开启

　　击杀灵蝠之后，霍海一挥手，将灵蝠的尸体和脑袋统统收入了自己的空间戒指当中。这个空间戒指，实际上就是用来掩人耳目的一个装备。

　　当着这么多人的面，霍海总不好将东西收入内空间。这里这么多有底蕴的高手，谁知道哪一个眼力非凡，会认出内空间。内空间和空间戒指收入东西的时候，终究还是有所差别的。霍海将蝙蝠尸体收好，也没有人说什么，更没有人置疑。

　　原因很简单，按照约定速成的规矩，这灵王境界的灵蝠，不管是被谁杀掉，哪怕只是最后一击，这灵蝠的尸体也就归个人所有，完全不会管其他的。

　　这主要是不想因为灵蝠的原因，让这些高手们掀起争端。大家的力量，都要保留着，等到进入秘境之后才能使用。“我走了，你们想做什么就继续啊。”终于有人开口告辞。

　　很快，大家纷纷离开了这里，甚至没有人愿意去跟踪霍海。霍海躲藏在人群当中，也悄悄的离开这里。不知道走出去多远，霍海藏在一块大石头的后面，随便搭建了一个帐篷。发觉没有人跟踪自己之后，这才松了一口气。这一次的收获，还真是让霍海感到意外啊。

　　谁能想到，自己居然遇到了野生天然的灵王境界灵蝠。这自然提升的，潜力肯定比自己催生出来的要强大。不知道具体效果怎么样，不过应该会比自己弄到的要好吧。

　　不管那么多，既然没有人注意自己，那么就快点恢复自己的身法修为好了。想到这里，霍海将刚刚拿到的蝙蝠脑袋拿出来，心中一动，一个圆球缓缓浮现。

　　“太好了，果然比上次的灵魂要强壮很多。”霍海微微一笑，轻车熟路的打出同化法术手印。周围的灵气，随着霍海的法术，渐渐凝聚成灵气水流，和上次一样，一点一点的侵蚀这个灵蝠之魂。十几分钟之后，灵蝠之魂已经为完全变成了一个水球。

　　因为已经做过一次，所以霍海比上次更加轻松，轻松吸收掉这个灵蝠之魂，然后将其导入上一次使用过的灵脉当中，等到灵蝠之魂稳定下来。

　　之后，水花和另外一条灵脉的雾气开始升腾，渐渐建立好了联系。“终于恢复了。”霍海松了一口气。战斗力忽然下降了一大截，让霍海心中总有一种紧迫的感觉。

　　如今随着水属性灵蝠之魂再一次被吸收，心中这种感觉，总算是消除掉了。闭上眼睛，回想着灵蝠八法的技巧。霍海嘴角微微勾起一道弧线。当初已经似乎已经遗忘了的感觉，果然再一次回来了。以前的领悟，也终于被霍海回想了起来。

　　而且这些领悟，并不用重新锻炼，因为当初已经锻炼过一遍。伴随着水属性灵蝠的回归，霍海心中这些领悟，终于恢复。身形一动，霍海整个人开始变得时隐时见。

　　“太好了，终于恢复了。”霍海感受着自己的身法，心中无比的兴奋。此时此刻，霍海本身的身法速度，甚至比当初还要快。接下来的几天，霍海一边等待秘境开启，同时和其他的灵王境界高手们一样，开始变得无所事事了起来。

　　一些灵王境界高手，在这里静心调养，调整自己战前的状态。一些灵王不知道什么时候，组建了一个集市，开始购买和出售一些东西，整个集市反响还比较火爆。

　　周围的高手们，也渐渐出现了变化，独行的灵将，一个都不剩。不是加入了其他势力，就是已经选择离开水灵岛。灵帅境界高手，也没有了落单的，只不过有不少选择了组队。

　　净水白莲对于灵王境界以下的人，好处更是巨大。哪怕是普通的白莲莲子，都能大幅度提升灵帅境界高手的修为。甚至可以帮助这些灵帅，在最短的时间之内凝聚本源，达到突破灵王的条件。只不过敢不敢突破，这就要看这些高手自己的想法了。

　　至于霍海，这段时间基本上都是足不出户，外界的消息，都是来源于星蛊和小蝶的探查。这种环境之下，霍海也不好修炼落霞剑法，以免被人发现。

　　没事的时候，就只能不断的打磨自身灵力。当灵力巩固的差不多，就用灵气凝珠来提升自己的修为。几天以后，霍海如愿以偿的突破到了五极灵王的高度。

　　可惜为了巩固基础，为了让自己以后的修炼不出现问题，霍海只能停下来。想要完全将灵力稳固到极致，还要花费不少的时间。短时间之内，自己是没有办法继续提升了。剩下的时间，霍海无奈之下，便再一次开始不断打磨灵力，以及熟悉身法技巧。

　　霍海心中有些失望，不管是自己的看家本领灵虫，还是关于法术的研究，在这里都不合适。一个是因为需要的时间太长，另外一个是因为造成的动静太大。

　　似乎自己进入墨莲域之后，经常有各种各样的事情，自己的研究在这段时间，都被拖延了下来。算了，等忙活这段时间之后，应该就可以有一些空闲了吧。

　　时间一晃而过，转眼之间，半个月已经过去。出乎霍海意料的是，小水依旧没有突破到灵王，只是随着灵玉的吸收，本身似乎出现了一种类似蜕变的迹象。

　　这个时候，霍海却没有时间去管小水的事情了。今天一大清早，霍海就感到大地开始震动。“怎么回事，地震了吗？”霍海睁开眼睛，走出帐篷，却不怎么担心。以灵王境界高手的实力，区区地震根本就不能怎么样他们。没听说哪个灵王是被重物砸死的。

　　走出帐篷的霍海，忽然朝着远方看去。水灵岛中心之处，原本高高的死火山，猛然喷发出一道白光。白光直冲天际，远远看去好像是一把利剑一样。

　　“这是秘境，秘境开启了。”霍海终于明白，先前的震动到底是怎么回事。

　　“快，秘境已经开启，大家快去抢啊。”忽然，旁边响起了一声大吼，一个一脸兴奋的男子，快速朝着死火山的位置跑去。与此同时，同样的事情还在水灵岛各处上演。

　　仅仅是片刻，整个水灵岛上面，绝大多数的人，纷纷冲出去，目标水灵岛的中心。霍海此时却没有时间去鄙视他们，因为霍海同样也在这些人当中。只不过霍海和这些人不同，并没有太过激动。除了成熟的极品白莲，其他东西对霍海吸引力不大。

　　没过多久，霍海便来到了中央火山附近。此时火山上面，到处都是人，远远一看，密密麻麻的好像一大群的蚂蚁一样。没有理会这些人，霍海纵身一跃。

　　来自灵王境界高手对于天地之力的运用，被霍海轻松施展了出来。借助天地之力的加持，霍海仿佛一只飞鸟一样，仅仅依靠几个起落，便轻松来到了火山山顶。

　　周围还有不少人，和霍海使用了一样的手段。霍海来到这里，上面的人也只是看了一眼，随后就将目光放在了其他人的身上。霍海的气息，根本就没有引起太多人的反应。

　　而霍海此时，却是心中一惊。他怎么都没有想到，这一次来的居然有这么多人。默默计算了一番，霍海得出一个惊人的结论：“这次来的灵王，起码有二百以上，不知道还会不会有更多的人来这里。”水灵岛上面的净水白莲，现在基本上就是一个公开的秘密。

　　只要是墨莲域的灵王高手，就没有几个不知道的。正是因为这样，所以这里的散修灵王也是很多的。更多的是海兽，也在不断的赶来，随时准备进入。

　　中间，火山口形成的天池，此时正散发着浓郁的白光。一股神秘而又纷乱的气息，在火山口的中心酝酿着。这股气息霍海非常熟悉，正是空间的气息。

　　“这是空间波动，难道说，入口就在这里。”霍海偷偷观察着，很多人都将目光放在了这个火山口当中。不过此时，却没有一个人动身，大家都在旁边看着。

　　“大哥，我们快点下去吧，晚了说不定就被别人抢先了。”没等霍海思考，一个黑衣人，就发出这样一个声音。听到这话，周围不少人直接笑出声来。闻言之下，那个被称为老大的人也有些尴尬。好在大家都是全身被长袍笼罩，外人看不出来。

　　旁边的黑衣人小声的说道：“不要乱说，秘境完全开启之前，秘境入口空间力量紊乱。这个时候谁敢进去，都会被空间力量给撕成粉碎。”

　　空间力量，是一种非常强大而又神秘的力量。这股力量无影无形，但却又无处不在。天地之间的空间力量，严格意义上，属于天地之力的一种。但却比平时他们所使用的天地之力，威力更加强大，更加恐怖。空间力量，不是他们这些灵王有资格接触到的。

　　霍海心中暗暗点头，原来是这么回事。如果这个时候自己敢下去，绝对没命。此时，霍海也长长的吐出一口气，果然，有些时候谨慎一些总是有好处的。


第七百六十八章 进入秘境

　　周围聚集的人越来越多，尤其是高手。到了后来，霍海惊讶的发现，来到这里的人当中，居然出现了两个九级灵王境界的高手，这还真是让霍海感到吃惊。

　　以霍海现在五级灵王的修为，战斗力甚至比一般的七级灵王还要强。这不是使用特殊爆发手段才能达到的，而是霍海的正常战斗力。就算遇到了八级灵王，霍海现在的实力，哪怕是不能战胜，也能全身而退。但遇到九级灵王就不同了。

　　霍海心中默默计算了一番，发现自己面对九级灵王，一点胜算都没有。灵虫短时间之内，不可能击杀对方。而且对方却能顶着灵虫，短时间之内将自己灭杀。

　　如果遇到有特殊能力的九级灵王，到时候就会变得更加麻烦。好在这个时候出现的九级灵王，只有区区两个而已。一个是人类高手，另外一个是海兽当中的高手。

　　他们出现的真正目的，实际上并不是为了争夺什么，而是为了牵制住对方。还有，一旦出现成熟的极品净水白莲，两人也会负责出手抢夺，以及尽快发出信号，让其他高手赶来。只要双方的灵皇不动手，就不算违反约定，死再多的人也无所谓。

　　灵皇高手的价值实在是太高了，不管是哪一个势力，只要能够培养出一个灵皇境界的高手，就能让整个势力提升到一个难以想象的地步。

　　如果说有了十个以上灵王的势力，属于地区性的超一流势力。那么拥有灵皇高手的势力，在整个墨莲域当中，都属于超然势力。整个墨莲域拥有灵皇高手的宗门家族并不多，明面上最出名的，就是三大顶尖势力了。可想而知，极品净水白莲，有多高的价值。

　　可惜这个秘境非常特殊，只有吸收了海潮爆发的时候，大量特殊灵力之后，才能开启。甚至以前的人用过各种方法，也无法将这个秘境的入口给控制起来。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，白光爆发已经持续了整整一天。一天之后，霍海惊讶的发现，附近的灵王境界高手，数量居然已经上升到了接近五百，真是太恐怖了。

　　这个数量没有海潮爆发的时候那么多，但依旧让人感到震惊。墨莲域当中，五百灵王境界的高手，也不是随随便便就能拿出来的。霍海隐藏在众人当中，眼睛紧紧地盯着中间的白光源泉之处。天池池水依旧在不断的沸腾，但却渐渐开始平稳下来了。

　　当水面完全平稳之后，水面上面，忽然出现了一个银白色的光点。光点缓慢扩大，渐渐的，整个水面都变成了一片银白色。空间波动渐渐平稳下来，附着在水面上。

　　“诸位，秘境已经开启，我们现在就进去吧。我希望大家能克制住自己，尽量不要随便动手。”人类当中九级灵王看着对面，淡然的说道。人类的克制能力还是比较强大的，相反海兽的克制能力不够。但同样的，人类的欲望，也不是海兽能够相比的。

　　大多数时候，挑起争斗的，都是人类这一方。听到他的话，对面的海兽高手，冷哼一声，什么都没说。大家都知道是怎么回事，一般的净水白莲，不会引起太大的争斗。

　　可要是遇到了极品白莲，难免会有人发疯一样争夺。要是出现了成熟的极品白莲，那么一场厮杀就在所难免了。每一次出现极品白莲的时候，都会死掉很多灵王高手。

　　见到对面没有什么反应，人类高手便知道对方这是默认了。一挥手：“诸位，慢慢进入，不要着急。反正秘境开启的时间只有一个月。记住，一个月之内必须出来，不然死在里面可怨不得别人。”不少人是新来的，不知道秘境的事情。

　　随着九级灵王高手的解释，霍海渐渐明白了这个秘境的危险。秘境每隔百年开启一次，时间只有一个月。一个月之内，在里面做什么都没有问题，不会遇到危险。

　　以前一些人，想要在里面住着，希望能够在百年的时间之内，突破到灵皇境界。可是后来，所有没有及时出来的人，下一次秘境开启的时候，都会死在里面。

　　就算能够被人找到，最终也只有一些枯骨，以及留下来的一些物品而已。从那个时候开始，就没有人敢在里面不出来了。甚至为了防备被其他敌人偷袭，不少人在半个月之后，就会陆陆续续的从秘境当中出来。霍海点了点头，心中默默记住。

　　有了时间限制，那么进入之后，霍海连修炼都不敢太过深入。很快，霍海随着人群，朝着入口之处进入。人类和海兽同时进入，数量基本上相等。

　　为了防止进去之后被对方偷袭击杀，双方可是做足了准备。首先，从一些大势力开始。海兽也是从一些强族开始。等轮到霍海进入的时候，前面的人已经进入了一半。

　　霍海也不在意，根据他们所说，有些时候要寻找净水白莲，是需要相当运气的。霍海跟着前面的人，来到了银白色的水膜上面。下一刻，霍海缓缓沉入其中，可是却并没有进入水中。等到霍海完全进入，这才感觉自己进入了另外一个空间之内。

　　“这里就是白莲秘境，真是好奇怪的地方。”一眼看去，霍海差点以为自己来到了大雾弥漫的大雾岛了。可是再仔细看看，周围的大雾不是那么浓，可见度还是很高的。

　　“快快，都让开出口，后面还有很多人要进来。”旁边，几个专门负责维持秩序的人，大声的对着这些刚刚下来的人说道。一些刚刚进入，被这里景色所震慑的人，纷纷回过神来，然后往旁边闪避开去。霍海此时也和他们一样，快速离开这里。

　　秘境当中，并没有太过危险的环境或者灵兽，所以霍海和其他人一样。互相戒备着对方，同时快速分散。除了外面就已经组队成功的人，其他都已经分散开来。

　　当周围没有了人，霍海才有心情打量周围。白莲秘境说大不大，说小也不小。除了这个入口之外，整个秘境的范围，恐怕能够比得上一个南云国那么大。

　　当然，这种面积，对于灵帅境界高手来说，一个月都能跑一个来回。对于他们这些灵王来说，实在是不算很大。秘境当中环境非常特殊，往下方看去，下方居然是一个个淡水湖和熔岩湖组成的特殊环境。两种特殊的湖泊互相交缠，彼此影响，却没有冲突。

　　这里的大湖，可以说都是一个个的温泉，就是温度比较高。熔岩的热量，将周围的淡水湖不断烧开，然后水蒸气升腾，如此造成了秘境的特殊环境。

　　大量蒸汽被束缚在秘境当中，无法流逝出去。当聚集的多了，就会在局部形成降水。这种降水类似于下雨，但是和下雨却不是完全相同。水滴落到熔岩湖上面，重新变成水蒸气。如果落入淡水湖当中，就会变成水，这样形成了一个诡异的循环。

　　“这就是净水白莲？怎么会这么奇怪啊。”霍海忽然看到，不远处一个黑影朝自己飘来。如果不是隔得比较近，霍海还真没有注意到。当看清东西的时候，霍海震惊了。

　　这净水白莲，和一般自己印象当中的莲花截然不同，居然是飘浮在空中生长的。净水白莲的本身重量，似乎和水蒸气差不多，飘浮在空中。晶莹剔透，仿佛白玉一般的莲藕，正是拖着白莲在空中飘浮的根基。远远看去，和一团白云一样。

　　周围的叶片，也非常轻柔，而且有吸收空气当中水分和灵气的能力。最终，通过莲茎送入白莲花朵当中，孕育净水白莲。每一朵净水白莲，都是在空中来回飘浮的。

　　霍海这个时候，终于知道，为什么寻找白莲，也是需要运气的了。这里水雾缭绕，不容易看清楚周围的一切。加上有熔岩的影响，而且大量白莲的气息都非常相似。

　　想要用精神感知的手段寻找，也变得非常困难。其他各种手段，霍海不知道在这种地方能不能用。最重要的是，这些白莲位置并不固定，反而到处乱飞。运气不好的时候，甚至很长时间，连普通的白莲都很难找到。灵王高手还好，能够短时间在空中腾空。

　　而灵王境界以下的人就麻烦了，他们无法腾空，只能利用其它的手段。最多的就是一种特殊的网兜，看到空中有黑影飘浮的时候，就会将网兜打入空中。

　　最终将白莲给拉下来，如果合适就采集一下。不合适的话，就会重新放开，让其再一次飞入空中。这些白莲，下一次秘境开启的时候，还不知道能长成什么样子。

　　除了完全成熟的极品白莲，价值最高的，就是其中的莲子。根据人类和海兽共同制定的约定，收获链子的时候，是不能伤害这些白莲的。这些都是以后要继续收集的资源。

　　霍海将眼前的白莲抓住，整个人再一次落下去。拿过白莲一看，其中成熟能够使用的莲子，不过只有两颗而已。对自己没有什么用，想到这里，霍海就想要将其扔掉。


第七百六十九章 暗流

　　还没有将手中的白莲扔出去，霍海忽然想到了什么。“对了，我用不上，碧雅她们似乎能用得上。”以前一直都是自己一个人，所以这些东西收集了也没有用。

　　这一次可不同，等到水灵岛的事情结束了，接下来就要一路跑到飘花阁去，在路上相信也不会耽误太多的时间。方碧雅她们天赋本源是不错，但修炼速度也不可能太快。起码，霍海相信，她们绝对不会达到灵王境界。算了，反正也不占地方，收集一些好了。

　　想到这里，霍海手中灵力一震，轻轻将两个莲子震出来，随手收走。之后一挥手，将手中的净水白莲扔掉。被霍海扔掉的净水白莲，似乎变得更轻了，很快就飘到空中。

　　霍海沿着一个方向，继续朝前面走去。可是走了两分钟，却没有发现另外一朵净水白莲。“哎呀，我还真是笨啊，怎么忘记这个了。”霍海忽然拍了一下自己的脑袋。

　　手一伸，晶莹剔透的蜥蜴小云，出现在了霍海的手中。“怎么样，这种雾气，你能控制吗。”小云天生就是云雾掌控者。在这种云雾当中，小云远远要比自己灵敏多了。周围的白莲气息很淡，在这种环境中，想要依靠其他手段寻找，可不是容易的事情。

　　要是小云不行，那么霍海就只能使用大量星蛊进行探查了。小云感受了一番周围的环境，最终点了点头。接到小云传来的波动，霍海顿时兴奋了起来。

　　“能控制就好，感受不清楚白莲的情况也没有什么，你只要告诉我在什么地方有净水白莲就行了。”霍海轻轻说道，随即将小云往是上一抛。小云随着霍海的力量，在上升的过程当中，整个身体开始渐渐变淡散开，最终彻底融入了周围的水雾当中。

　　这里的水雾没有大雾岛上面的雾气浓，不过终究也算是一种雾气。霍海闭上眼睛，感受着小云带给自己的信息。很快，霍海再一次睁开眼睛。

　　沿着一个方向，霍海快速朝前面跑去。几分钟之后，霍海便停了下来，看着一片浓雾，什么都无法看到的天空，霍海纵身一跃，身形腾空几千米。

　　“哈哈，有了小云果然就是方便，这么高的地方都能找到东西。”果然，云雾当中一个影子，正是霍海要寻找的净水白莲。霍海脚下轻轻一踩，整个人快速变向。手臂一抓，将白莲抓在了手中。这一朵白莲，通体依旧是白色，不过本身有些地方已经透明。

　　霍海摇了摇头：“可惜了，如果全部透明就是极品白莲，看来这一朵白莲也不是我能用的。”想到这里，霍海轻轻将莲子收回，接着将白莲放开，没有伤害到白莲分毫。

　　放开白莲，霍海不再控制自己的身影，从空中快速降落下去。已经证明小云能够找到净水白莲，那么接下来，霍海也就不怎么着急了。白莲秘境非常大，净水白莲不可能到处都有。霍海哪怕是有了小云的帮助，霍海也要几分钟的时间才能找到一朵白莲。

　　而且高空当中大部分的白莲，不是空的，就是莲子没有成熟。大半天下来，霍海数了数自己手中，已经收集到了上百颗莲子。这些莲子，都是普通货色。

　　要是一般人知道了霍海的收获，肯定会嫉妒死的，他们很多人来到这里这么长时间，还没有一点收获呢。霍海这一天的收获，比得上不少灵王高手十天的所得。

　　再一次摘取一朵空中的白莲，霍海刚刚要准备往下落。忽然眉头一皱，放出星蛊，脚下踩着星蛊，在半空当中停了下来。“浩土帝国的人，真是冤家路窄。”没想到这么短的时间，自己就遇到了浩土帝国的人。先前遇到的人，霍海都已经避开。

　　可是这一次，遇到了仇人，霍海可不会这么轻松的放过他们。不能对抗浩土帝国，但灭杀他们一些高手，给他们捣乱，对自己来说也非常舒坦。

　　小蝶已经偷偷飞下去，借助小云的帮助，在大雾当中视力受到的影响降低到了最低。因为这里到处都是水汽，还有下方熔岩湖的高温，所以视线不可能一点影响都没有。

　　“原来如此，难怪小云能认出他们。”霍海通过小蝶，偷偷的观察着地面的这些人。这些人的身上，居然挂着徽章，上面的标志正是浩土帝国人所特有的。也只有这些大势力的人，进入这里面之后才敢表露自己的身份。见到这个标志，一般的人根本就不会来招惹他们。

　　“怎么样，一切都准备好了吗。”其中一个黑衣人，忽然开口对着其他人说道。周围的人闻言之下，默默点了点头，然后拿出自己的武器，开始擦拭了起来。

　　就在这个时候，一个年轻的声音忽然询问道：“队长，准备好什么了，我们来这里不是为了找净水白莲吗。”极品莲子，可以大幅度提升灵王境界高手的实力，少量提升潜力。

　　领队冷哼一声：“哼，你当初到底都听什么去了。好了，不管你们听到的多少，我现在再说一遍。我们这一次来，主要目的，就是为了弥补上一次的损失，拉平实力对比。”

　　说着，领队小声的说着这一次的计划，其他人都在认真的听着。他们不知道的是，上方居然有一只隐身的蝴蝶，将他们的话通通听了一遍。

　　“原来是这样，浩土帝国的人果然阴险。不过也对，换了我也会这么做。”霍海冷笑一声，眼中精光闪烁。上一次因为自己的捣乱，导致海潮爆发之后，浩土帝国得到的资源非常少。和其他一些国内势力分配之后，能够到皇室手中的就更少了。

　　如此一来，浩土帝国这一次提升的实力，远远不及飘花阁和玄冰宗。这样一来，这两个宗门在接下来一段时间，实力将会渐渐跟上自己。虽然只是一小步，但也很危险。

　　浩土帝国皇室毕竟不是一个宗门，帝国内部的凝聚力没有那么强。于是，他们就打算借助这次的机会，收获一些净水白莲的莲子，用来弥补一番损失。

　　极品莲子功效没有灵气凝珠那么显著，可是对于灵王境界高手来说，作用实际上比灵气凝珠更好。因为这些莲子，能够提升潜力。只不过，净水白莲太少，而且不是那么容易寻找。

　　以往，浩土帝国和其他大型实力，只会派出少数人进入，更多的人还是在外界，收购其他散修带出来的莲子。莲子能提升潜力，但对很多散修来说，潜力远远没有自己的实力来的实在。每一次离开之后，不少散修都会将手中得到的莲子拿出来卖掉。

　　如今为了弥补自己的损失，以及继续拉开和另外两大势力的实力对比。浩土帝国除了明面上进入的人，还有更多的人混入其中，没有带着标志进入。

　　一方面，这些人是为了收集莲子。另外一方面，浩土帝国也是打算挑拨其他大宗门的关系，尤其是飘花阁和玄冰宗。如果能够杀掉他们一些高手，彼此之间的力量也就再次拉开了。

　　“阴险的东西，不过这次我在这里，我倒要看看，你们怎么完成自己的计划。”对于这些人，霍海宁可不去寻找净水白莲，也不会让他们得逞。

　　反正除了极品白莲，其他的对自己都没有太大的用处，不如就给浩土帝国捣乱好了。霍海在星蛊的托扶之下，偷偷的跟着这些人，距离不敢太近。他不知道这些人有什么特殊的探查手段，再说这里的大雾也不是很浓郁，能远远的跟着就行了。

　　只要有小蝶在这里，霍海就绝对不用担心会跟丢。一路跟着这些人，霍海发现，这些人在用一种十分特殊的联络方式。表面上看，只是一块普通的晶石。

　　但通过这晶石，居然能够在这种复杂的环境当中，轻松和其他人通话。或许其他宗门，也有类似的手段也说不定。很快，通过晶石联系，浩土帝国的人渐渐汇聚了起来。

　　一边看着，霍海一边发出惊叹：“好家伙，看这个样子，起码有五十个灵王进入了秘境，浩土帝国这次可真是下了大本钱啊。我算算，天啊，这里面居然就没有一个低于三级灵王的存在，最弱的都是四级灵王，浩土帝国的底蕴果然不同凡响。”

　　越是看下去，霍海就越是震惊。同样的，越是派来的人实力强大，霍海就越是高兴。因为这样一来，自己能让浩土帝国承受的损失，也会更大，何乐而不为呢。

　　很快，一行人就将身上证明身份的东西给除掉。甚至自己的武器，还有自己身上一些明显的特征，也都被隐藏了起来。“老大，我们发现那边是玄冰宗高手的所在，我们或许可以过去看看，先消灭掉几个。”就在这个时候，一个黑影从虚空浮现，小声的说道。

　　领队点了点头：“很好，就从这里开始。你们的实力弱，不要去和大势力交手，只要去对付那些散修就可以了。还有不要忘了我们的任务。”

　　其他人听到，立刻大声的说道：“是，我们不会让队长你失望的。”接着各自离开。


第七百七十章 捣乱

　　这些已经将自身徽章拿下来的浩土帝国高手，偷偷分散成为几个部分。霍海心中一动，派出一些星蛊在身后跟着这些人。反正星蛊始终能够确定自己的位置。

　　不管星蛊是否迷路，只要自己没有迷路就可以了。至于霍海，则是跟着浩土帝国这次来人当中领队的那一个，偷偷的往前面走去。路上，时不时的遇到净水白莲，只要没有别人发现，霍海就会过去将其拿在手中，然后继续跟踪前面的人。

　　只要自己一直都在高空，根本就不会有人发现自己。自从星蛊达到地级之后，自然调动天地之力的情况下，就能够让霍海长时间在空中飞行，而不用担心掉下来。

　　或许，自己是灵王境界当中，唯一一个能够做到飞行的高手了吧。利用小云，霍海能够在远处看到其他人，而别人却看不到自己。他们的视线，最多只有一两百米而已。

　　感知的确没有受到太强的干扰，可是霍海有锁气诀，全身气息自然而然的锁定，根本就不会引起别人的注意。“咦，这么快就打起来了。”霍海眉头一皱，忽然感受到远方有一股天地之力的波动。不用说，肯定是灵王境界高手动手，不然不会有这种迹象。

　　如果不是天地之力的波动，距离这么远，霍海也不可能感觉的到。心中一动，一个星蛊飞出，很快便到达了战斗发生的地方。看了一眼，霍海就没有兴趣了。

　　“原来是散修争斗，无聊。”霍海虽然看到了一朵极品白莲。可惜这两个人的争斗，已经将取出的白莲莲子连带着莲花给破坏掉了。如此一来，霍海自然没有兴趣。

　　算了，还是跟踪浩土帝国的人吧，霍海一路继续跟踪了下去。过了十几分钟，霍海再一次发现了战斗，不过这次战斗不是自己最先感受到的，而是星蛊。星蛊跟着的两个浩土帝国高手，偷偷的潜伏，然后对着一个散修高手动手偷袭。

　　速度非常快，只不过几招，这个散修高手就已经死在了两人的手中。两个人对视一眼，将尸体身上有价值的东西弄走，接着快速离开了这里，让霍海都没有反应的时间。

　　“这些家伙还真是谨慎，速度实在是太快了。”霍海眉头一皱，他现在就算是想捣乱都没有办法。再看看其他人，似乎都是一样。刚开始行动的时候，大家都很小心，只挑选那些落单的高手动手。因此他们的速度都不慢，让霍海无机可趁。

　　霍海一路跟着，十分无聊。依旧不时的寻找周围的净水白莲。就这么短的一段时间之内，进入秘境的散修高手，死在浩土帝国手中的，仅仅灵王就已经有好几个了。

　　那些没有达到灵王境界的灵将和灵帅，更是不知道被他们顺手灭掉了多少。反正这些人死掉，也没有人会去刻意的调查。在这种地方，能调查出什么来。

　　只要一下子推到海兽的身上就可以了。反正最后，这些伤口都会被处理掉。从表面上看，都是死在水属性攻击之下，或者是死在了刀剑等武器之下。栽赃嫁祸这个技能，并不是霍海所独有的。这种事情，浩土帝国做起来可比霍海熟练多了。

　　“这就是极品白莲吗，可惜了，距离成熟太远。”忽然，霍海将高空当中，自己身边的一朵净水白莲拿在了手中。这一朵白莲，通体透明，仿佛水晶构成一样。

　　霍海知道，这种水晶一般的白莲，就是极品净水白莲了。也只有这种白莲上面结出来的莲子，对于灵王境界高手才有很大的用处。只不过，从这朵白莲上面看，距离成熟实在是太远了。其中十几颗莲子，真正成熟的不过只有五颗而已。

　　霍海摇了摇头，手中力量一震，将莲子震出，然后收好。这是一种本身力道的运用，并没有使用任何灵力。霍海可不想因为自己的大意，让下面的人发现自己。

　　得到这五颗莲子之后，霍海接下来一路，又和先前一样了，路上只能遇到一些普通的净水白莲，而且数量还不多。大半天之后，经过寻找，下方的浩土帝国高手，终于找到了目标。

　　前方雾气当中，隐隐约约之间出现了一个人影，仔细看看，似乎是一个女子。一身淡蓝色的衣裙，裙摆上面还绣着玄冰宗的特殊标记。远远的一看，就知道此人是来自于玄冰宗。见到这个人之后，浩土帝国的高手立刻发出信号，却没有直接动手。

　　很快，这里便聚集了五个人，五个都达到了六级灵王之上的高手。加上领队一个八级灵王，对面的女子，不过才只是一个七级灵王而已，实力差距实在是太大了。

　　“都小心点，目标是玄冰宗弟子，和一般的散修不同，我们尽可能快的将此人击杀，一定不要让她有机会发出信号，不然我们连布置的时间都没有。”

　　众人点了点头，之后便分散开来。在霍海惊讶的眼神当中，这些人居然激发了身上的长袍。长袍上面，有一些十分奇怪的纹路，浩土帝国居然连这种东西也有。

　　不过和当初自己的隐身灵阵不同，这些纹路的作用，就是干扰视线，让周围的景物和自己完全融为一体。同时隐藏自身气息，只要不动手，很难被人感觉到。

　　起码在这种大雾弥漫的环境当中，一直靠近到了距离玄冰宗女子三十米的范围之内，依旧没有被发现。不过不能继续靠近了，此时对方似乎已经察觉到了一些气氛的诡异。要是继续靠近，绝对会被发现。如今，是时候动手了。

　　领队轻轻敲打了一下手中的晶石，发出一个非常暗淡的声音。下一刻，领队已经动手，强大的灵力凝聚成一团，随着领队一指，隔空对着目标点了过去。

　　强大的灵力在领队的手指当中凝聚，下一刻，一道璀璨的光辉从领队的手指当中发出。见到这一道光辉，霍海眼睛当即就是一眯：“落霞剑气？这是落霞剑气。”

　　下方的领队，绝对是浩土帝国皇室成员，不然是不可能学到落霞剑气的。虽然为了之后的掩饰，这落霞剑气已经变形。可是本身就会落霞剑法的霍海，依旧在对方出招的时候，就已经感觉了出来。落霞剑气的使用，绝对无法瞒过落霞剑法的修炼者。

　　感受到危险的玄冰宗女子，第一时间便已经展开防御。一大片的冰花浮现，周围的灵力护盾似乎都带有强烈的寒冰力量。灵力护盾刚刚成型，剑气就已经命中。

　　“轰”一声爆响，剑气和灵力护盾僵持一番之后，下一刻已经将灵力护盾给震碎。不过借助护盾碎裂的力量，对方终于脱离了落霞剑气的攻击。

　　这一次攻击太过强大，远超自身，仓促接下了这样一击，玄冰宗高手短时间之内无力动手。可是这个时候，周围再一次出现了四道凌厉的气息。四个六级灵王的武器，已经对这自己飞来。如果是平时，面对这样四个人，玄冰宗高手根本就不怕。

　　六级灵王和七级灵王之间只是相差了一个等级，可是彼此之间实力相差实在是太大了。可是现在不同，刚刚被人偷袭，暂时没有回过气来，只能仓促应战。

　　勉强提起一点灵力防御，面对四个高手的同时攻击，依旧被撕碎。“你们是什么人，为什么要攻击……”还没说完，女子的灵源就已经被穿透。

　　“快，掩饰一下伤口，我们赶快离开。刚刚的战斗，已经引起玄冰宗的注意了。”这里是玄冰宗的地盘，这么大的动静，他们要是感觉不到才叫奇怪。

　　没有达到灵皇境界之前，调动天地之力，根本就无法掩饰天地之力的波动。几个人轻车熟路的对尸体身上的伤口进行处理，很快就看不出刚刚的伤口了。众人做完这一切，立刻远遁。见到这一幕，霍海的嘴角微微勾起一道弧线。

　　此时，霍海已经感觉到，远方有一些人正在朝这里赶来，感受他们身上的气息，基本上就是玄冰宗的弟子了。忽然，霍海似乎想到了什么有趣的事情。

　　小蝶偷偷飞到了尸体的身边，霍海微微一笑，随即命令：“小蝶，动手。”

　　闻言之下，小蝶立刻震动空气，配合自身的发音天赋，发出一声凄厉的惨叫：“浩土帝国的人，你们居然敢杀我。”声音模仿的惟妙惟肖，完全听不出是两个人的声音。如今这个时候，霍海才感觉到，小蝶这种发音天赋真的很不错，有些时候还是很有用的。

　　听到这个声音，双方的人脸色顿时大变。“该死的，她居然没死透，我们快走。”浩土帝国领队感觉事情有些麻烦了，带着自己的手下，加快了速度。

　　另外一边，玄冰宗高手也听到了这个声音，很快便赶到了声音发出的地方。见到地上的尸体，玄冰宗的弟子们目眦尽裂。“浩土帝国的杂碎，你们找死。”


第七百七十一章 四处造谣

　　对着地上的尸体检查了一番，来人终于做出结论：“没错，伤口被人处理过。要不是师妹最后喊了一句，我还真看不出来。这八成是浩土帝国做的。”

　　闻言之下，其他人也有些皱眉：“浩土帝国？他们为什么要这么做，这样做对他们有什么好处。”三大顶级势力，虽然平时互相不对付，但基本上不会对对方动手。因为他们知道，一旦引起大战，那么交战双方最终绝对会是一个两败俱伤的下场。

　　而一旦变成这样，最后就会被第三方得力，将两方通通吞掉。浩土帝国这样来挑衅玄冰宗，实在是让玄冰宗感到奇怪。不过这个时候，却已经有人发现问题所在了。

　　“当然有。上一次海潮爆发，浩土帝国挑起争端，导致他们自己收获不大，名誉也受到一定的打击。之所以对我们动手，我想他们是想要平衡一下实力，阻碍我们的发展吧。”

　　顿了一下，此人接着说道：“如果我没有猜错的话，待会他们肯定会对飘花阁的人动手的。”

　　闻言之下，附近的人都皱起了眉头，浩土帝国对着飘花阁动手，这是他们所喜闻乐见的。可是如果他们栽赃到了自己头上怎么办。以浩土帝国的脾性，这种事情他们还真能做的出来。“我们怎么办，难道就当不知道吗。”这口气他们可咽不下去。

　　死掉的玄冰宗高手，在玄冰宗可是有不少追求者的。在这里聚集的人，有一个就对死去的女子非常有好感。现在此人却已经死亡，能在这里好好说话，已经非常不容易了。

　　“不，这件事情我们当然要解决，但当务之急不是这些，这一次我们的目的是净水白莲。我们把浩土帝国偷袭我们的事情宣扬出去，尤其是让飘花阁的人知道，她们自然知道要怎么办。至于浩土帝国，等这次的事情结束了，我们再去好好收拾他们。”

　　忽然，玄冰宗领队想到了什么。“师弟，这次劳烦你跑一趟，你到出口的地方，将浩土帝国的阴谋传出去。我想，宗门不会让师妹白死的。”

　　说这话的时候，领队咬牙切齿。刚刚被点名的家伙立刻点头说道：“没问题，我担心的是，浩土帝国的人会不会隐藏在入口的地方，防止我们出去送情报。”

　　领队沉吟了一会，这才说道：“不会，入口不光是我们在用，很多人都在用。如果在入口位置动手，很容易被人发现。这样吧，你把宗门标志撤下来，应该不会有人怀疑你了。只要离开秘境，我想不会有人对你动手。”闻言之下，大家才松了一口气。

　　“我这就去，这次一定要让浩土帝国付出代价。”看了看地上的死尸，众人的眼中流露出悲伤和痛恨的神色。随即，各自分别去做自己要做的事情了。

　　远远的听到这些人的话，霍海微微笑了起来：“似乎接下来的事情，不用我去管了。”霍海本来还想要不断的去找浩土帝国的麻烦，如今看来，根本就用不到。

　　自己要做的事情，基本上已经被玄冰宗做了。那么没有事情的霍海，自然也就可以全力寻找净水白莲了。一边让星蛊继续监视着浩土帝国的人，霍海不再继续跟着这些家伙，而是换了一个方向，继续搜索。有了足够的时间，得到的净水白莲也就更多了起来。

　　附近的净水白莲，很大一部分都被人收拾过。霍海不想继续在这里呆着，便朝远处走去。一路上，只要遇到净水白莲，霍海都会上前去查看一下。

　　有莲子就收走，没有就放弃。当没有人牵制的时候，霍海终于发现，这净水白莲当中，极品白莲还真不少。接下来几天的时间，霍海遇到的极品白莲，也有了十几朵。

　　可惜这些净水白莲，距离成熟都非常遥远。除了能够获得一点莲子之外，其他的什么都做不到。算了，有总比没有要好。霍海期间吃过一颗莲子。

　　发现自己的修为提升幅度不大，远远不能和灵气凝珠相比。至于潜力提升。说实话，霍海自身潜力已经非常恐怖了，本源的潜力有多少，霍海自己都没有办法感觉到。

　　如今吃下莲子之后，霍海发现这净水白莲提升潜力的功效，居然对自己没有半点用处。算了，看来潜力太高，有些时候也不完全是好事啊。霍海一脸苦笑，陷入了幸福的烦恼当中。既然极品莲子对自己没有用了，那么这秘境，基本上也没有太大用处了。

　　摇了摇头，霍海继续往前面走去。忽然，小云感觉到雾气有一种奇怪的波动。霍海眉头一皱：“这是怎么回事。”想到这里，霍海立刻朝波动的位置悄悄靠近。

　　这种波动，只有小云能够感应出来，霍海也是距离非常近的时候，才能感觉出那么一点点。当靠近之后，霍海终于知道这波动到底来源于什么东西了。

　　“成熟的白莲，居然是成熟的白莲，太好了。”霍海盯着眼前的白莲，心情异常激动。透明仿佛水晶一样的极品白莲，中间十二颗莲子，最后一颗也快要成熟。

　　当十二颗莲子完全成熟的时候，也就意味着这白莲彻底成熟，看来也就是在这几天了。只要能够得到这成熟的极品白莲，那么自己突破灵皇境界的时候，将会没有一点阻碍。想到这里，霍海怎么可能不兴奋呢。可惜，不是立刻就能成熟。

　　想了想，霍海一挥手，召唤出几个星蛊，让其在这里守护着白莲，自己则是暂时离开。星蛊带着白莲，朝着高空飞去，以免在此期间，白莲的存在被人发现。

　　“浩土帝国的人做的越来越过分了。”忽然，霍海眉头一皱，因为他发现，浩土帝国居然又偷袭击杀了一个灵王境界的散修。算算数量，这几天死在浩土帝国高手手中的散修，居然已经多达了三四十个，这已经是一个非常恐怖的数字了。

　　为了应付浩土帝国的袭击，各大势力纷纷龟缩起来。不过不知道浩土帝国有什么顾忌，前几天居然不再对着这些大势力动手，这应该是玄冰宗的消息，让各大势力开始施压了吧。

　　霍海心中一动，偷偷的往散修分散的地方走去。“这几天到底是怎么回事，海兽们都疯了吗，再这样下去，我恐怕就呆不下去了。”散修之间的消息，也是很灵通的。

　　“是啊是啊，听说已经有不少人死在海兽手中了。这些该死的海兽，这一次怎么主动攻击起来了。”旁边其他人，脸上也满是愁容。要是组队还好说，那些落单的，经常被灭杀。等到他们之后去查看的时候，就会发现尸体身上的伤口，基本上是水属性灵力造成的。

　　闻言之下霍海悄悄走了过去：“诸位，这件事情可不对啊。你们想想，那些灵兽怎么可能随便攻击人类，这样对他们没有好处，再说他们的性格，你们不了解吗。”

　　实际上大家早就有所怀疑，只是不愿意相信而已。“你是什么意思。”

　　霍海微微一笑：“我先前无意当中发现了一件事情，你们想知道吗。”霍海忽然顿住，吊足了大家的胃口。这种表现，反而更加让人相信霍海就是一个散修。

　　等到周围的人快要忍不住对霍海动手动时候，霍海这才开口说道：“好吧，我就告诉你们吧。我发现各大势力纷纷开始龟缩，因为也有人想要偷袭他们。你们知道这些人到底是在防备什么人吗。”霍海再一次开始吊起了大家的胃口。

　　“小子，有话就赶紧说，再这样我们就让你说不出来。”终于有人忍不住了。霍海也知道，事情差不多了，继续这样下去，恐怕真的会有人动手。

　　想到这里，霍海立刻说道：“好了好了，我说就是了，他们在防备浩土帝国。浩土帝国的人也不知道发了什么疯，到处偷袭暗杀别人，还将伤口进行伪装。”

　　随着霍海的话，众人的眉头渐渐皱了起来：“浩土帝国，他们为什么要做这种事情。以他们的实力，还用得着和我们这些散修抢夺这些普通的莲子吗。”有人相信，就有人不相信。这种风格，并不是浩土帝国一贯的作风。更何况，这里有不少人就是浩土帝国的人。

　　“我明白了，原来是这么回事，大家想想，海潮爆发的时候，浩土帝国损失可不小。”听到这话，大家恍然大悟，少数不明白的，听其他人解释了一番，也慢慢明白了。

　　能够修炼到灵王境界的散修，就没有一个是笨蛋。仔细考虑一番，然后检查了一下先前找到的尸体，众人对霍海这种说法更加深信不疑。见到这种情况，霍海心中非常满意。趁着大家不注意，霍海偷偷地消失在了这里，朝着其他的地方走去。

　　等到下一个散修聚集之处的时候，霍海便再次散播谣言。当然，也不能说是谣言，因为这些事情，大部分的确是浩土帝国做的。只要有了防备，一调查就能弄清楚。

　　不知不觉之间，浩土帝国的名声越来越臭，造成的影响，正在不断扩大。


第七百七十二章 白莲成熟

　　花费了两天的时间做这种事情，当所有的散修都知道，浩土帝国现在正在猎杀他们的时候，浩土帝国在秘境当中的名声，已经彻底变成了负数。

　　各大势力并没有对浩土帝国做什么，只是在旁边看热闹。只不过现在浩土帝国这些人的日子，越来越不好过了。不是找不到白莲，而是基本上已经找不到落单的人猎杀了。而且因为浩土帝国的关系，一旦发生战斗，另外一方基本上都会拼命。

　　不要以为散修的实力就真的差，他们的修为都是实实在在的。不少散修，有着各种各样拼命的手段，不要命的攻击之时，同等级大势力出身的人，同样会头疼不已。

　　虽说这样一来，战斗过后的后遗症会很大，但为了活命，谁会在乎那么多。于是，争夺净水白莲的过程当中，死战的次数反而越来越多了。

　　当然，期间有些时候，霍海也会偷偷的偷袭一些人。霍海并没有使用附灵剑法和落霞剑法，这样容易让浩土帝国怀疑。就算不怀疑，他们也容易栽赃到自己身上。

　　霍海仅仅是在模仿浩土帝国一些高手的攻击。仅仅是模仿，以五级灵王的修为，强大的战斗和反应能力。霍海可以轻松的模仿一些四级以下浩土帝国高手的战斗手段。偷袭别人，却不将对方击杀，这样形成一个循环。这些，都是星蛊的功劳。

　　要不是星蛊看到了这些人的攻击手段，霍海怎么能模仿出来。可惜，模仿的就是模仿的，完全无法发挥出这种攻击的真正力量。模仿战灵诀的时候，霍海的整体战斗力都在下降。

　　这一天，又是一个被人追杀的散修，浑身鲜血，一路朝着入口处跑去。身后，还有一个人在疯狂的追杀。“给我站住，你是跑不了的。”身后的人冷哼一声，继续追赶。

　　“哼，我绝对不会让你们得逞的。该死的浩土帝国，你们给我等着。”说着，前面的人张口吃下一颗丹药。随着丹药吃下去，本身的速度顿时增加了一倍。这种速度，立刻就和身后的人拉开了距离。转眼之间，来人就消失在了出口之处。

　　身后的人顿时停了下来：“呵呵，这下恐怕真的要闹大了。不过时间差不多了，先回去吧。”来人微微抬起头，帽子下面，却是一张年轻的面孔，正是霍海。

　　霍海看了看手中的长刀，随手将其收起，转身便离开了这里。这一次的真正目的，实际上就是为了将一个散修赶到出口，让外面的人对浩土帝国彻底失望。

　　“啊，大家都听着，浩土帝国在秘境里面到处乱杀人……”刚刚从出口冲出来的散修，拼命大喊了起来。声音经过灵力加持，整个水灵岛以及周边都能清楚的听到。闻言之下，浩土帝国的高手脸色立刻变得铁青。这次的事情，可真的闹大了。

　　先前的事情，大家实际上都知道，而且各大势力有了防备之后，浩土帝国也放弃偷袭一些真正的强大势力。原本打算消弱这些势力实力的想法，已经被彻底压下。

　　接下来，浩土帝国的想法，就是尽可能多的获得净水白莲链子，弥补上次的损失。目标主要都是定在了散修身上，各大势力没有受到攻击，自然也就没有公开这件事情。

　　可是谁知道，如今居然发生了这种变故，浩土帝国的名声这下要受到巨大的打击了。“浩土帝国，你们还真是越来越过分了。这净水白莲是大家的，你们不会当成是自己家的吧。”玄冰宗负责人一脸冷笑，要知道，他们玄冰宗可是有人死在了浩土帝国高手手中。

　　“哼，浩土帝国的伪君子，本来就是这样。”海兽那边的高手也忍不住冷哼了一声。散修死的多，可是他们海兽死的就少了吗。虽说双方之间，本来就是敌对的关系。

　　因为一个净水白莲秘境，还没有出现极品，居然就损失了这么多高手。这一次不管对海兽还是对其他人来说，都有种得不偿失的感觉，原因就是浩土帝国。

　　浩土帝国皇室负责人摊了摊手，随后叹了一口气说道：“这件事情，我们真的不知道，你们也知道，帝国的成分有些复杂。你们放心，我们皇室一定会调查清楚这件事情，到时候给大家一个交代。”浩土皇室，每次遇到这种事情，都会用这种借口。

　　可是这一次不行了，玄冰宗首先就不会放过他们。“给我们一个交代啊，好啊，你们让里面所有你们帝国的人都撤出来。然后给与死在你们手中的人赔偿就好。”

　　玄冰宗的人灼灼逼人，立刻给了其他各大势力底气。要知道，在一开始被偷袭的时候，很多势力实际上都有不小的损失。更是有很多人，将这些损失，算在了浩土帝国的头上。这下，浩土帝国变成了过街的老鼠。此地的负责人，只能不断的和这些人扯皮。

　　面对这么多势力的压力，就算是浩土帝国，也依旧不好受。一个搞不好，虽说不会有什么实质的损伤，但是以后浩土帝国很多事情，做起来就非常困难了。

　　这个时候，霍海可不知道浩土帝国已经陷入了什么样的困境，他再一次回到了极品净水白莲的身边，仔细看着这即将成熟的白莲。最后一颗莲子，已经渐渐吸满了灵气。

　　不知道过去了多久，最后一颗莲子终于完全成熟。在霍海的注视当中，从第一颗莲子开始，莲子逐渐融化，渐渐的融入到了水晶莲花当中。“不好。”忽然，霍海感受到白莲的气息有些不正常，心中顿时感到一阵不妙。随着莲子的融化，白莲居然爆发出一股强大的气息。

　　这股气息隐隐之间带动天地之力，很容易就会被远处的灵王境界高手发现。霍海终于明白，为什么每一次极品净水白莲出现，都会引起一场厮杀来了。

　　不是没有人想过私藏，而是因为这种气息的爆发，根本就无法掩饰住。霍海甚至让星蛊布置灵力进行压制，或者是使用隐藏气息的灵阵，但用了任何方法，都没有用。

　　这种气息，完全是这个秘境空间之内的一种规则。只要有极品净水白莲成熟，就一定会出现这种现象。折腾了两分钟，发现没有任何方法隐藏这种气息之后，霍海的心情渐渐沉了下来。“该死，怎么会这样，难道要放弃吗。”霍海不甘心，继续在这里等着。

　　两分钟的时间，白莲已经融化掉了两颗莲子。剩下十颗莲子，还需要整整十分钟呢。霍海一脸郁闷，却也只能在这里等着。片刻之后，已经有人来到了这里。

　　“快，在上面，我们的运气真好，这一次一定能得到成熟的极品白莲。”距离最近的一些人，已经赶到。霍海暗骂一声，心中一动，小蝶立刻释放幻术，将自己笼罩在了其中。

　　隐身的霍海，本来气息就非常隐晦。加上周围的人，注意力都放在了极品白莲的身上，就更加不会有人注意到白莲身边隐身的人了。刚刚到达面前，一个大汉一脸兴奋，冲上前去，伸手就想要将白莲拿在手中。可是就在这个时候，远处忽然闪过一道光辉。

　　大汉连忙将快要触摸到白莲的手收了回来，下一刻一股灼热的攻击，擦着自己的身边直冲而过。对面，出现了一个公子哥模样的人，手中拿着一把折扇。

　　这种不怕别人认出自己的打扮，通常都是大势力的子弟才会做出来的。“你什么意思，明明是我先发现的。”大汉瞪大眼睛，对着眼前的人大声吼道。

　　年轻男子摇晃了一下手中的折扇：“非也，天地灵物，有德者居之，怎可随意让人亵渎。”

　　闻言之下，大汉立刻大怒：“你胡说什么，是我先发现的，这东西就是我的。”因为耽误了时间，周围已经有不少人隐隐包围了上来，同时戒备着周围的人。这可是极品净水白莲，一旦成熟，得到之后就相当于多了一把通往灵皇境界的钥匙。

　　年轻男子扇动着手中的折扇，淡淡的说道：“极品净水白莲，莲子融化之前摘下来就毁掉了，我只是在阻止你破坏灵物而已。至于最终归属，自然是各凭本事了。”

　　年轻男子也不想得罪这里所有的人，这个时候，一些大势力的人，也渐渐出现在了这周围。同时，远处还有一些人，偷偷的发出信号，开始叫增员。只要过一会，就会有不少人进入秘境当中。这可是能够帮人突破到灵皇境界的好东西。

　　对很多顶级势力来说，这一颗极品白莲，价值甚至比当初收集到的灵气凝珠都要高。一个灵皇高手，意味着整个势力实力大增，哪怕是顶尖势力也是一样。

　　大汉语塞了，刚刚因为太过激动，居然忘记了这一点。要是真的被自己得手，那么他最多只能得到一些极品莲子而已。被提前摘下来的极品白莲，就会失去功效。

　　看到周围其他人看着自己的眼神，大汉知道自己似乎犯众怒了。也没有说什么，偷偷的后退了一段距离，藏入了人群当中。不过看着刚刚那个年轻公子的眼神，却越发的怨毒。


第七百七十三章 各方牵制

　　白莲秘境的开启，已经不是第一次了。因此一旦发现成熟的白莲，消息传递速度是非常快的。实际上从一开始，就有人专门在入口附近徘徊。

　　隔着空间，不可能传递消息。所以各大势力，仅仅是发出信号而已。正在入口附近打转的几个高手，身上一块晶石忽然不断闪烁着红光。同时晶石当中，还发出“嘟嘟……”的声音。听到这个声音，这些人立刻停下了自己手中的一切动作。

　　“发现成熟极品白莲了，快发信号。”众人快速跑到入口处，互相之间对视一眼，没有人动手。这些人，并不是属于某一个势力的，而是坊市联盟的人。

　　不管是谁收到信号，都会立刻通知所有的人。几个人快速通过不到五米高的入口薄膜，出现在了水灵岛上面。接着将手中依旧在不断发光的晶石高高举起。灵力注入其中，手臂一用力，将晶石捏成了粉碎。一道明亮的红光，直冲天际。

　　原本正在声讨浩土帝国的众人，忽然停了下来。“红光，发现极品净水白莲了，我们快走。”玄冰宗的人此时也顾不得浩土帝国的人，一发现情况，转身就走。

　　其他各大势力也是同样，每一次白莲秘境开启，各大势力都会有不少人在外面戒备。目的很简单，没有发现极品白莲，就在这里保护自己人，防止其他人动手。

　　这一次浩土帝国动手，实际上已经破坏了原则。要不是他们猎杀的基本上都是散修，这些人肯定会联合起来将浩土帝国的人驱逐。另外一个作用，就是争夺净水白莲了。发现成熟极品白莲，往往会引起一场厮杀。到了最后，谁能抢夺到，很少有人知道。

　　抢夺到东西的人，自己是不会将这个消息告诉其他人的。几乎是瞬间，这些已经达到了四级灵王以上的高手们，就出现在了通道附近。

　　“你们浩土帝国这一次做的太过分了，难道大家还想让他们进去继续杀戮我们的同伴吗。”就在浩土帝国的人想要进入入口的时候，玄冰宗的高手再一次发难了。

　　听到这话，周围的人看着浩土帝国的眼神，也渐渐发生了变化。玄冰宗的意思，并不是不让浩土帝国的人进入，他知道这是不可能的。真正的目的，实际上就是为了激发大家的仇恨，等浩土帝国进入之后，遭受到更多高手的袭击而已。浩土帝国的负责人，自然也不是白痴。

　　“冰轮，你什么意思，极品净水白莲不管是谁都想拿到。难道你自己不想要，如果你们留在外面不进去，那么我也不进去了。”玄冰宗的负责人，当即没有话说了。

　　良久之后，一个白衣女子缓缓走过来，淡然的说道：“白莲成熟的时间不长，你们还要继续在这里斗下去吗。”闻言之下，大家终于想起现在是什么时候了。

　　“哼，要不是幻王开口，今天我可不会让你好过。”玄冰宗负责人瞥了刚刚说话的女子一眼，随即往通道走去。其他人也不敢怠慢，连忙跟上。不过交错而过的时候，玄冰宗和浩土帝国的人，依旧还是互相不满的瞪了一眼，周围的人眼神各异。

　　当进入空间之后，那种特有的白莲成熟的气势立刻被他们感受到了。“不好，白莲快要成熟了，我们赶快走。”发现这个变化，大家也顾不得其他，立刻加速。

　　要是等到白莲成熟之后，天知道会不会有人带着白莲离开，那个时候可就真的没有地方寻找了。至于搜查，这里这么多大型实力，谁敢搜查，好在大家的速度都很快。

　　高空当中，当发现白莲的时候，虽说没有人敢动手。可是这些人，依旧散发自己的气势，联合将净水白莲从高空压制下来。毕竟他们只是灵王，没有办法长时间在空中飘浮。净水白莲被气势压制，周围的人纷纷用自身气势将其锁定。

　　此时只要任何一个人敢动手抢夺白莲，绝对会遭到周围所有人本能的攻击。十二分钟很快就已经过去，当最后一颗莲子彻底融入白莲当中之后，白莲散发的气势，缓缓开始消散。

　　可是白莲的气势依旧没有完全散尽，只是保持着一种非常稳定的状态。距离比较近的话，依旧能够感受到成熟之后的白莲所在。众人你看看我，我看看你，没有一个敢动手的。

　　“众所周知，净水白莲多数出现的时候，都会归我们三大顶级势力。我看这一次，诸位就不要抢了，不如就让我们自己来决定宝物该归谁怎么样。”拿着折扇的年轻男子说道。此时，大家才注意到，此人身上虽说没有徽章，但腰间却悬挂着一把落霞剑。

　　落霞剑可是皇室嫡系成员的佩剑，只要是浩土帝国皇室成员，不管有没有修炼过剑法，基本上都会有一把落霞佩剑。不过这把落霞剑可不是玄级上品，而是地级下品。

　　就是不知道，这把落霞剑，是用地级材料打造出来的样子货，还是一把真正的杀人利器。通常最好的落霞剑，自然是给修炼落霞剑法的皇室灵王准备的。

　　“哼，大多数都是落到你们手中，你们已经拿了这么多次，应该给我们一次了吧。照我看，这一次你们三大势力不如就放弃吧。”周围的人闻言顿时附和起来。

　　往常摄于三大势力的强大力量，基本上拼杀到了最后，都会被他们给得到。等到战斗稍微稳定一番之后，白莲已经不知道被什么人藏起来了，到时候找都找不到。如今三大势力的援军到现在还没有来，要是不抓住这个机会，以后可就没有机会了。

　　“没错没错，我看这次应该给我们来分了。”说到这里，一个尖嘴猴腮的家伙就走上前，想要将净水白莲摘下来。可是没等他过去，立刻被无数股气势锁定了。

　　身体僵硬下来，来人一动都不敢动。刚刚被净水白莲给吸引，忘记了这里是什么场合。如今他终于后悔，他知道，只要自己敢做出任何特殊动作，接下来就是狂风暴雨一般的打击。众人互相牵制，因为没有任何一方势力能够绝对压制其他人，所以都不敢动手。

　　这个时候，上空当中，隐身的霍海，也着急了起来。时间越是拖延，净水白莲就越是不可能到自己的手中。可是现在白莲被大家的气势锁定，霍海自己也不敢下去。

　　他敢肯定，只要他敢动手，接下来绝对会被所有人当成攻击目标。霍海的实力的确很强，但并不是无敌。同时面对这么多高手的攻击，霍海就算不死也要残废。

　　“该死，这些家伙怎么来的这么快，到底应该怎么办呢。”霍海苦思冥想，也没有想出好办法来。而这个时候，下方终于再一次有人走上前来。

　　这一次来的，是三大势力之外一个宗门的女子，“诸位，成熟的净水白莲，存在时间太短，不如就先摘下来吧。三大势力实力太强，肯定让大家不放心，而且其他人身份不够，让大家不服。不如就让小女子暂时将其保存，然后大家慢慢商量如何。”

　　说着，红衣女子走上前，手缓缓的朝着白莲上方伸了过去。但是这个时候，折扇男子却一挥手，打出一道灼热的攻击，命中红衣女子面前的地面，阻止她继续往前走。

　　“红蝎子，我们这里这么多人，最不可信的就是你了。所以，你还是退回去吧。”

　　“没错没错，不是还有三天的时间吗，暂时先放着，我想也不会有什么问题。”牵扯到利益的时候，玄冰宗的人，也立刻开口阻挠了起来。

　　红蝎子一脸不满：“你，你们真是不识好人心。算了，既然你们愿意等，那么就在这里等着好了。”红蝎子发现自己的计划被人看穿，丢下一句话，再一次退了回去。霍海看到这一幕，心中感叹不已，果然是没有永远的敌人，只有永远的利益啊。

　　先前玄冰宗和浩土帝国还非常不对付，甚至此时玄冰宗看着浩土帝国的人，眼中依旧有很大的仇怨。可是如今，却能联合起来，将一个修为不弱的女子给逼退。

　　霍海知道，要是让这些人继续在这里谈论下去，恐怕等到三天之后，也别想拿到净水白莲。但问题是，他真的有三天的时间吗。这是一个天大的机会，霍海可不想放弃。

　　又是十几秒钟，众人没有一个开口的。终于有一个大汉忍不住了：“这也不行那也不行，你们到底打算怎么办。我看我们直接动手好了，谁拿到就算谁的。”

　　就在这个时候，远处忽然传来了一个声音：“哼，想动手，让我来会会你们。我们不过是因为一些事情来得晚了，你们居然想抢夺白莲，真是不知死活。”众人心中一惊，各大势力背后的援军终于来了。这下事情更加麻烦了，他们这些散修岂不是没有了机会。

　　“不对，他们距离这里还有很远，这是用秘法发出的声音。我们没有时间了。”忽然，一个老者似乎想到了什么，立刻说道。他来白莲秘境，也不是第一次了。


第七百七十四章 惨烈争夺

　　闻言之下，霍海也反应了过来。难怪隔着老远，刚刚感觉气息有些不对，而且霍海也没有看到有人影靠近。原来是这样啊，霍海心中想到。想要远距离将自己的声音传递出去，霍海也不是做不到，只是没有这样自然而已。这应该是一种战灵诀的运用。

　　想到这里，霍海眼睛忽然一亮。“有办法了，就这么办。”霍海心中一动，小蝶快速飞入人群当中。下一刻，小蝶已经震动空气，发出了自己的声音。

　　“不要等了，抢啊。”发出声音之后，小蝶接着施展精神力，强行将两个没有反应过来的人推了出去。这两人还没有回过神来，各种攻击已经迎面而来。

　　其中一个人一咬牙，不管谁把自己推出来的，先抢了东西再说。身形不退反进，继续朝着前面冲去。“你敢。”随着一声大吼，折扇公子带着灼热的气息，对着这两人打了过来。其他人见状之下，也顾不得那么多了。先把东西拿到手再说。

　　一瞬间，整个场面便混乱了起来。这一刻，再也没有大量高手的气势锁定，高空中的霍海微微一笑，心情终于放松了下来。没有这些人，那么自己就可以动手了。

　　可是就在这个时候，净水白莲附近，随着空气一阵波动，一个黑衣人不知道什么时候出现在了旁边。一伸手，在众人还没有反应过来的时候，便将净水白莲摘下。

　　净水白莲失去了根基，本身的气势渐渐散去，转眼就消失无踪。如果不是眼睁睁的看着，霍海还真不相信，这就是刚刚那朵气势冲天的水晶莲花。

　　“可恶，居然敢在我面前抢东西。”见到这一幕，混战当中的人也不再继续混战了。所有人的目标，立刻转移到了刚刚出现的黑衣人身上。此时，不管是谁拿着净水白莲，都会变成众矢之的的。没等黑衣人再次隐身，便被旁边的人给纠缠了起来。

　　同时面对这么多人的攻击，就算是九级灵王恐怕也不会好受，更何况这个黑衣人，不过只有五级灵王的修为而已。要不是隐藏能力强，怎么可能摘得净水白莲。

　　仅仅几秒钟，黑衣人的身上已经多了好几条伤口。要是继续这样下去，用不了多久就会死在这里。虽然净水白莲很珍贵，但自己的生命更加重要。

　　黑衣人着急之下，大吼一声：“你们不是想要吗，我给你们。”说着，黑衣人一扬手，将水晶一般的莲花朝空中扔了上去。说来也奇怪，极品白莲成熟之后，被摘下来，不仅有了一定的重量，不再是和先前那样轻飘飘的，而且白莲本身的强度也变得非常高。

　　眼看着净水白莲被扔到空中，所有人的注意力顿时集中到了天空。刚刚的黑衣人，趁着这个机会，一转身逃跑。藏在人群当中，等待下一次的机会。

　　白莲身在空中，和刚刚一样，不管谁敢腾空，绝对会遭到其他人的打击。这一刻，空中居然一个人都没有。霍海眼睛一亮，此时也不用自己下去了，真是一个好机会。

　　空气当中，一只手凭空伸了出来，一瞬间就将净水白莲抓在手中。“多谢你们相赠，在下就告辞了。”霍海兴奋之下，说了一句，随后拿着净水白莲就打算离开。可是还没等霍海再次隐身，远处一股强大的气息，忽然铺天盖地而来。

　　“东西放下，你可以走。不然，你就一起留下吧。”一大片寒冰气息直面而来，还没有靠近，霍海就感到自己身上开始发凉，甚至身体都渐渐僵硬了下来。

　　“该死，来的真快。”霍海眼睛一眯，咬牙加快速度。避开了半空中不少冰锥，可是攻击范围实在是太大，霍海依旧被几个冰锥命中。以霍海的防御，这样的攻击还伤不到自己，但是其中的寒气实在是太恐怖了，霍海的速度完全提升不上去。

　　动手的绝对是八级灵王以上的高手，甚至有可能是九级灵王。艰难的回头一看，霍海的瞳孔顿时就是一缩，来人可不只是一个，好几个气息强大的高手，正朝着自己飞来。

　　这些，正是刚刚感受到白莲成熟，所以加速朝这边赶来的各大势力高手。等到他们到来的时候，见到霍海带着白莲将要离开，还真是吓了一大跳。没想到这里，居然有一个隐藏能力这么强的高手。要是来晚一步，净水白莲他们就不用想了。

　　这个时候，没有人会顾忌以前的仇怨，先把东西抢到手再说。霍海看到的，正是好几个九级灵王，甚至是巅峰灵王的高手。刚刚出招的，应该是玄冰宗的人。

　　可是没等霍海有所动作，一个中年男子抽出手中的长剑，对着霍海便是一剑。不，这不是一剑，而是五剑。同一时间发出五剑，五道璀璨的剑光封锁了自己所有的去路。

　　霍海眼睛一眯，心中震惊：“落霞剑法，霞光四溢。”没错，来人使用的正是落霞剑法的第一招，不过比自己掌握的要好的多。同时发出五剑，而且每一剑的攻击方向都被牢牢控制在了手中。剑气威力异常恐怖，就算是霍海，也不敢轻易硬接。

　　努力避开其中四道剑气，可是第五道依旧命中了霍海的肩膀。闪烁着龙影的灵力护盾自然出现，将剑气抵挡下来。两者之间互相交击，发出刺耳的声音。

　　“不好。”霍海眼睛忽然瞪大，他还是小看了落霞剑气的攻击。以自己现在两道龙影的灵力护盾，没有全力强化护盾的情况下，居然被剑气刺穿。最后一缕剑气，透过灵力护盾，打入肩膀之内。剧烈的疼痛告诉霍海，自己已经受伤。

　　霍海可不敢全力防御，不然的话，十分显眼的九龙灵影，肯定会暴露自己的身份。眼看此时，周围所有的高手都对着自己冲过来。趁着自己身形缓慢，就想要发出攻击。

　　霍海一咬牙：“你们这些混蛋，既然想要，那么就给你们吧。”不管是对其他人还是对于霍海，自己的生命都是最重要的。霍海一挥手，一股力量打在了净水白莲之上。

　　净水白莲的强度，超过了霍海的想象，就算是霍海，短时间之内想要将其毁掉都不可能。这一股力量不是要毁掉白莲，而是将其送出去。白莲横空而出，目标正是最前面几个高手当中，来自浩土帝国的那一个。就算要走，也要将浩土帝国拉下水。

　　“噗……”刚刚将白莲扔出去，霍海立刻喷出一口血液。霍海眼睛瞪得老大，刚刚到底是怎么回事，什么人在攻击自己。对方的攻击手段，又是什么。

　　霍海刚刚居然完全没有发现，自己到底是怎么中招的。好在此时净水白莲已经不在自己手中，其他的人也不再关注自己。就连刚刚攻击的人，恐怕也不会在乎霍海吧。刚刚发出攻击的高手，实力绝对达到了九级灵王，不然不可能让自己受伤。

　　甚至自身自发产生的灵力护盾，都没有完全抵挡这一击。感受着自身的伤势，霍海心中苦笑，恐怕又要恢复好几天的时间了。这一下，就让能自己耽误不少时间。

　　再看看远处，已经开始疯狂争夺净水白莲的那些高手，霍海无奈的摇了摇头。九级灵王争斗的战场，以自己现在的实力，就算勉强加入了，也很难抢到东西。

　　无奈之下，霍海也只能在远处等着，看看还有没有什么机会。实际上，不少人都和霍海一样。“咦，这是什么。”忽然，小云传来一股精神波动。

　　就在刚刚，因为这些人战斗所产生的气流，导致小云忽然感受到，远方一个隐秘之处，雾气波动居然有些奇怪。要知道，小云一开始，可是什么都没有感觉到。至于灵力波动，更是一点都没有，这个地方十分古怪。霍海看了看空中，又看了看远方。

　　一咬牙，冷声说道：“走吧，反正净水白莲基本上也不可能到手了。”他知道，这一朵成熟的净水白莲，自己很难得手。与其这样，不如跟着小云去看看。

　　这里以前也有不少高手葬身，说不定会留下什么宝物。再说突破灵皇境界，有了极品净水白莲也只是让自己轻松一些。就算没有，霍海也有绝对的把握突破。

　　最多，以后就是多浪费一点时间，仅此而已。想到这里，霍海转身就走。战场当中，根本就没有人在乎霍海一个人的离开。此时，所有人的注意力，都放在了浩土帝国高手的身上。虽说，一直以来，大多数极品净水白莲，都是在三大顶级势力手中。

　　“交出来吧，这一次你们浩土帝国做的太过分了，交出东西，之前的事情可以一笔勾销。”看着浩土帝国领队，周围几大势力的高手，隐隐将其包围在其中。

　　“哼，先前的事情根本就不足一朵净水白莲，再说你们也没有什么损失。想要东西，就各凭本事。”身为浩土帝国高手，怎么了会怕这些家伙。


第七百七十五章 前人遗留

　　没有理会这里的争夺，霍海转眼之间，已经离开原地十几里。说起来，能够感受这么大范围的雾气，还多亏了小云已经达到灵王境界，要不然根本不可能。

　　“就是这里吗，还真是隐秘啊。”霍海跟随小云的感知，来到一个石壁角落当中。哪怕站在眼前，依旧没有看出一点不对头的地方来。这里就是一个普通的山壁凹陷。

　　可是小云说这里的雾气波动有些奇怪，一部分诡异的地方，居然感受不到内部情况，那么霍海也只能相信。将星蛊们召唤到自己身边，小心翼翼的保护自己。同时，另外一些星蛊，则是在前方不断撞击试探着，霍海可不会轻易以身试险。

　　仅仅片刻，霍海就发现了眼前的不同。“看来这里是以前的人留下的一个阵法，到底是什么人，居然能留下如此高明的一个阵法呢。”霍海眉头微微皱起。

　　因为霍海发现，整个阵法无懈可击，居然没有一点缝隙。而感受了一番强度，霍海感觉到，自己就算是全力以赴，也很难将这个阵法给破坏掉。制造这里的人，绝对不简单，就算不是灵皇境界的高手，也是巅峰状态之下的灵王阵灵师。

　　“咦，没想到入口居然在这里。”霍海眼睛一亮，随着星蛊们的试探，霍海终于发现了不同之处。入口的位置，不是在表面上，反而是在地下。

　　霍海随手洒出一些蚯蚓，借助蚯蚓的力量，很快便来到了地下。从地下，一个没有明显防御屏障遮挡的地方，霍海缓缓进入。在星蛊的保护之下，终于进入了灵阵当中。

　　刚刚进来，霍海立刻就被吓到了。眼前根本就不是霍海想象当中，一个空间不大的小地方。相反，这里面的空间，居然像是一个大广场。当初设置阵法的人，不是精通空间阵法，将内部空间扩大不少。就是将周围一大片区域笼罩，让自己看不出来。

　　不管是哪一种，都不是霍海能够对付的。霍海缓缓往前面走去。前方是一大片光晕，而旁边不远处，霍海很快就找到了制造这个阵法的人。

　　可惜只是一个死人，霍海看着一个石头蒲团上面，端坐的一具枯骨。哪怕经历了不知道多少年的时光，枯骨依旧给人一种十分坚硬的感觉。甚至站在面前，霍海还有一种被枯骨盯着看的错觉。这实在是太奇怪了，霍海心惊之下，当即就想要毁掉枯骨。

　　可是没等动手，霍海又再次放下手来。“这不会是整个阵法的中心吧。”霍海眉头一皱，看着枯骨下方的石头。这块石头，似乎不是普通的石头，应该说是被处理过的。

　　石头上面，隐隐之间浮现着十分特殊的纹路，这是灵阵的纹路。比自己强行刻画的方法，不知道高明了多少。此人生前，绝对是一个阵灵师，而且还是一个有底蕴的阵灵师。

　　霍海想了想，依旧还是没有毁掉这个枯骨。不用看霍海也知道，这枯骨恐怕是整个灵阵中心关键点，借助整个灵阵，枯骨才能保持这么多年，依旧如此坚韧。

　　如果将其毁掉，那么整个灵阵就会崩溃。到时候，灵阵当中的东西，暴露在众多高手的眼中，天知道会闹出什么事情来。想到自己身上的伤势，霍海无奈的摇了摇头，索性，先养好伤再说吧。霍海静静的坐下，然后默默分解灵气结晶，调养自身伤势。

　　时间一晃而过，转眼之间，几天已经过去。等霍海再次睁开眼睛的时候，身上的伤势已经恢复的差不多了。消耗的时间不多，但在白莲秘境，时间已经过去了大半。

　　接下来，没有几天留给自己的时间了。霍海起身，心中怨气更甚。出来探查了一番，原地只是留下了当日大战的一些痕迹，净水白莲早就不知道被什么人得到了。

　　霍海不知道的是，经过这一场大战，浩土帝国依旧将净水白莲拿到了手中，不过浩土帝国这一次，可是得罪了一大堆的势力。接下来很长一段时间，浩土帝国的日子都不会好过了。甚至因为抢夺白莲结束，大多数高手都已经退出秘境。

　　霍海再一次回到了灵阵当中，没有极品白莲，剩下的东西对自己根本就没有什么用处。白莲莲子提升潜力，也只是针对一般人。自己和碧雅她们，恐怕都用不上。

　　当初来的仓促，还没有好好看看这个秘境呢。对面一大片光晕当中有什么，霍海不知道，也不敢随意进去查看。可是周围其他地方，霍海却能好好看看。

　　“咦，这是什么东西。”霍海忽然发现，枯骨的身后，居然有一个小木盒，当初霍海来的时候，居然没有注意到。霍海走上前去，将盒子缓缓打开，里面放着的，居然是一本书。“难道是这位前辈留下的灵诀或者战灵诀。”霍海眼睛一眯，有些感兴趣。

　　有些人喜欢留下点东西，留给后人，给自己准备一条后路，说不定眼前这个人也是一样呢。想到这里，霍海有些迫不及待的将书籍打开。

　　不过越是看下去，霍海的眉头就皱的越紧：“秘境记录，这居然是一本记录。”霍海发现，这里面的东西，居然是对于白莲秘境的记录，或者说是一本日记一样的东西。

　　死在这里的人，就是最早发现秘境的那些高手之一。只是因为他对于灵阵掌握非常高明，所以在这里建立了一个灵阵，这么多年都没有被人发现。起码几千年的时间，这身骨头还没有化为灰尘，这都是这个灵阵的功效。一个灵阵能坚持这么长时间，真是不简单。

　　接下来，就是一些对于净水白莲的记录。“原来如此，没想到这里居然如此凶险。”根据记录，白莲毕竟当中，实际上遍布着一种十分诡异的煞气。

　　这股煞气，有些类似于毒素，但却不是毒素。长时间呆在这里面的人，哪怕是灵皇境界高手，恐怕也无法抵抗这种煞气的侵蚀，最终只能死在这里面。

　　每一次开启的时候，因为吸收了大量精纯的特殊灵气，所以净水白莲会发出一股淡淡的花香。这种花香正好将这股煞气中和，才一直都没有被人发现。经过研究，此人认为这股煞气，正是净水白莲生长所必须的一种产物，没有这些煞气，白莲就会死亡。

　　“煞气来源地下熔岩，是为地煞之一……”霍海继续阅读。越是看下去，霍海对于这人越是敬佩。一般的灵王高手，在这里面最多只能坚持两三年而已。

　　但是这一位，硬生生的在其中坚持了七十多年。可惜白莲秘境百年左右才能开启一次，最终他还是死在了里面。之所以能坚持这么长的时间，周围这个阵法功不可没。

　　经过大量的研究，最终此人发现。净水白莲的生长，实际上是有一定规律的。一般情况下，普通白莲有九颗莲子。每年成熟一颗，九年之后，莲子融入莲花，然后再一次重复这个过程。来来回回十次，接近百年的时间，普通白莲才会蜕变成一朵极品白莲。

　　这个时候，莲花当中孕育十二颗莲子，每隔十年成熟一颗。一百二十年之后，极品白莲成熟，只能坚持三天的时间。三天之后，莲花将会整个崩溃掉。

　　崩溃的莲花，将会产生一种十分特殊的力量，在附近的白莲，很容易在这股力量之下，进化成为极品白莲。而这股扩散的力量，最主要的目的就是为了繁衍。

　　当这股力量被其他白莲吸收的时候，一些白莲将会不再吸收莲子，而是将成熟的莲子打出去，之后就会成长成新的白莲。不过净水白莲的繁殖方式，不是只有这么一种。还有一种更加平常的方法，就是分裂。成长到一定程度，莲藕会分出一段，然后重新生长。

　　但这种分裂之法实在是太过缓慢，需要吸收大量灵气，长年累月才能做到。但是吸收了这股力量之后，这种分裂的速度，也会加快很多。

　　白莲三天之后的崩溃，正是白莲大幅度提升数量的和质量的一个契机。当极品白莲完全成熟，散发出来的强大气势，实际上会吸引周围其他白莲，慢慢朝着这里靠近。

　　三天之内如果将白莲摘下来，那么白莲本身就已经死亡，力量束缚白净水白莲当中，不会崩溃。反而和一件宝物差不多，就算长年累月的存放，也不会毁掉。霍海抬起头来，眼中满是赞叹。大千世界真是无奇不有，居然还有如此神奇的生命。

　　“等等，对于白莲研究这么深刻，这位前辈不应该没有见过极品白莲才对。”霍海心中若有所思，回过头来看了看背后。唯一奇怪的，就只有那一团光芒了。

　　霍海没有轻举妄动，这里毕竟是一个高明的阵灵师布下的阵法。霍海继续看着书册，如果有东西留下，那么应该在上面都有记录。相信一个快要死掉的人，没有那种故意害人的想法吧。不管怎么说，还是小心一点比较好，霍海暗暗想到。


第七百七十六章 意外之喜

　　手中的书册并不是很厚，但其中记录的东西，却都是精华。因此霍海只能慢慢看下去，看的速度并不是太快。前面的东西，大多数都是对于净水白莲的一些记录。

　　到了中间，霍海渐渐看到，此人居然开始慢慢研究对于净水白莲的种植之法。以前的人，将净水白莲带出来，发现根本无法种活。于是被困在这里的时候，此人便开始研究种植之法。也正是因为这样，才能确定这种地煞之气是净水白莲生长的要素。

　　“这可真是出淤泥而不染啊。”霍海感叹，这种产自于地下最污秽的煞气，居然是这种无比纯净轻灵，甚至可以飘浮在空中生长的白莲必不可少的东西。

　　经过大量的研究，霍海在书册当中看到了不少灵阵。这些灵阵，正是此人研究白莲的精华之所在。看着这些阵法，霍海渐渐的对于灵阵的领悟，也在无形当中上升着。

　　原本来到墨莲域之后，自己对于灵阵就没有太多的研究了，没想到在这里，居然能让自己的灵阵水平上升一大截。而且其中记录的一种基础手法，也让霍海大开眼界。以后布阵，看来可以轻松很多了。以前霍海都是在地面上刻画，然后将灵石粉末填充。

　　随着灵阵越来越高级，对于粉末的要求也越来越高，还要配合大量特殊灵药制造药水。这也是制约着霍海始终无法制造高等级灵阵的真正原因之一。

　　别说是达到地级品质的灵阵了，哪怕是玄级上品的灵阵，霍海也制造不出来。

　　如今，借助于这种基础手法，霍海可以做到直接将灵石融化。然后用灵石精华，配合灵力和天地之力，在物品上面画出灵阵，同时将灵阵纹路融入其中。

　　这种方法更加节省材料，而且简化了制造灵阵的步骤，更是节省了大量的材料。要不是在这种地方学到，霍海还真不知道要到什么地方才能学习类似的手法。起码在各大顶级势力当中，这种手法也不是随便什么人都能学到的，这还真是意外啊。

　　其中的灵阵，就更加古怪了。随着这位前辈的研究，最终居然设计出了一种十分奇怪的灵阵。这种灵阵，可以将周围的灵力，制造成为一种特殊的煞气。

　　虽说和地煞之气有些不同，但本身性质却隐隐相似。只要有这种煞气，那么种植净水白莲，就非常容易了。不过环境当中，水雾却是必不可少的。相反对于温度方面，净水白莲反而没有什么要求。或许和整天飘浮在空中，周围温度不断变化有一定原因吧。

　　灵阵不是很复杂，霍海稍微试验了一番，也就成功了。虽说大范围布置灵阵，比较麻烦。但霍海此时，却忽然有了一个特殊而又疯狂的想法。

　　“对了，我的内空间现在已经非常大了，要是在其中布置一个灵阵，在这里面种植净水白莲不是也很不错吗。”霍海眼睛一亮，想到了这样一个方法。

　　想到就做，霍海立刻在内空间当中试验了起来。结果非常不错，果然在内空间之内，自己能够制造这种阵法并且维持。只不过自己的内空间等级依旧不够，从天地之间吸收的灵气速度不是很快。要维持一个比较大的特殊灵阵，平时要消耗不少灵石灵玉才行。

　　算了，不管那么多了，反正自己的灵石灵玉现在根本就不缺。维持这样一个灵阵，绰绰有余。只要之后，自己寻找一些净水白莲，放在内空间当中养殖就可以了。

　　其他人每隔百年只能等待这么一次。但霍海不同，找到一些快要成熟的净水白莲。之后只要养殖一段时间，说不定在自己突破之前，就可以得到成熟的净水白莲。

　　“呵呵，你们喜欢争，就去争好了，我不和你们计较。”霍海冷哼一声，直到这个时候，霍海才完全放下了先前的事情。这一刻，霍海感觉自己神清气爽，心情好了，似乎就连自己的心境也随之提高了不少。可惜实力依旧没有半点变化，算了，先继续研究吧。

　　手中的书册，转眼之间已经翻到了后面。“后面乃是我所设下之灵阵，在内试养一些白莲，我成功了……”到了这里，文字居然出现了中断。

　　霍海看了看身后，后面的光芒，果然有问题，里面居然是这位前辈养殖的一些净水白莲。到了这里，这位前辈也算是试验成功，这下霍海就更加放心了。

　　继续翻看后面，霍海眉头皱起：“奇怪，怎么是空白的，难道这个灵阵随便就能进入不成。怎么在这里……”后面的书册，全都是一片空白。霍海一直翻到了最后一页，终于看到了新的记录。这一篇记录，就是开启后面灵阵入口的方法。

　　眼前这个灵阵，虽说是用来养殖白莲，但灵阵本身还是具有很强防御能力的。如果想要强行破开，霍海不知道在秘境关闭之前，自己能不能真正做到。

　　这样强大的人，依旧没有办法活到下一次秘境开启的时候，霍海可没有信心在这里等待下去。仔细看了一遍开启秘法，霍海手中灵力流转，双手打出一连串玄妙的手印。这一套手印，和自己的星辰手印截然不同，但却有着更加神秘的韵律。

　　随着手印打出，隐隐之间，一股强烈的天地共鸣在霍海的双手之间成型。一团明亮的光芒，甚至带着灼热的气息扑面而来，霍海心中震惊，这手印绝对是地级中期的法术。

　　可惜，这一套法术具体是干什么用的，要怎么用，霍海却完全不知道。记录当中的手印，只是一套开启灵阵的方法而已。霍海明白，这位前辈恐怕是不想自己的秘法泄露出去。

　　随着法术的施展，原本挡在面前的一团光辉，缓缓的流动，最终一个巨大的空洞出现在了灵阵屏障上面。霍海身形一跃，进入了灵阵当中。一眼看去，灵阵当中，居然飘浮着起码上百棵白莲。这些净水白莲当中，有半数都达到了极品程度。

　　“这么多，这下发财了。”霍海眼睛一亮，这一大片的空地，几乎相当于自己现在内空间一半大小。不过霍海不在意，内空间随着自己实力提升，还会不断增加。

　　可是净水白莲要是错过了，那么等到下一次机会，就只有百年之后了。百年之后，霍海能不能看得上这东西，还真不一定。霍海自己，也不想花费百年的时间才到灵皇。

　　看来要好好收拾一番自己的内空间了。雾气的问题，用当初学到的那个聚集雾气的天然灵阵就行了。实在不行，也可以让小云暂时帮帮忙。当霍海将目光从白莲身上转移的时候，忽然看到了一块石碑。“有缘人，如果能够见到这块石碑，请将我的尸骨送回地陷宗……”

　　霍海微微皱起眉头：“地陷宗？这不是早在三千年前就被浩土帝国灭掉的大型宗门吗。”因为和浩土帝国皇室敌对，霍海也研究过一些关于浩土帝国的历史。

　　三千年前，正是浩土帝国一个扩张的时期，那个时候，不少宗门被灭。其中地陷宗，就是历史上少有被浩土帝国灭掉的大型宗门之一，实力异常强大。

　　据说地陷宗是以阵灵师为主，宗门实力甚至比现在的神玄派还要强大的多。看来这位的愿望，是不可能实现了。难怪他不愿意留下自己的传承，原来他有自己的宗门啊。有宗门的人，怎么可能将宗门的东西，随随便便的留给外人。

　　“天啊，没想到他居然已经是一个灵皇了。”看着石碑上面的东西，霍海这才发现，原来这个人之所以能够坚持七十多年的时间，并不仅仅是灵阵强大。

　　当初他们这一批住在里面的人，不少都已经得到了极品白莲，借此达到了灵皇境界。可是就算这样，依旧没有人能够活到出去的日子。霍海对这个秘境，顿时更加忌惮了。

　　连灵皇都无法在里面坚持太久，看来在空间入口关闭之前，一定要尽快出去，霍海此时可是一点侥幸心理都不敢有。地陷宗已经灭亡，霍海也不想去动这个前辈的尸骨。就让这个地方留下好了，以后再有人来的时候，也可以瞻仰一下。

　　仅仅一瞬间，霍海的心情就完全恢复。忽然，霍海发现，石碑的下方，有一个箱子。也不知道这些箱子都是用什么做的，居然这么多年，依旧没有半点腐烂。

　　将箱子打开，霍海眼睛顿时就是一亮。“极品白莲，全都是极品白莲，太好了。”霍海发现箱子里面，居然放着很多已经成熟的极品白莲。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。就这一个箱子里面的白莲，霍海没仔细数，恐怕也要有十几朵。

　　没想到，这一次进入秘境，收获最大的居然是自己啊。有了这些，突破灵皇就不用发愁了。

　　箱子里面还放着一张兽皮。“有缘人，我不会让你白白帮我，这些，就是给你的报酬。”霍海无奈的摇了摇头，不是自己不想帮，而是这种事情实在是帮不了。


第七百七十七章 离开秘境

　　接下来的几天时间，霍海整理了一番自己的内空间，空出一半，布置了自己从这里学到的阵法。之所以花费了几天时间，一方面是因为这个阵法扩大之后难度太大，另外一方面，则是和聚集雾气的阵法有冲突，以霍海的能力，还无法将两个阵法融合。

　　制造煞气的阵法虽然表面上简单，但实际上却异常玄妙。这可是一代灵皇境界阵灵师，花费了七十多年心血的结晶，霍海现在能够将其学会，已经因为阵法简单了。

　　想要将其进行修改，实在是万难。哪怕是和其他的阵法叠加，霍海也是无法做到。好在自己的内空间受到自己的绝对掌控，在其中布置阵法相对而言比较容易。

　　后来霍海修改了一番自己的思路，在中间布置了转化煞气的灵阵，而附近布置了六个普通的，用来聚集云雾的灵阵。当云雾产生之后，就会被中间的灵阵自然而然的汇聚。这可能是这个灵阵天生所附带的一点能力吧，这样一来，霍海总算是将这些问题解决了。

　　松了一口气，霍海一挥手，将大量的净水白莲通通的收入内空间当中养殖。平时，吩咐自己的灵虫进行照看。那些灵虫达到灵王境界之后，智商已经没有问题了。

　　再说短时间之内在煞气环境之下，也不会留下什么后遗症。要是自己依旧无法将这件事情解决，到了最后，恐怕只能暂时让小云来帮忙，然后强行带走这些白莲了。

　　“算了，暂时这样吧，以后如果有机会改良灵阵再说。”以自己现在对灵阵的领悟，霍海根本做不到这一点。无奈的摇了摇头，霍海看了看依旧坐在这里到了尸骨，叹息一声沉入了地下。这一位，霍海实在是没有办法带着他的尸骨回去。

　　离开之前，霍海顺手将石碑和地上原本用来培养净水白莲的灵阵毁掉。他可不想这里的东西泄露出去，平白便宜了其他人。尤其是浩土帝国，霍海更是不愿意看到他们强大。

　　离开灵阵，算算时间，霍海发现一个月的期限，已经过去了二十多天。剩下这几天的时间，恐怕也弄不到什么好东西了，既然如此，索性离开好了。

　　想到这里，霍海认准方向，加快速度往外面赶去。一路上，如果能看到净水白莲，霍海就顺手将其收走。这一次，霍海没有将其中的莲子取出来，而是任由其继续生长。自从白莲进入内空间之后，这么长时间，也没有出现什么问题，所以霍海也就不担心了。

　　至于以后，就算这些白莲全部死掉，霍海也不心疼。已经得到了这么多成熟的极品白莲，剩下的不过都是一些添头而已。大半天之后，霍海已经距离出口处非常接近了。

　　“哎，我们怎么这么命苦，只能眼睁睁的看着极品白莲被人拿走。该死的浩土帝国，以前得到了那么多净水白莲，现在还要和我们这些散修抢。”

　　闻言之下，霍海立刻停下，同时眉头皱起。他真没有想到，最后居然还是被浩土帝国得到了。看来用不了多久，浩土帝国皇室就会再次出现一个灵皇境界的高手。灵皇境界高手啊，霍海可不敢面对。灵皇和灵王完全不是一个层次上的人物。

　　“你又来了，浩土帝国是你能对付的吗。就算没有被浩土帝国得到，也会被其他大势力拿到。你算算，自古以来，成熟的净水白莲，不就只有两次是落在我们这些散修手中的吗。”

　　两次，关于这一点大多数散修都知道。说起来，这两次，也是因为意外，而且还都是后来有散修借助净水白莲突破到灵皇之后，这才有人知道了这件事情。

　　至于有没有其他落在散修手中的时候，其他人还真不清楚。“我不是这个意思，如果是其他人得到，我也就不说什么了。问题是这次得到的是浩土帝国，你也知道，浩土帝国那些混蛋，居然对我们散修下手。可怜我那些晚辈，就这么被他们顺手杀死了。”

　　原来是这么回事啊，难怪这个家伙满腹的怨气。当初猎杀散修高手的时候，浩土帝国的人，的确顺手杀掉了不少灵将和灵帅。在这种地方，灵将和灵帅的命根本得不到保障。

　　据说每一次进入白莲秘境，没有达到灵王境界的人，能活着出去的甚至都不到一半。真正大势力当中那些精英弟子，通常是不会出现在这种险地的。

　　“好了好了，浩土帝国一直都是这样，最多我们以后不去浩土帝国了就是。我看浩土帝国这一次，想要解决这件事情也不容易。不管怎么样，好处是没有我们这些散修的了。我这次打算好好看看，有没有什么宗门让我加入，到时候我也就不算是散修了。”

　　刚刚说话的人，一脸不屑：“就你，还加入宗门，人家会收你吗。再说就算是收了，你的灵诀现在还能重修吗。”两人说着说着，就偏离了原本的话题。

　　霍海见到自己听不到什么有用的信息，立刻绕过了两个人，头也不回的朝着前方出口之处跑去。这一次，霍海得知净水白莲被浩土帝国得到已经足够了。该死的浩土帝国，想到先前自己肩膀上面的伤势，霍海对于浩土帝国就更加痛恨了。

　　至于后面第二次受伤，霍海也不知道是谁动的手。但霍海此时，已然将其归咎到了浩土帝国的身上。身形一跃，霍海瞬间从空间出口当中冒出。

　　离开死火山出口，当即就有人对着霍海吆喝了起来：“这位兄台，有没有莲子要出售。我们铜掌帮高价收购。”还没等霍海看清楚，迎面就有人喊了起来。

　　“什么铜掌帮，不过就是一个小帮派而已，你们能出什么高价。还是卖给我们铁腿门吧，不管武器丹药还是灵晶，我们这里应有尽有。”刚刚的人话音没落，立刻就有人抢着争夺了起来。两人对视一眼，立刻争吵了起来，也不管霍海这个卖家了。

　　霍海见到这一幕，无奈的摇了摇头。早就知道散修出来之后，很多都会将莲子出售。没想到有人居然在这个地方就已经开始收购。不过能在这里的，基本上也不是什么大势力。

　　大势力自然要有身为大势力的风度，他们可不会堵在火山口这种地方。霍海见到两人吵个不停，连忙说道：“两位，我现在还没有这个想法，等我看看其他地方的价格再说。”

　　听到这话，两人顿时愣住了。随即，铜掌帮的人对着对面的中年男子就喊道：“你看你，都是你这个混蛋，要不是你的话，我怎么会做不成生意。你们铁腿门活该都是一些瘸子。”这个家伙做不成买卖，居然开始人身攻击了。

　　铁腿门的人也不甘示弱：“你说什么，明明是你先乱来，要说也是你的错，你忘了上一个人了……”见到两人依旧在吵闹，霍海也懒得理会这两个人了。

　　越过两人旁边，霍海一路走去。这一路上，霍海发现周围的摊位还真不少。有买东西的，也有出售物品的。整个水灵岛，此时变成了一片集市，非常热闹。

　　和一般人直接摆一个摊位，或者是随便找块布写上自己所属的宗门不同。真正大势力和大家族，居然已经在水灵岛上面临时建立起一个个形态各异的房屋，虽说都是木质结构。但从外表上看，也能看出一种气度，有一种高端大气上档次的感觉。

　　不过当霍海过去看了看，还是失望的摇头离开了。这些店铺，基本上都是为了收购莲子而存在的，出售的物品，或许对于散修来说很有帮助，但对霍海就没有用了。

　　这里的东西，对自己修炼没有帮助，更是没有自己需要的灵诀和战灵诀。再说，霍海现在需要隐藏身份，不想让浩土帝国的人发现自己。表面上，浩土帝国好像对自己的搜查已经变得非常放松，但霍海却知道，浩土帝国完全是欲除自己而后快。

　　随便转悠了两圈，等到霍海将身后几个跟踪的人都甩掉，而且没有人知道自己是哪个了之后，霍海这才装作一副平常散修要离开的样子，转头朝着岸边走去。

　　不过和那些散修们组队乘船离开不同，霍海趁着没有人注意的时候，立刻让小蝶给自己进行隐身。接着，偷偷的进入了大海当中，借助大海朝着远方走去。

　　“可恶，没有小水在水中就是难受。”这一次行动，霍海就没有先前那么舒坦了。小水经过这段时间吸收灵力，已经进入了一种蜕变的临界点。突破地级的时候，小水全身所有的晶核完全凝聚到了一起，此时正在内空间蜕变，无法用到。

　　本来一路突破，小水都没有蜕变过，本来霍海还以为小水不会蜕变了。现在霍海才算是明白了，小水是不蜕变，但是接受天地认可的过程，依旧不是那么简单。

　　没有就没有吧，反正自己也不会迷路。认准了方向，霍海对着远离浩土帝国的方向，快速前进。周身所有的气息完全收敛，不泄露一分一毫。


第七百七十八章 边境，隐雷山

　　霍海的运气不错，这一路走去，根本就没有遇到什么危险。或许是因为秘境的关系，所以这一带人类高手比较多，海兽们也纷纷避开了这里。

　　因此，霍海一直跑到了岸边，依旧没有遇到强大的海兽阻拦。从水中出来，霍海立刻将星蛊放出去，本能的侦查周围。“奇怪了，这里怎么这么多人。这些人看起来，怎么好像是军队。”霍海透过星蛊们的视线，清楚的看到了外面的景象。

　　不远处，居然出现了一座简易的城池，城池好像一个巨大的兵营一样。内外到处都是士兵巡逻。就算自己身边附近，依旧有人在巡逻，似乎在找什么东西。

　　当士兵到来的时候，霍海便让小蝶将自己隐藏起来。小蝶的隐身隐息技巧，加上霍海的修为，周围的人根本就别想看到自己。但这些士兵，到底是怎么回事呢。

　　霍海拿出地图，仔细对比了一番：“这里应该没有城市，这个军营一样的城市到底是怎么回事。”再三确认之下，霍海确定，这个军营一样的地方，应该是最近建立的。要不然在海边不远处，这么大的一个军营，怎么可能没有在地图上标志出来。

　　想到这里，霍海便感觉到有些奇怪。心中一动，连忙让星蛊潜伏了过去。当靠近之后，星蛊立刻给霍海传来一股波动。“什么，感觉到难受，这是驱虫草。”

　　霍海眉头一皱，因为他跟着星蛊的感受，居然在地面上发现了很对驱虫草。尤其是军营之内，一些重要的地方，还有地级品质的驱虫草，这到底是从什么地方弄来的。

　　就算是驱虫草，达到地级品质之后，也不是那么容易得到的。这里看上去似乎不是什么重要的军事要地，为什么会将这种东西用在这里呢。等等，军队，宗门是不会有军队的。有军队的，似乎也就只有国家单位，比如说浩土帝国。

　　“难道这些都是浩土帝国的人？”霍海忽然想到了一个可能。星蛊强忍着驱虫草带来的难受感觉，偷偷的飞入其中，暗中观察了起来。星蛊毕竟是蛊虫，抗性非常强。

　　反而是小蝶，如果不使用任何防护手段，这么多的地级驱虫草，小蝶还真不敢随便靠近。

　　“你说什么，你能根据人嘴唇的活动，模仿他们的话。这不是和唇语一样了吗。”霍海正在郁闷，忽然得到小蝶的提示，不管了，那么就先尝试一下吧。

　　霍海心中一声令下，小蝶立刻和星蛊们建立了联系，形成了一个完整的网络。接着星蛊们充当终端，开始偷偷潜伏进入这些重要的区域。有些地方，霍海会感受到一些灵阵，这些灵阵霍海可不敢让星蛊靠近。不然一个不小心，就会引起灵阵反应。

　　这么多的驱虫草，一般的虫子是不可能靠近的。要是引起什么反应，天知道他们会不会发现自己。霍海隐藏在附近，并不着急离开，浩土帝国现在每一个举动，都让他担心。

　　上一次的诅咒，已经差点要了自己的命，下一次还不知道他们会使用什么手段呢。

　　经过一整天的探查，霍海渐渐的明白了军营当中这些特殊地点到底隐藏着一些什么了。大多数特殊地点当中，隐藏的不过就是一些重要的物资，甚至不知道是什么。

　　但是极少数的特殊地点，星蛊们却偶然发现，有高手在其中出没。现在能被霍海称之为高手的，都是六级以上的灵王。偶然出现的人当中，就没有一个是六级以下的。而且看他们的样子，似乎其中有那么几个，还是非常特殊的灵王，有着特殊的手段。

　　“呵呵，没想到你们还是不死心。猜到我会走这条路吗，还能设下如此巧妙的陷阱，真是不简单啊。”霍海通过小蝶，花费了三天时间，才终于了解到了这些人的计划。

　　原来他们是故意摆出这样一只军队，同时在外面摆了那么几个看上去比较厉害的灵王。就是为了引起自己的注意，浩土帝国知道，自己的性格绝对不会善罢甘休。

　　所以自己发现了这样的军营，肯定会来搞破坏，甚至将里面所有的人杀干净。但问题出现了，他们在整个军营当中，隐藏了无数真正的顶级高手，还有各种各样的特殊手段。甚至就算是军营当中，也隐秘的布置了一个强大的灵阵。

　　只要自己进入其中，就会被整个灵阵给禁锢。那个时候，别说是现在的自己了，就算是九级灵王，也绝对无法挣脱。能抓就抓，不能抓的话，就地格杀。

　　这就是浩土帝国的计划，如果不是自己比较谨慎，加上这么长时间自己也没有出现，让这里的高手们感觉计划可能已经失败，他们还真的有可能得手呢。

　　想到这里，霍海心中就是一阵冷汗，看来自己的性格，已经被人摸透了。以后行事，要更加谨慎小心才可以。还好自己没冲动，霍海暗中咬牙切齿。

　　这些家伙，的确都是浩土帝国的士兵，而且还是精锐没错。要放过他们，霍海还真是有些不甘心。虽说君子报仇十年不晚，但霍海却从来都不是一个君子，他崇尚的是小人报仇一天到晚。只要有机会，只要对自己没有害处，就会立刻动手。

　　“哼，这一次就放过你们，等以后有机会我再加倍报答。”想了想，霍海最终还是放弃了。在这里和这些人动手，对自己没有一点好处。这里高手太多，自己根本就没有机会杀几个。

　　就算是不进入军营当中，最终也只能暴露自己的身份位置，还要让浩土帝国掌握自己的行踪。在没有弄明白浩土帝国手段之前，霍海不会随便对浩土帝国动手了。上一次，浩土帝国不知道使用了什么手段，居然能隔着老远对自己发动诅咒，一定要弄清楚才行。

　　既然如此，那么就离开好了。霍海小心翼翼的将自己的星蛊召回，然后偷偷绕过军营，继续北上。掏出地图，霍海立刻确定了下一个要去的地方。

　　也是距离浩土帝国边境之外不远的地方，距离这里大概也就只有不到一天的路程。“隐雷山，很好，就是这里了。”隐雷山的位置，是霍海早就做好标记的位置。

　　当初曲思雨给自己的描述当中，隐雷山盛产雷属性矿石，所以多发雷电。经常有雷电孕育其中，被大地吸收，这里的雷属性灵兽也非常多。曾经有人看到隐雷山的上空，有灵蝠飞过，应该是雷属性灵蝠了。能提升自己修为的东西，霍海向来都不吝啬。

　　大半天之后，霍海一路对照地图，终于远远的看到了一座大山。此地山峰雄奇，但其中的植被却比较少。时不时的，空中会有一道雷电降落下来，命中地面。

　　“这里的雷电可真多，这些植物真是倒霉。”霍海摇了摇头，或许植被稀少，也和这些雷电有关系吧。霍海可不管这么多，真正的天劫都无法奈何自己，这些普通的雷电对自己能有什么危害。想到这里，霍海加速朝着隐雷山的方向走去。

　　等来到隐雷山边缘的时候，霍海终于发现这里为什么叫隐雷山了。地面上，一些裸露出来的石头，上面经常闪过一个电火花，十分诡异。

　　霍海知道，这些实际上就是雷电属性的矿石，只不过想要真正蜕变成对人有用的宝物，还需要长年累月的演变才行。山脚下，霍海还发现了一些人。这些人此时，正在隐雷山之中挖掘着什么东西。看他们挖出来的，霍海便知道，的确是雷属性矿石没错。

　　这些矿石，具体是做什么用的，霍海还真不清楚。这些人，也只敢在外围挖掘而已。因为外围的雷电比较少，到了深处，可就不像外围这么安全了。

　　雷电就是雷电，哪怕不是天劫，也不是一般人能够抵抗的。隐雷山不用其他，仅仅是雷电，就已经让这里成为了一个险地。霍海摇了摇头，也不管这些人，自顾自的往里面走去。

　　星蛊分散开来，不断探查周围的一切。不知不觉之中，霍海已经深入到了隐雷山内部，周围经常可以发现一些雷电属性的灵兽。这些灵兽有一个共同的特点，那就是非常狂暴。任何一点事情，都有可能引发它们的怒火，不过这些灵兽也很少会发生不死不休的战斗。

　　此地野兽比较少，都聚集在一些雷电比较稀少的地方。这些地方，也就成为了灵兽们的狩猎区域。一些强大的灵兽，甚至会住独霸一片狩猎区，不让其他灵兽染指。

　　“咔嚓”就在霍海往前行走的时候，空中忽然电光一闪，一道雷电直劈而下。雷电的落点，居然就是自己。这一个变故，顿时把霍海给吓了一大跳。雷电的速度太快，霍海根本就没有反应过来。等到自己的灵力护盾自然浮现，霍海这才发现自己被攻击了。

　　雷电命中灵力护盾，因为攻击比较弱，无法奈何护盾。但一大片的电火花，依旧把霍海吓了一大跳。“攻击力不强，可是速度也太快了。”霍海无奈的自言自语。


第七百七十九章 小水蜕变

　　感受着空中的雷电，这一道雷电攻击强度不高，不过只有灵帅高手全力一击的程度，对霍海来说还不算什么。但雷电的速度实在是太快了，自己居然完全无法躲避。

　　雷电攻击向来都是这样，当一道雷电直接打出去的时候，速度会快到极限。如果是人类使用，霍海还能提前开始躲避，进而闪避过去。可是天空中的雷电，等到攻击开始的时候，霍海已经来不及反应了。好在这种雷电，并不是针对自己攻击的。

　　刚刚能够攻击到自己，也是霍海运气不好，正好越过一块地面上的雷属性矿石，所以才会被攻击。这一道雷电，原本是被矿石吸引下来，要攻击矿石的。

　　之后霍海的行动，本能的开始避开地面上的矿石。同时，霍海还在身边留下几个星蛊，让这些星蛊时时刻刻注意着天空。雷电在成型之前，都有一个汇聚的征兆。

　　一旦发现这种征兆，霍海就会立刻注意，不让雷电随便落到自己的身上。越是深入，隐雷山的雷电就越强。等到霍海进入隐雷山内部的时候，空中已经是一片阴云。有些时候，凝聚起来的雷电力量，甚至都能比得上灵王境界高手的攻击。

　　这样的攻击，哪怕是霍海，也不愿意平白无故的去硬接。面对这种雷电的时候，还是避开比较好。恐怕也只有这里土生土长的雷电属性灵兽，喜欢这种东西了。

　　经过观察，霍海也发现了，这里的雷属性灵兽，雷电抗性都非常强。同等级的雷电，甚至落在自己的身上，都无法造成一点伤害，反而会被灵兽高高兴兴的吸收进去。

　　经常能看到一些品质不错的矿石，上面有灵石趴着，好像是守护兽一样。每一次强大的雷电落到身上，这些灵兽的气息，都会提升一点。也正是因为这个原因，隐雷山当中的灵兽都非常强大。哪怕是灵王境界的灵兽，霍海这一路走来，也感受到了不少。

　　好在这里的灵兽和其他地方的不同，似乎对人类并没有太深的敌意，同时这些灵兽也不怎么喜欢离开隐雷山。霍海一路走来，双方到也能一直相安无事。

　　“奇怪，灵蝠到底在什么地方，怎么还没有看到。”隐雷山当中鸟类是不少，可是却没有发现灵蝠。这让专门来寻找灵蝠的霍海，心中郁闷不已。

　　如果实在是不行的话，那么就多收集一些灵帅境界的雷属性晶核好了。正好碧雅她们要突破到灵王的话，还需要这些东西用来布置引雷阵。以霍海现在对灵阵的领悟，引雷阵布置出来将会更加强大。哪怕是第十道天雷，说不定都能抵抗掉很大一部分力量。

　　引雷阵也是一个成型的灵阵，霍海能布置出来，完全就是因为简单。可是霍海却无法发挥出引雷阵的完美力量。不然的话，当日渡劫的时候，霍海也就不会那么倒霉了。

　　顺手灭掉一些灵兽，取走体内的晶核，霍海也不敢做的太过火。要是引起这里的灵兽围攻，霍海可就不好过了。路上，霍海也发现过几个野兽聚集区域。

　　在这里能有大量野兽聚集的地方，基本上就是矿石空白区，空中根本就不会有雷电降落。

　　同样的，这种地方，一般也有不少灵兽在周围守护着，这些可都是灵兽们圈养的食物。霍海一路走来，这种地方都是尽量避开。来到隐雷山，霍海已经找了整整一天了。再过几天，要是实在找不到灵蝠，那么霍海就只能放弃，暂时离开这种地方。

　　“奇怪，这几天怎么总是有人在这里活动。”霍海眉头一皱，因为他再一次通过星蛊，发现有人在附近。隐雷山应该很少有人在深处出没，这是怎么回事。

　　难道这些人，又是浩土帝国的人不成，居然这么深入的地方都找过来了。想到这里，霍海眉头一皱，要是这些家伙真的不开眼，敢跑到这里来，霍海也不介意将其灭杀。在这种地方，死掉几个人，应该不会引起浩土帝国的怀疑和注意吧。

　　霍海让一个星蛊，偷偷的观察着这个人的行动。没想到的是，这个人却根本没有找人的意思，而是找到一个落单的雷属性灵兽，然后发动了攻击。

　　“这是寒冰蛟，难道是神玄派的人。”霍海眉头一皱，随即想到了一个可能。看来为了收集雷属性晶核，神玄派将人派来了这里。也对，隐雷山可是少数雷电属性灵兽大量聚集的地方。浩土帝国之内，没有一个地方的雷电属性灵兽，能够和这里的相比。

　　算了，既然不是浩土帝国皇室的人，霍海也就懒得和他们打招呼了。绕开这些人，霍海继续寻找自己要找的灵蝠。不过没多久，霍海又是一皱眉头。

　　身形一闪，霍海已经来到了一块隐秘的石头后面躲藏了起来。注意着自己的内空间，此时一团透明的东西，正发出璀璨的蓝色光芒。霍海知道，这一团透明的东西，就是已经完全凝聚起来的小水。小水现在所有的晶核，都在这一团东西当中。

　　伴随着蓝色的光芒，忽然之间，天地霞光开始流动。这是小水突破了灵王境界所表现出来的一种天地洗礼和认可。任何生物突破地级的时候，都会有这种表现。

　　不知道过去了多久，当霞光消失，小水重新散开。这个时候，霍海惊讶的发现，小水的晶核，比先前更加细小，更加难以让人察觉。甚至就算是霍海，不仔细查找，都无法感受到。此时这些小颗粒，简直就和一些灰尘一样，再小一些，就快要比得上细菌病毒了。

　　“这到底是什么进化方向，小水，我来看看你的变化。”霍海自言自语的说着，但他知道，小水是没有思想了。小水的进化方式太特殊，完全没有智商。

　　一边探查着小水的本能，霍海快速开始试验。很快，霍海便弄清楚小水的一些能力了。更小的晶核，更加坚固，灵王境界高手的攻击，几乎很难摧毁这些晶核。

　　哪怕是霍海自己动手，也是一样。能够动用天地之力的小水，平时融合的水中，不再是仅有灵力，还有大量天地之力混杂其中。发动攻击的威力，终于达到了灵王境界。虽说攻击强度不够，但却可以不断的攻击，而且范围也是非常巨大。

　　如今的小水，甚至能够凭借一己之力，掌控一个大湖那么多的水。在有水的地方，小水所能发挥的威力，简直就和一支实力强大的军队一样，无可抵挡。

　　就算在没有水的地方，如今的小水，依旧可以吸收空气当中的灵力，用灵力化为水，然后进行控制和攻击。这种能力，直接弥补了小水本身的适应力的问题。

　　只是可惜，这种凭空凝聚水的方法，花费的时间太长。想要让小水凝聚出自己能够控制极限那么多的水，没有一两天的时间是不够的。平时战斗，只能随便召唤一些水而已。看来以后平常的战斗，还是要靠自己，至于小水，暂时恐怕是指望不上了。

　　不过小水还是有它可取之处的，比如说使用灵力和天地之力，都不是小水自己本身蕴含的。而且天地之力，也不需要像普通人这样通过身体适应。

　　小水使用任何力量，都是直接融入水中使用的，好像一个永动机一样，完全不会有力量枯竭的时候。而且一旦融入水中，打不死锤不烂，异常难缠。

　　当霍海自己在水中的时候，居然可以借助小水融合的天地之力来使用。虽说这股天地之力，不能直接融入到自己本身的战斗技巧当中。但霍海也可以去冒充一下水属性的法灵师了。希望小水继续突破的时候，自身对于水的掌控和利用会更好吧。

　　霍海探查了一番小水的一切能力，之后才将这件事情放下，他还要去继续寻找自己需要的东西呢。霍海一路继续深入隐雷山，隐雷山最深处，可没有人敢随便进入了。

　　这里的雷电更加密集，时不时的，就会有灵王级别雷电从空而落。到了这种地方，就算是霍海也要小心谨慎。而且霍海在其中，还感受到了一些非常恐怖的气息。

　　“这股气息，该死的，这里怎么会有灵皇境界的灵兽。”霍海肯定自己的感觉绝对没有错，灵皇境界的灵兽。很难想象，灵皇境界的灵兽，居然会呆在这种荒山野岭。一般达到灵皇境界的灵兽，就算不建立自己的势力，也不会呆在这种地方。

　　算了，遇到灵皇，霍海也只能闪开，好在自己的感知比较灵敏，不然要是一头撞上去，自己可就要没命在了。雷属性的灵皇，相信脾气也好不到什么地方去。

　　在周围转悠了几圈，霍海忽然抬头看着空中。“这是，难道这就是雷属性灵蝠，太好了。”霍海忽然看到空中，有几个黑影飞过。这些黑影，正沐浴在雷电当中，很显然，这就是雷属的灵兽。从表面上看，的确是蝙蝠类型的灵兽没错。


第七百八十章 失望

　　虽然看到了灵蝠，可是霍海却没有立刻动手。因为这个地方，距离中心实在是太近。灵兽的领地意识很重，哪怕是化形完全之后，依旧是如此。

　　或许那些常年居住在人类世界，或者是高等灵兽聚集而成社会当中的灵兽，会和人类习惯差不多。可是这些生活在荒山野岭的灵兽，霍海就不敢肯定了。再说，眼前的几个灵蝠，根本就没有达到灵王境界。霍海可不想，再次浪费灵气凝珠去培养了。

　　能在隐雷山这种地方生存下来的灵兽都不简单，尤其是飞行的灵兽就更加危险了。霍海相信，有灵蝠，就肯定有达到灵王境界的灵蝠，索性跟着这几个灵蝠。

　　很快，霍海等待着这些灵蝠觅食完毕，最后小心翼翼的跟上。不到两个小时，霍海便远离了最中心的区域。“在这里动手，应该不会引起灵皇灵兽的注意吧。”

　　霍海看了看身后，继续在原地等着。不知道过去了多久，甚至霍海都等的有些厌烦了之后，终于发现一股灵王境界的气息从山洞当中飞出来。片刻之后，一只除了翅膀，其他身体大部分看上去都好像是人一样的灵蝠，就出现在了霍海的视线当中。

　　“已经化形这么多了，难怪，毕竟是四级灵王。”霍海眼睛一亮，随即偷偷的跟了上去。这一片山洞当中，还有不少灵王境界的灵兽，霍海可不想在这里起冲突。

　　霍海不怕他们，却也不想引起麻烦。等到远离了这一带之后，霍海感受了一番，发现周围没有任何一个灵王的气息，这才决定动手。最先动手的，依旧是小蝶。

　　霍海隐藏起来，将小蝶放飞。下一刻，小蝶已经发动了攻击，以四级灵王境界灵虫的天赋精神攻击，对付一个四级灵王的灵兽。两者之间虽然修为相差不大，可是单方面却完全无法和小蝶相比。一瞬间，灵兽就已经被控制，眼神变得呆滞。

　　此时能清楚的感觉到，这个灵蝠正在疯狂的挣扎，大概十几秒钟的时间，就能挣脱。不过十几秒钟，对霍海来说已经足够。身形一跃，霍海整个人仿佛蝙蝠一样的腾空而起。

　　右手一挥，一张符咒间不容发之间的打在灵兽头上。符咒灵光流转，慢慢的消散。霍海微微一笑，他知道自己的符咒已经起作用了。眼看灵兽快要挣脱小蝶的控制，霍海也不敢怠慢。身形继续前进，指尖霞光闪烁，落霞剑气从霍海的手中一闪而出。

　　下一刻，灵兽还没等反应过来，脑袋就已经被切掉。死亡的灵兽挣扎了一番，身体慢慢开始发生变化，最终出现了一个巨大的鸟形尸体。

　　“奇怪了，这尸体怎么看上去这么奇怪。”霍海有些不理解，但还是一挥手将其收了起来。接着，霍海心中一动，一个光球从尸体的脑袋当中飘飞出来。

　　霍海微微一笑，找了一个安全的地方躲避了起来，这才在星蛊们的保护之下，打出手印，按照灵蝠八法的方法开始淬炼着眼前这个灵魂。一缕缕灵力雷电被霍海注入光球当中，光球里面的景象渐渐被雷电所覆盖，最终完全变成了一个雷球。

　　霍海微微一笑，终于又可以提升一番身法了。随即，霍海本能的按照灵蝠八法的方法，开始将光球融入到自己体内，然后缓缓送入了早就已经准备好的雷电属性灵脉当中。

　　随着光球融入，一丝丝雷电从灵脉周围出现。可是接下来，让霍海感到诧异的事情发生了。雷电和水雾两种力量接触，不仅没有交融，反而互相之间冲突了起来。

　　一股股灵力震动，让霍海甚至感觉到自己的灵脉一丝丝的阵痛。“这到底是怎么回事，怎么会这样。”霍海一边强行压制着这种冲突，同时不断将光球往灵脉附近移动而去。但不知道为什么，三种力量不仅互相在冲突，而且雷电光球也没有停留下来。

　　整个灵脉上面，没有一个灵穴让光球停留，好像完全不属于霍海本身的力量一样。“难道因为雷电属性太狂暴，融合光球有顺序不成。”良久之后，霍海终于放弃。

　　将雷电光球重新抽出自己身体，皱着眉头，拿出灵蝠八法的修炼秘法开始研究了起来。可是不管怎么看，霍海都没有发现任何一点不对。而且看手中的秘法，也不像是残本，这绝对是完整的版本。为什么会发生这种事情呢，霍海百思不得其解。

　　霍海不时观察手中的光球，同时研究自己体内两个光球。研究了大半天，霍海忽然一拍脑袋：“对了，灵蝠八法要求的是灵蝠，只要是灵蝠之魂，属性合适就能融合。”

　　霍海忽然想到，这一次的光球，甚至都没有和自己的这一段灵脉产生一点共鸣，是不是有什么问题。想到这里，霍海再一次将先前的尸体给召唤了出来。

　　从刚刚开始，霍海就感觉到这个尸体有些特殊。如今看来，果然非常特殊。这个巨大的灵兽，原型看起来好像是灵蝠，这是因为他的翅膀和蝙蝠翅膀很像。

　　但问题是，蝙蝠这种东西，大家都知道，身上是不会长羽毛的。如今仔细看看，霍海终于发现了问题之所在。这灵兽的翅膀上面，居然长满了大片的羽毛。正是因为这些羽毛有些参差不齐，看上去才显得和蝙蝠的翅膀差不多，实际上根本就不是一回事。

　　再仔细看看，这边缘处参差不齐，也不仅仅是像蝙蝠翅膀，似乎和雷电属性有些契合。后面两条尾巴非常长，而且十分柔顺。怎么看，都不是蝙蝠的翅膀。

　　再仔细看看灵兽的脑袋，也不是老鼠的样子，嘴巴上面甚至还有锋利的喙。当初因为自己太着急，所以没有看清楚，如今霍海才发现。似乎，自己杀错了东西，这根本就不是灵蝠。虽说看上去很像，可是和灵蝠八法的修炼秘法，完全就不配套。

　　至于这个已经完全雷电化的灵魂，霍海拿着也没有什么用了。不能融入自身，就这样放着，恐怕不用多久就会消散。霍海无奈的摇了摇头，这一次还真是白忙活了。

　　也不能怪曲思雨，这种地方一般人还真不敢随便靠近。远远的看着，就算是自己都将其当成了蝙蝠类型的灵兽，更不用说是其他人了。实际上，这只是一种鸟类。

　　一种外形类似于蝙蝠的鸟类灵兽，算了，既然没有，那么以后再去找好了。霍海叹了一口气，索性继续赶路。这里距离浩土帝国的边境还是太近，要是呆的时间太久，被浩土帝国的人发现可就不好了。当然，顺路还是要收集一些灵兽晶核的。

　　灵帅境界的雷电属性晶核，霍海已经收集了不少。至于灵者境界的雷电属性晶核，在这里可是应有尽有。只要自己不是灭绝性的屠杀一大片灵兽。

　　相信上面的灵皇绝对不会管。别说是灵皇了，就是灵王境界的灵兽也不会在意，等级实在是太低了。甚至，霍海有些时候在地上，都能捡到不少合适的雷属性晶核。

　　引雷阵太过复杂精深，以霍海现在的实力，就算是想要改动一点，换一些晶核，都无法做到。晶核等级变化，导致雷电不平衡，整个灵阵也不可能存在。灵阵的布置，不是材料等级越高越好，而是越合适越好。只有让灵阵平稳的运行，才能发挥效果。

　　一路收集了一些，霍海依旧没有发现真正的灵蝠，失望之下，霍海离开了隐雷山，继续前进。从这里到飘花阁，似乎在路上只有一个目标了。

　　“血煞门，耽误了这么长的时间，终于轮到你们了。”霍海微微一笑，确定了下一步的计划。血煞门不在浩土帝国的范围之内，也不在飘花阁的范围之内。

　　这种以杀戮为修炼手段的宗门，要是在其他顶级宗门的范围之内，恐怕早就被灭了。浩土帝国和飘花阁之间，实际上有更大的一片范围。墨莲域三大顶级势力，不过才占据了整个墨莲域不到五分之一的范围而已。更多的土地上面，则是一片混乱。

　　从曲思雨给自己的资料上面分析，霍海就已经知道，这个血煞门绝对不是什么好东西。但是当霍海看到之后，心中仍旧涌现出了一股怒火。

　　自隐雷山一路走来，霍海花费了两天的时间，终于远远的避开了所有浩土帝国的眼线，最终来到了血煞门的范围之内。血煞门和其他一些宗门不同，所占据的区域非常大。不过血煞门所占据的地方，多数都是一些资源荒凉之地，因此没有引起其他宗门的敌视。

　　当霍海进入之后，立刻就感到周围的空气都变得十分压抑。整个天地之间，仿佛有一种莫名其妙的气息。通过对天地之力的感知，霍海能清楚的感受到。

　　“怎么有这么强的怨气，这血煞门到底做了什么。”仔细感受一番，霍海终于知道这股气息来源于什么地方了。这样强大的怨气，根本就不是一般人能制造出来的。


第七百八十一章 怨气冲天

　　感受到此地的怨气，霍海眉头顿时皱了起来。恐怕绝大多数的人，都不喜欢呆在这种地方吧。霍海一路走过去，路上居然基本上看不到什么人。

　　明明是大白天，少数几个村落，也都是关门闭户。要不是星蛊发觉，其中一些屋子当中，有一些一直都有人居住的痕迹，还真的会以为这些村庄都是死的。

　　可惜的是，就这样，大多数屋子，也好像很长时间没有人居住过了。

　　时间很快便到了傍晚，星蛊路过一个村落的时候，终于看到有人偷偷摸摸的从远处跑了出来。看他们的样子，就好像是一些小偷一般。可是这些人身上的衣着，却和一般的村民们没有什么区别。只是衣着更加破旧，像乞丐多过像平民。

　　等到霍海到来的时候，这些人已经偷偷摸摸的来到几个房屋当中，轻手轻脚的将房门打开，然后从里面反锁。这还不算，外面还挂上了一把假锁，这到底是在掩饰什么。

　　一路走来，所有的村庄，似乎都是这样，路上连一个村镇都没有，这实在是太奇怪了。想到这里，霍海眼睛微微一眯，身形一闪，随着其中一户人家便进入其中。

　　这一户人家，只有一男一女两个村民，还带着一个七八岁大小的孩童。“你们这里到底是怎么回事，为什么你们都鬼鬼祟祟的。”霍海的声音从三人身后响起。

　　三个人闻言之下，脸色顿时大变，连忙转过头来跪下磕头：“大人，我们真的不是有意要躲，大人您行行好，我们村子只剩下我们这些人了，要是继续抓人，我们这里可就没人了。你看我们孩子还这么小，大人，您就放过我们吧……”

　　这三个人磕头非常用力，头碰撞在地板上面砰砰作响，很快三人的额头便开始冒血，就连那个七八岁大小的孩童也是一样。看他们的眼神，充满了痛苦和死寂。

　　“我问你们几个问题，你们给我好好回答。”霍海眉头一皱，继续说道。

　　可是三个人根本就没有回答的意思，还是一个劲的在求饶。“大人，如果，如果您一定要抓，就把我抓走吧，我的孩子还这么小，您要抓也等他长大再说……”

　　眼看着三个人就是不回答自己的问题，纵然知道他们很可怜，霍海也有些恼火了。这是当自己很好说话吗，周身灵力一震，三个人的动作当即停顿了下来，甚至一句话都无法说出来。“我问你们回答，如果再说废话，我就送你们上路。”

　　霍海可不是什么好人，这一家子没有必要，霍海不会击杀他们，但如果有必要，霍海也不会留手。至于无辜不无辜的，霍海才不会管这些，他可没有这么多精力。

　　当霍海放开灵力束缚时，三个人惊恐的看着霍海，用力的点头。中年女子还用力的捂住自己儿子的嘴巴，不让他发出一点声音。见到这一幕，霍海虽然有些难受，但还是要问下去。

　　“告诉我，你们这里为什么这么奇怪，我一路走来，每一个村子都没有见到人，为什么你们到了晚上才会回来。”此时，霍海的星蛊，已经在临近的几个村子当中，发现了同样的情况。这种现象实在是太奇怪了，事出反常必有妖。

　　听到霍海的话，两个大人对视一眼，纷纷松了一口气。霍海感到一些奇怪，这两个人到底是怎么回事。“这位大人，我们，我们这里实际上是被那，那个宗门控制的。”

　　男子紧张的往远处一指，似乎连血煞门的名字都不敢提及，霍海也不觉得奇怪。很多平民，原本就不怎么敢随意提及大宗门的名号。他们也担心，一不小心惹来灾祸。

　　男子接着说道：“那个宗门经常来我们这里抓人，没有缘由，抓到的直接杀掉，或者是抓到其他地方，再也没有见到那些人回来过。我们，我们也是逼不得已啊。”说着说着，中年男子眼中泪水开始流淌。如果不是霍海在这里，恐怕都会哭出来。

　　随着中年男子的话，霍海渐渐明白了这里到底怎么回事。血煞门无辜随便乱杀人，而且还在外面设下了一些关卡，防止普通人逃跑。霍海来的时候，根本就没有走官道。

　　所以这些关卡，霍海也没有看到。实际上这一路，霍海都是挑选一些不怎么好走的地方。而这些地方，他们根本就不用设下关卡，普通平民根本就无法通过。

　　霍海也知道，血煞门这是为什么，他们需要杀戮来聚集杀气，借此修炼。相比较于灵石灵玉等资源，血煞门反而更加喜欢这些。可惜只有杀人，才能最快的大量积累杀气，击杀其他的动物，杀气实在是太稀少了。这些人，根本就是血煞门所圈养的肉猪。

　　每隔一段时间，血煞门就会派人扫荡一番，因此这里的村民，就只能选择这种生存方法。

　　“每年扫荡的时候，我们这些人就只能白天逃离村子，到深山里面去避祸，等到晚上才悄悄回来。就算这样，仍旧有很多人会死，我们实在是，实在是没有办法啊。”

　　霍海心中闪过一句话，苛政猛于虎。现在眼前的景象，不也是差不多的吗。这里的村民，明知道深山当中有猛兽，甚至是灵兽，但依然只能到深山当中去躲避。

　　如果不去，呆在村子里面，就是十死无生。甚至因此而荒废的一些农田，在自己的生命面前，也顾不了那么多了。霍海通过星蛊观察其他几个村落。发现果然有一些回来的人，身上带着伤。看来这些人，在躲避的过程当中，应该遇到了什么猛兽。

　　“这个该死的血煞宗，看来灭掉你们是天经地义啊。”霍海眼中闪过一丝怒火。再残酷的人，也做不出这种事情来吧。为了自己修炼，居然如此下作。

　　霍海总算是明白，此地的怨气到底是怎么回事了。天地之力，并不是某一种天地之间的力量，更不是灵力。而是存在于天地之间，各种力量所聚集而成的一个总和。

　　天地之力存在于天地之间，同样任何人或物，都是属于天地之间的一部分。死去的人，充满怨恨的人，他们同样也是天地之间的一部分。当这些人心中充满绝望和怨恨的时候，随着人的精神力，这股怨气就会渐渐融入到天地之间。

　　一个两个普通人不算什么，这种怨气融入天地，很快便会被驱散掉。但是这里所有的人都这样，那么这股怨气常年累月积累下来，这样的现象也就非常正常了。

　　这简直就是天怒人怨，继续询问了一番，霍海这才离开了这家屋子。霍海不知道的是，他刚刚离开，后面这家人立刻收拾东西离开了这个屋子，从此以后再也没有回来过。

　　当然，霍海知道了也不会说什么，每一个人都有自己的活法。可惜，这些人平时小心翼翼的生存着，只敢躲藏在自己的家中，或者是不远处的一些山里面。远一些的地方，什么事情他们都不知道。不是灵师，消息也是一点都不灵通。

　　想要知道更多，霍海还需要自己去看。离开之后，霍海也没有休息。这种怨气冲天的地方，就算让霍海休息，霍海都会感觉浑身难受。如果有可能，霍海简直一分钟都不想在这种地方多呆。霍海没有发现的是，自从来到这里，他的脾气都暴躁了不少。

　　背后，红色的杀气球体，隐隐之间有些躁动，似乎受到了什么东西的影响。不得不说，血煞门占地面积真的非常大。虽说没有浩土帝国那么幅员辽阔。

　　可是本身占据的范围，绝对不比另外两个顶级宗门差，比南方诸国一个王国的地盘还要巨大。不过他们所占据的地方，都是一些荒凉之地，而且血煞门本身的实力也不弱，所以才没有人来找麻烦。霍海这一路，偷偷的潜伏过去，还真没有发现什么。

　　一路上，周围景物，大多数都是和先前一样。一个个小村落，根本就没有什么动静。到了晚上，也没有人敢开灯。一旦到白天，这些人绝对会天还没有亮，就偷偷跑出来。

　　长时间躲避，这些平民们的躲藏水平真是非常不错。一路走来，一边清扫自己留下的痕迹，比专业的侦察兵都要精通。要不是这些人都没有什么修为，本身的气息也无法收敛，恐怕一个个都是躲藏和暗杀的好材料。霍海也没有理会，而是继续往前走。

　　“这是怎么回事，前面发生了什么，好强的怨气。”偷偷摸摸前进了两天，避开了路上一些关卡，霍海终于来到了血煞门中央区域。

　　还没等靠近，霍海就感受到一股冲天的怨气扑面而来。这股怨气之下，哪怕霍海都为之动容。这血煞门到底做了什么事情，才能凝聚出这么庞大的一股怨气啊。

　　霍海此时都怀疑，血煞门是不是依靠怨气在修炼，而不是依靠杀气。一边想着，霍海让小蝶将自己完全隐藏起来，这才朝前方慢慢走去。


第七百八十二章 圈养

　　偷偷摸摸的前进了一段距离，强忍着这种让自己感受不适的怨气，霍海终于看到了前方的景象。前方，居然少见的出现了一座城镇。

　　城镇的出现，加上城镇外围大量的农田，这让霍海感觉非常诡异。明明一路以来，自己都没有看到任何一座城镇，全部都是一些接近废弃的小村。这里居然出现了这样的景象。农田当中，隐隐约约之间还能看到不少人在其中劳作。

　　“这到底是怎么回事。”霍海瞪大眼睛，如果不是天地之间弥漫的怨气越来越重，霍海还真不敢相信，眼前和谐的城镇，暗中到底隐藏了多少罪恶和痛苦。

　　忽然，霍海眼睛一眯，因为这个时候，他发现农田的周围，居然有不少人隐藏在这里。种地的都是普通人，但这些在外围守护的，居然是灵师。最让霍海感到不可思议的是，这些守护的人，居然是背朝外面，似乎他们防备的不是外人，而是这些普通的平民。

　　想到这里，霍海顿时感到更加奇怪。心中一动，在小蝶的隐藏之下，霍海偷偷的靠近了城镇。这一路上，霍海发现，外围守护之人，每一个人身上的杀气都异常浓郁。

　　而且杀气当中，隐隐还带有浓郁的死寂，这与自己这种在战斗当中得到的杀气截然不同。而一路上所有的平民，虽然都在工作，可是眼中已经没有了任何一点生气。

　　所有平民仿佛行尸走肉一般，这让霍海想起了传说当中的奴隶。不，就算是奴隶，也不至于这样。霍海对这里发生的事情，越发的感到好奇。血煞门到底是做了什么，才能做到这一点。很快，霍海来到城镇的边缘，纵身一跃，跳上了不算太高的城墙。

　　“这也算城墙？怎么这么狭窄，里面这是……”霍海所立身的城墙，与其说是城墙，不如说是普通的墙壁。这种墙壁，遇到战斗，恐怕敌人很轻松就能将其打碎。

　　而里面，外表看起来和城镇很像的地方，居然只有孤零零的几个建筑物。周围，居然都是一圈圈被圈起来的篱笆。篱笆当中，不是什么牲畜，而是人。

　　这很明显，就是在圈养人类。就在这个时候其中一个脸色不大好的平民，被人一把拉了出来。看来人一身红色劲装，还有身上代表宗门的特殊标识，这应该就是血煞门的弟子了吧。“这个家伙快要死了，这一次轮到谁了。”

　　随着他的话，身边立刻有一个弟子起身说道：“到我了，到我了。”闻言之下，前面那人将地方让出来。见到这一幕，霍海也感到奇怪，这些人到底想干什么，怎么还排着队。可是下一刻，霍海明白这些家伙到底在做什么了，刚刚到来的血煞门弟子，居然抽出了长刀。

　　接着，一刀砍下去，躺在地上的人一点反抗都没有，任由这一刀将自己的头砍掉。杀死这人之后，血煞门弟子闭上眼睛，默默运转灵诀，一丝丝的杀气被吸收了出来。

　　与此同时，伴随着杀气当中的浓重死气和怨气，也随着这种秘法被吸收掉。这是自己刻意吸收杀气，和霍海身上的杀气根本就不同。因此不够精纯，只不过杀气比较多而已。

　　就在这个时候，霍海忽然感受到一股力量，居然诡异的从尸体身上飘出。很快，这股力量就落到了城镇中央一个巨大的木架上面。“这些家伙，居然杀人收集灵魂。”

　　霍海眯着眼睛看了看，便已经知道这是怎么回事了。霍海曾经因为各种各样的原因，接触过自己的灵魂，而且对灵魂的感知非常灵敏，所以才能感受到。如今，霍海终于知道，天地之间为什么会有这么浓重的死气了。灵魂都被收集，怎么可能一点问题都没有。

　　“真是的，又是一个病秧子，杀气这么少。我说，能不能让我们杀几个强壮一点的。”收集杀气，也是要看对象的。所杀之人实力越强，一般情况下收集到的杀气也就越多。

　　闻言之下，霍海终于明白，这些人之所以这样做，就是为了利用杀气修炼。

　　“别乱来，强壮人的当然有用，要是都死了，到时候我们杀什么人。你不知道，我们是废了多大的劲才把这些人的数量增加到这个程度。”刚刚的人一脸不满的说道。

　　旁边一个中年男子，也起身说道：“是啊，想想前几天那几个倒霉家伙吧。他们负责的区域爆发瘟疫，结果他们把所有的人都杀了，当时是得到不少杀气。可是之后呢，没有了所负责区域的牲口，恐怕不用几年，我们就能赶得上他们了。”

　　“好了好了，都别说这些了，在这里慢慢等就好了，这么多人，总有那么几个快要死了的。到时候你们多杀几个，杀气血气不都有了吗。”对于杀人，这些人已经毫不在意了。

　　“算了，你们可要看紧了点，别和昨天那个死人一样。没等我们动手，结果他自己先死了，真是的，死的这么早干什么，不如死的晚一点，让我们动手不是更好。对了，几天吃什么，我可不想继续吃这些牲口的肉了。又老又硬，真是难吃。”

　　听到这话，霍海眼中的杀气开始升腾。这些家伙，不仅圈养人类杀戮，甚至还真的把人当成牲口一样。外面的农田他们要耕种，甚至就是食物，都是这些人身上的肉。

　　杀人吃肉，现在又不是饥荒之年，这些家伙到底要多没有底线，才能做出这种事情来。

　　就在这个时候，远处一个红衣弟子忽然跑了过来：“哈哈，吃饭了。我刚刚玩过的那个牲口不错，细皮嫩肉的，不如吃了怎么样。”这个时候，越来越多的人聚集了过来。

　　“得了吧，这里有点姿色的本来就少，要是都吃了，我们兄弟平时有什么好玩的。再说了，等玩腻了，这些牲口还要继续帮忙生产小牲口。而且我们可不想吃你身上流出来的东西。”其他人笑骂一声，不由的打趣了起来。看他们的气氛，倒是非常和谐。

　　“行了行了，今天死掉的牲口数量不够，谁再去杀几个。”领队忽然说道。

　　听到这话，下面的人立刻踊跃报名：“我来我来，我最喜欢做这种事情了。”“还是我来吧，怎么能让你们去做这种脏活。”……所有的人，都想争夺这个名额。

　　领队拍了拍头：“行了，你们那点小心思我会不知道，轮到谁就谁去吧，明天继续往下面轮。”领队发话，众人也不闹了。一直一来都是这样，谁也没有指望过能够改变。

　　很快，几个人便排着队离开了这里，在周围挑挑拣拣，似乎在寻找合适下手的目标。而他们的目光不管转移到什么地方，栅栏里面的人都会低下脑袋，根本不敢直视这些人。与此同时，刚刚被杀掉的人，也被众人抬着，送到了一个建筑物当中。

　　仅仅片刻之后，浓郁诱人的肉香味，便飘了出来。但想到这股肉香味的来源，霍海就感到一阵阵的反胃。这些该死的混蛋，实在是太恶心了。

　　这一刻，霍海对于血煞门已经全无半点好感。继续看下去，霍海感觉自己恐怕会忍不住动手。不过现在却不是动手的时候。看着城镇内部的情况，霍海心中狠狠的说道：“哼，就先让你们多活一段时间。等我拿到东西，就是你们的死期。”

　　霍海不想打草惊蛇，现在要做的，首先是找到杀气修炼之法。虽说眼前这些人的杀气吸收之法很粗糙，可是也让霍海看到了血煞门对于杀气的利用能力。

　　这些被外放的家伙，毕竟都是一些低级弟子，真正高明的修炼之法，是不会落到他们手中的。至于更加低级的弟子，才会到最外围去猎杀普通村民。

　　那些村民之所以能够活下来，不是血煞门的弟子手下留情。恐怕和这城镇一样，是为了将其养殖起来。血煞门整体范围，就是一个更加巨大的栅栏而已。

　　认准了血煞门驻地之所在，霍海一路继续隐藏自身，快速赶路。在血煞门的地盘上起码有一个好处，那就是基本上很少有其他势力的探子能够进入。血煞门的人可不是什么善桩，遇到任何不属于血煞门的人，都有可能会成为他们猎杀的目标。

　　又是两天的时间，这一路行来，霍海见到了不少城镇。偷偷的用星蛊隔着老远看了一眼，结果发现情况和先前自己看到的城镇差不多。里面，都是圈养人类的景象。

　　为了收集杀气，血煞门可以说是已经不择手段，什么都不顾了。真不知道这样的宗门，到底是如何存在并且发展起来的。两天之后，霍海越过大量的城镇，在这种看似防备严密，但实际上非常松弛的防御之中，一路走过，终于来到了血煞门的山门。

　　“就是这里吗，还真是诡异啊。”霍海远远的看着，血煞门所在的小山，通体是红色的。这不是山体本来的颜色，霍海看的清楚，这居然是用血液生生浇灌出来的。

　　与此同时，霍海还看到，山上不断有人将一些血液，倒在山峰的各处。


第七百八十三章 偷袭血煞门

　　还没有靠近血煞门的驻地，霍海迎面就感觉到一股浓烈的血腥味直冲而来。这里蕴含的不仅仅是杀气，还有更加浓郁的血气。

　　不愧是血煞门，以杀气和血气为主修炼的宗门。霍海感叹一声，却没有立刻有所动作，而是偷偷感受着整个血煞门内部的情况。血煞门的实力，虽然在曲思雨那里有了一点了解，但具体有多强，霍海仍旧不是很清楚。只能使用自己的感知，不断感受。

　　好在血煞门因为一直没有什么强敌，所以并没有刻意的去掩饰。虽说气息很淡，可是在霍海加持了小蝶本身能力的时候，依旧远远的感受到了大多数气息。

　　血煞门的实力，比曲思雨当初给自己形容的要强很多。整个宗门当中，居然有三十多个灵王境界的高手。只是这其中，霍海感受到最强一个灵王，也不过只有五级而已。

　　或许有更强的，不过也不会强大到什么地方去。只要没有灵皇境界高手，就算是九级灵王，单一的九级灵王也不可能将自己留下。至于灵皇，霍海还真不相信，区区一个血煞门会有灵皇境界高手的存在。看血煞门的行事风格，霍海就已经知道了。

　　如果他们真的有灵皇，会只摆出这么几个高手来吗。如果真的有灵皇，他们的地盘会只有这么大吗。为了收集更多的杀气，这些家伙绝对会做的更加过分。

　　想了想，霍海偷偷的开始潜入血煞门山门当中。周围有什么陷阱机关，以霍海强大的感知能力，加上周围大量星蛊的探查，还有小蝶的精神探测。

　　霍海一路走来，除了要忍受浓郁的血腥味，根本就不用担心会被人发现。只是一路走过来，霍海感觉自己心中越来越暴躁。要不是还知道自己有事情没有做完，天知道霍海会不会忍不住动手。这种感觉，有多久没有感受到过了，霍海心中略微回想了一下。

　　没错，当初自己刚刚进入灵血境界的时候，当初血气不稳，就被杀气控制过。那个时候，被杀气控制对自己没有好处。但现在不同，霍海只想好好发泄一下。

　　偷偷潜入其中，绕过普通弟子，霍海很快便将血煞门转了一圈。和一般宗门一样，血煞门里面肯定有自己的藏书阁。血煞门的建筑很多，可是最恢弘大气的就只有那么几个。

　　“中间的，应该是大殿，藏书阁应该是其他地方。”霍海分析了一下，便跑到了其他大型建筑周围，偷偷的听着血煞门弟子的谈话。一般来说，这些人在什么地方，所说的内容，都会和眼前的建筑有一定关系。这是人的一种惯性，任何人都无法改变。

　　进入山门仅仅不到半个小时的时间，霍海就已经确定了位置：“这里就是藏书阁吗，真是不有趣啊。”霍海在小蝶的帮助之下，偷偷的跟着一个弟子，潜入其中。

　　刚进入藏书阁，霍海就感受到里面有一个三级灵王在坐镇。果然，这样重要的地方，不管哪一个宗门，都会有人坐镇的。霍海没有在意，而是隔着老远，偷偷查看着。

　　“血气凝练秘法，七杀魔剑，九煞刀……怎么这么多东西。”霍海一路看过去，眉头不由的皱起。这血煞门原来并不仅仅是对杀气和血气比较精通。看着这些东西，霍海发现，这血煞门甚至对煞气还有怨气死气等，都十分精通和擅长。

　　平时血煞门对外示人的时候，看来都是在隐藏。真正的实力，并不像是表面上那么简单。也对，这样一个以杀戮为修炼手段的宗门，没有点实力怎么立足。

　　实际上当霍海进入血煞门之内的时候，就已经发现了一些隐秘的事情。没想到血煞门当中，经常会有一些弟子无辜失踪。霍海刚刚让星蛊搜查了一下，便发现有人被宗门高层所杀。

　　圈养普通人，是为了给血煞门的弟子修炼之用，可是这些血煞门的弟子，同样也是宗门高层圈养用来修炼的工具。除非天赋高超出类拔萃的那些人，不然都是一些肉猪而已。他们击杀普通人，吸收了大量的杀气。等回到宗门，被高层偷偷击杀。

　　这股杀气，大部分就会被转移到这些高层身上，而且更加精纯，消耗了大量的杂质。真是好手段，霍海心中一阵阵的鄙视。同样的，对这些人，霍海也感到有些心里发寒。

　　先不管怎么样，把东西找到再说。下面的，肯定不是珍贵的物品。第二层，是只有少数人才能进入的地方。而第三层，似乎只有宗门最高层才能进入。

　　如果说真的有什么珍贵的东西，除了被藏在非常隐秘之处的之外，就肯定是在藏书阁上面两层了。霍海观察了一会，很快便找到了到第二层的办法，神不知鬼不觉的潜入。第二层的藏书已经非常少了。环视一下周围，讲述修炼的，不过只有二三十种而已。

　　想来，最后一层应该更加稀少才是。霍海眼睛微微一眯，他已经感觉到，守护藏书阁的那个家伙，就在这第二层，而且还是在第二层前往第三层门口的位置。霍海小心翼翼的寻找了一番，才找到一点蛛丝马迹。“原来在这里，这个灵阵真是隐秘。”

　　霍海没有动手，而是感受了一番第三层入口的屏障。以自己的实力，全力一招之下，应该能够突破。既然如此，那么还等什么。想到这里，霍海忽然发动了攻击。

　　手中骨鱼剑出手，璀璨的剑光伴随着速度极快的长剑，瞬间对着一个空地就刺了过去。毕竟是用来隐藏的灵阵，本身防御不是很强。一剑之下，霍海轻松将灵阵刺穿。

　　正在里面闭目养神的老者，根本就没有想到，自己在这种地方，也会忽然受到别人的袭击。没等清醒过来，就被霍海一剑刺入头部，死的不能再死了。“呜呜……”霍海的攻击刚刚发出，警报声便已经响彻了天空，整个血煞宗，顷刻之间就被完全惊动。

　　霍海冷笑一声：“来吧来吧，最好都一起来，这样正好省的我去麻烦了。”随后霍海也没有理会这些听到警报的人，身形快速在第二层藏书阁当中转悠了一圈。

　　这里所有的藏书，不管是讲述修炼的，还是其他的，霍海一股脑的通通收入内空间。现在可没有那么多的时间去浪费。霍海快速来到第三层的入口。

　　手中长剑一闪而至，面对这种不会动的屏障，霍海毫不客气的使用了霞光四溢。两道璀璨的剑光，瞬间从霍海的手中发出。一道正中面前的入口，另外一道偏了一点，但目标也是面前的入口。入口之处，光芒一闪而逝，轻易被霍海刺穿。

　　这入口的强度，随便来一个七级以上的灵王都能轻松将其破开。窥一斑而知全豹，从这上面，霍海就看出，血煞门真正的实力，绝对不会太强。

　　既然如此，那么自己还用得着犹豫吗。霍海身影一闪，冲入第三层当中。第三层里面，只有少数几本书，霍海看都不看，一挥手便将其收入。

　　随后，霍海开始小心的观察周围，时不时的发出剑气，对着周围胡乱攻击。“呵呵，果然如此，真的有东西藏着。”当霍海将一把椅子劈开的时候。后面的墙壁，终于让霍海发现了不对。强行破开墙壁，里面果然还有隐藏的东西。

　　霍海也没有看，直接将所有东西收入内空间。很多大宗门，都喜欢在重要的地方，再次建立密室暗格，隐藏一些最重要的物品。不知道是什么原因，很多人的所作所为都差不多。

　　继续检查一番，发现周围已经没有了任何隐藏，霍海只能停下来。因为这个时候，藏书阁的外面，已经被人重重包围。早在刚刚霍海击杀守护之人的时候，警报就已经响起。

　　警报响起来，不管是在干什么的血煞门之人，都快速朝着藏书阁的位置跑来。就算那些已经进入闭关状态的人，只要不是在闭死关，也都破关而出。霍海行动的速度还是很快的，只是几分钟的时间。但这几分钟，就已经被人团团围住。

　　“里面的贼人听着，立刻出来束手就擒，我们还可以给你一个痛快。否则，我们血煞门发誓，就算到了天眼海角，也不会放过你。”一个声音，在外面响起。

　　霍海微微一笑，“呵呵，来的可真快。”说话的人正是霍海先前感受到的那个五级灵王，在血煞门当中，地位应该相当高吧。看他的样子，似乎是血煞门的掌门。

　　血煞门和其他宗门不同，其他宗门最强的高手，一般都是隐藏在幕后，而血煞门则是都放在表面。越是高手，在宗门之内地位就越高。眼前这个人，是这里所有人当中修为最高的，按照他们的规矩，此人应该就是血煞门的掌门没错了。

　　霍海直接将藏书阁的墙壁打碎，从中缓缓走出。站在高处，霍海俯视着下方的人。“你们打算怎么不放过我，有什么能耐，就都使出来吧。”


第七百八十四章 屠杀

　　见到来人是个小娃娃，血煞门的高手们顿时感到有些不屑。虽说，先前藏书阁当中的那个长老已经消失不见，基本上算是凶多吉少了。

　　可是不管怎么说，能将一个长老弄没，这个小子应该也有些本事。忽然，众人注意到霍海手中的长剑，一些人眼中不可避免的出现了贪婪之色。地级品质的武器，血煞门当中也仅仅只有几件而已。尤其是刀剑类型的，更是大多数人的最爱。

　　“小子，将你手中的武器献给我，我可以做主让你加入血煞门，并且获得长老的地位。”霍海周身的气息隐藏的太好，根本就没有人能感觉的出来。

　　闻言之下，霍海心中不由的冷笑了起来：“哼，想让我加入你们，你们有这个资格吗。有什么手段就赶紧给我使出来，不然我就不客气了。”手中长剑一挑，霍海毫不客气的说道。自从来到血煞门的地盘上，霍海心中的怒火，已经快要压制不住了。

　　刚刚灭杀了一个血煞门长老，对方身上的杀气，在霍海不知不觉当中，已经被吸收了很多。虽说不是全身所有的杀气，但却是最精纯的一部分。

　　加上霍海的心情一直不太好，而且怒火充斥内心，此时此刻，霍海反而感觉有些压制不住了。霍海一点都没有想到，自己现在的风格和以前截然不同。

　　如果是以前的霍海，绝对会先偷偷的进行暗杀，将所有高手都杀掉起码大半之后，才会这样大摇大摆的出现。但是现在，霍海居然想要正面和这些高手们抗衡。

　　霍海的话，也让血煞门的高层恼火了起来：“小子，居然敢胡说八道，你是什么地方来的。”

　　“小杂种，居然敢在我血煞门捣乱，先吃我一招。”有人忍不住，从下方直冲而来。每一步之后，脚下都会带有浓郁的血光。很显然，来人是一个血气修炼的高手。血气充足，身体自然强大。一般修炼血气的高手，都是在炼体方面有成的人。

　　面对此人，霍海当胸就是一剑。发现霍海的动作，来人非常高兴，嘴角都不由自主的勾了起来。他可不认为，近战有多少人能够和自己相比。

　　右手对着霍海的长剑直接抓了过去，想要将霍海的长剑抢夺过来。一旦抢夺成功，那么这把剑，基本上就是属于自己的了。见到这一幕，周围的人顿时露出羡慕和懊恼的目光。要是刚刚冲过去的是自己就好了，真没想到，居然被这个老家伙给抢先了。

　　但下一刻，所有的人就都不这么想了。霍海手中的长剑，忽然爆发出明亮的紫色霞光。朦朦胧胧的紫色光芒，带有一股异常锋利的感觉，仅仅看上一眼，都能感到危险和压抑。

　　“落霞剑气，你是浩土帝国皇室的人。”来人心中一惊，手中的灵力顿时全力输出。右手仿佛变大了一样，形成了一个血红色的巨爪。一般人面对这一招，绝对不敢硬碰。

　　霍海一句话都没有说，手中长剑直刺而出，仅仅是一剑，便将对方的血爪整个刺穿。接下来，霍海手中的长剑速度更快，在对方没有反应过来之前，刺入了对方的胸膛。剑气在体内爆发，所有的内脏一瞬间全部被摧毁。霍海手中长剑一抖，将尸体扔了下去。

　　“还有什么人要来送死。”霍海眯着眼睛，身上的气势不由自主的开始膨胀起来。

　　“原来是浩土帝国的殿下，不知这位殿下来此有失远迎，还望赎罪。”面前的人，立刻开始拱手行礼。他们可不知道，来人不是浩土帝国的人，而是霍海。

　　当初浩辰和霍海比试的时候，只有浩土帝国的人才知道具体情况。最终落霞剑法落到了霍海的手中，浩土帝国也没有脸大肆宣扬。大家都只是知道，霍海的附灵剑法很强，他们可不知道霍海已经得到了后续的落霞剑法，并且将其修炼到了这种程度。

　　霍海冷哼一声：“哼，不用你们来迎接，我今天就是来找麻烦的。你们赢了我就走，不然所有的人都死在这里好了。”霍海一点缓和气氛的想法都没有。

　　听到这话，众人顿时愤怒了。“小子，和你好好说话是给你面子，这里可不是你们浩土帝国，我们可不怕你。”一个长老忍不住对着霍海大吼，却没有一个敢冲上来的。

　　“这位殿下，你如果真的要捣乱，我们也只能奉陪到底。我想，如果殿下死在这里，浩土帝国应该也不会知道吧。”在他们想来，浩土帝国距离这里非常遥远，而且和血煞门无冤无仇的，怎么可能会来对付自己。浩土帝国动手，向来都要有一个借口。

　　霍海不屑的说道：“说这么多干什么，既然你们不过来，那么我就过去好了。”说着，霍海脚下一动，整个人仿佛一只蝙蝠一样，化为一道道残影直冲而出。

　　“啊……”一声惨叫声响起。刚刚距离这里比较近的一个一级灵王，还没反应过来，就已经被霍海斩杀。其他人顿时后退了几步，谁都没有想到，霍海的速度居然这么快。

　　见到这一幕，众人都知道事情不能善了了。“大家一起上，今天一定要把他留在这里，不然我们都不会有好下场的。”在场所有的人，都不是傻子。

　　血煞门和浩土帝国之间的实力对比，他们怎么会不知道。浩土帝国要灭掉他们，简直就和捏死一只兔子一样简单。可是他们却不能放弃自己的根据地，这里是他们好几代人，无数年发展起来的一个地方。失去了这里，到哪里去找这么多的杀气。

　　如果在其他宗门的地盘上乱杀无辜，肯定会引起其他宗门的反击。要避免这一场横祸，他们要做的就只能将来人留下，之后将小心隐藏下去才行。

　　这个时候，霍海已经将身边不少人截杀当场。最精纯的一部分杀气，被霍海被动的吸收，另外一部分杀气，却被周围血煞门弟子的灵诀，本能的牵引吸收掉。

　　受到杀气的影响，霍海和一些血煞门弟子高层，眼睛都已经开始隐隐发红，甚至有些控制不住自己的状态了。双方刚刚接触，立刻就进入到了白热化的程度。

　　“血煞门，你们这样的宗门也能算是宗门吗。”战斗一会，霍海不屑的说道。这血煞门没有阵法，没有战阵，甚至连互相之间的配合都有问题。看他们的样子，似乎互相配合的同时，还隐隐之间在戒备着对方。连同门都不敢相信，这样也算是一个宗门？

　　霍海的话，血煞门的人根本就没有反驳，他们本来就是这样的人。就在这个时候，霍海忽然感受到，一股阴寒的气息直冲而来，转眼到了自己的背后。

　　“该死的，居然还有人隐藏。”霍海不闪不避，回过头去，对着来人就是一剑。来人自己都没有想到，霍海的反应速度居然会这么快，而且居然根本没有闪避和防御的想法。

　　下一刻，两人的攻击同时落到了对方的身上。一个巨大的暗红色血刃，直劈霍海肩膀，似乎要将其砍成两半。霍海全力催发本身的灵力护盾，两条龙影隐隐之间绕着霍海周身旋转。这一刀，居然和霍海的灵力护盾僵持了下来。

　　六级灵王，霍海眼睛一眯，没想到血煞门居然还隐藏着一个六级灵王。不过也在预料当中，霍海手中的长剑，轻松刺入对方的体内。让对方完全没有反应过来。

　　血煞门的人，根本就没有一种防御战灵诀。当来人被霍海一剑砍成两半的时候，对方的长刀也无力继续，只能任由其掉落地面。霍海回过头来，对着刚刚朝自己攻击的人，再次杀了过去。此时大家根本就没有想过，他们的状态为什么这么奇怪。

　　甚至就连霍海自己，都没有想到。随着杀戮的展开，整个血煞门周围到处都是杀气。渐渐的，所有的人都放弃了防御和逃跑，眼中就只有杀戮而已。

　　那些灵帅境界以上的高手，还知道将目标对准霍海。但没有达到灵帅境界的人，此时被杀气刺激，已经神志不清。猛然之间吸收大量的杀气，就算他们的灵诀都无法快速化解。

　　于是，这些人互相之间，居然展开了厮杀。没过多久，整个血煞门上下，都是喊杀声一片。就算是血煞门自己的人都没有想到，当门人大量死亡，积累无数年的杀气开始释放的时候，居然会造成这样严重的后果。可惜，现在就算想要后悔都来不及了。

　　包括霍海在内，所有的人眼睛通红，浑身杀气弥漫，眼中只有杀一个字。只有将所有眼前的人都杀干净了，才能平息。这场战斗从开始，就已经无法停下来了。

　　霍海手中的长剑速度越来越快，此时霍海心中完全没有施展剑法的想法。每一剑，都是凭借本能攻击而出。身边的人太多，霍海又基本上忘记了防御，经常有攻击落在身上。好在灵力护盾本来就是被动的，不然霍海早就被人分尸了。


第七百八十五章 终结血煞门

　　杀戮依旧持续，所有的人，包括霍海在内，此时战斗基本上都是在凭借本能。这个时候，谁的战斗本能高一些，谁的战斗力自然也就更强。

　　血煞门的这些家伙，虽然杀气很重，但也只能在自家门口击杀一些普通平民而已，平时经历的战斗不多，就算有战斗，多数也是在偷袭。和霍海这种常年拼杀出来的截然不同。

　　加上霍海有防御战灵诀，而且其他战灵诀也等级也都颇高。血煞门除了对杀气血气等负面力量运用的比较强，其他都十分稀松。也因此，战斗当中，霍海可以承受他们的攻击很多次，而其他人只要被霍海的长剑命中，基本上就算不死也差不多了。

　　战斗持续，不知道过去了多久，眼前所有的灵王境界高手已经全部被击杀。当这些灵王死亡之后，霍海的杀戮速度变得更快。自身灵力护盾，完全没有人能够破开。

　　强大的剑气随着霍海的攻击，一片片的杀伤，完全凭借本能之下，霍海所发挥的战斗力，居然隐隐之间快速上升，到了现在，已经超越了先前正常状态。

　　霞光四溢，本能施展似乎比刻意的控制更加精妙。凭借本能，顺着这种感觉，霍海一剑两道剑气。到了后来，一剑三道剑气，四道剑气。击杀最后一个灵王境界高手的时候，已经一剑挥洒出五道剑气，而且五道剑气在霍海的控制之下，全部没入了对手的体内。

　　此时霍海所发挥出来的落霞剑法，已经和当日见到那个对自己动手的老家伙境界相同了，如果他还清醒着，一定会感到高兴吧。但这个时候，霍海却完全被杀气所困扰。

　　只是周围没有了压力，导致霍海的剑法没有办法继续上升了而已。周围的星蛊看着霍海的样子，彼此之间不断交流，非常着急。可是霍海没有命令，它们也不敢乱来。

　　星蛊的确有了思想，但仍旧还是灵虫。好处就是在霍海的命令之下，可以更加灵活的执行任务。而且这种强烈的杀气，对于灵虫出身的星蛊，也半点作用都没有。

　　坏处也很明显，星蛊是灵虫，和人类不同。霍海没有命令的情况下，除非是出现了关系到自己主人生死存亡的事情，不然这些灵虫轻易不会随便乱动。以霍海的实力，以及超强的灵力护盾强度，就算完全发疯，依旧没有人能够威胁到霍海的生命。

　　所以星蛊就只能在空中看着霍海发疯。灵王高手死干净，接下来的战斗，就容易的多了。仅仅几分钟之后，最后一个血煞门的弟子死在了霍海的手中。

　　到了现在，血煞门驻地当中所有的人，没有一个活下来的。霍海依旧双眼通红，站在原地，手持骨鱼剑，剑身紫红霞光闪烁，明灭不定，似乎随时都准备进攻。

　　周围大量的杀气弥漫，被霍海本能的聚集吸收起来。背后，一个红色的圆球在霍海没有控制的情况之下浮现了出来，然后缓缓开始吸收周围的杀气。和霍海的本能吸收不同，这个圆球，只要是杀气，通通都会吸收。但其他的力量，会完全排斥掉。

　　整整一个小时之后，当霍海眼中的红光渐渐散去，周围的杀气已经消散一空，而霍海身上的杀气，也通通都被背后的杀气红球吸收掉。杀气红球重新回到霍海身上。

　　“我在这里站了多长时间了，一个小时吗，还真是危险。”霍海点点头，刚刚他是在询问自己身边的灵虫。没想到这一次，居然被杀气影响的这么深。

　　看来有机会的话，一定要好好处理一下杀气了。感受着周围冲天的怨气，霍海也不在乎那么多了。待会一把火把整个血煞门烧毁，外面剩下的那些弟子，也就不成什么气候了。等到其他宗门发现这里的变故，血煞门自然不可能存活下去。

　　想到这里，霍海立刻点燃火把，开始在整个血煞门的内部烧了起来。一边烧，霍海同时还将血煞门的财务收集了起来。可惜偌大一个血煞门，收集到的灵晶居然只有五万左右。霍海哪里知道，这血煞门对灵晶需求不大，可以说是名副其实的贫困宗门。

　　“咦，这是什么。”当霍海来到大殿的时候，忽然发现大殿的中央，居然是一个血池。血池还在不断沸腾着，但霍海知道这是因为灵阵的关系。

　　观察了一番，霍海发现整个血池，似乎通往外面。霍海若有所思：“或许，这个和血煞门外面的血山有些关系。就是不知道，他们到底想干什么。”血煞门的确没有护宗大阵，不然宗门都被灭掉了，他们怎么可能不动手。这个灵阵，也不知道他们是从哪里得来的。

　　忽然，霍海发现，血池当中，似乎隐隐之间有什么东西。仔细看看，似乎是一把刀。霍海右手调动灵力，手中产生了一股巨大的吸力，轻松将长刀抽出。

　　拿到长刀的瞬间，霍海看着通体血红，能够映照出自己影子的长刀，似乎陷入了迷惘当中。一片喊杀之声，这一刻，霍海感觉全身血液沸腾，有一种战斗下去的欲望。

　　就在这个时候，霍海忽然感到自己识海一阵震动。神御术的白光，比平时更加浓郁，一股神秘的力量，似乎正想要侵蚀到自己的脑海当中。而这股力量的来源，似乎，就是手中的长刀。“好邪恶的一把刀，血煞门到底是怎么做出来的。”

　　这血红色的长刀，一眼看上去，好像血液在上面流动一样。但没想到，居然还有精神攻击，也不知道血煞门是不是有特殊的使用方法。这一点，让霍海感到很奇怪。

　　这把刀的品质，已经接近了地级中品，而且威力非常强大，霍海能感觉出来。但为什么，自己将整个血煞门都杀干净了，这些人也没有动用呢，真是太奇怪了。

　　“或许，那个时候他们和我一样，也被杀气影响了吧。”霍海只能这样想，毕竟自己被杀气完全影响的情况下，就已经不知道自己在干什么了。手中有长剑，就本能的使用剑法，如果没有长剑，说不定就会施展出一些其他的技巧，完全不受自己控制。

　　不管了，他可没时间浪费。霍海听到外面的声音，知道大火已经烧过来了。要是再不赶紧离开，待会被大火烧到就不好了。这种火焰霍海不怕，但也会弄得一身狼狈。

　　加快速度，霍海将整个大殿清理了一遍，有价值的通通拿走之后，霍海这才快速的离开了大殿。等到霍海出去，大殿的周围已经完全被点燃，烈焰熊熊。

　　霍海心中冷笑：“血煞门还真是自作自受。”原本霍海还打算用一些火油来助燃，可是直到现在，霍海这才发现，地面上的血液，就是一种最好的燃料。

　　也不知道血煞门到底将这些血液怎么了，被点燃之后，居然变得和石油一样，慢慢燃烧却很难被扑灭。既然这样，霍海也不用麻烦了。一路飞快的将剩下的几个建筑物点燃，顺手搜刮了一番物品。藏书阁第一层的书籍，霍海也顺手全部打包。

　　之后，霍海一路离开了血煞门。背后烈火燃烧，因为特殊的血液，一夜之间，整个血煞门所在的山峰都被点燃了。大火烧了整整一个月才熄灭。

　　等到熄灭之后，血煞宗整个山峰，都被烧的漆黑，里面什么都没有留下，更不用说被人当成遗迹来搜索了。离开之后，霍海心中的怒火仍旧没有完全发泄干净。

　　在路上看到那些圈养平民的城镇，霍海满肚子的怒火就喷发了出来。反正现在血煞门也被灭掉了，索性就用这些人来出出气好了。霍海现在，根本就不担心打草惊蛇。

　　面对这些最多只有灵将境界高手的城镇，霍海这个灵王高手冲进来，杀人简直就和杀鸡一样。只要轻松几招，就会将整个城镇所有的血煞门弟子通通杀干净。与此同时，霍海还将星蛊释放出来，和自己一起，对着周围所有城镇当中血煞门的弟子展开了屠杀。

　　以霍海和星蛊的能力，击杀这些人的同时，留下来的伤口就已经非常奇怪了。霍海是要发泄，可是谨慎的性格，却依旧没有让霍海忘记自己要做的事情。

　　如此一来，就算是有人想要通过这些伤口查到自己身上来也不容易。而且血煞门平时少与人交流，血煞门被灭掉，在一段时间之内恐怕也不会被人发现吧。

　　整整半个月，霍海都在这里扫荡，半个月的时间，霍海已经将周围自己能看得到的所有城镇清理了一遍。至于里面的平民们会怎么样，就不是霍海要去考虑的了。要是他们自己不想好好活着，霍海也不会在意这些人的死活。

　　发泄完了的霍海，看着仍旧在燃烧的血煞门驻地，想了想，偷偷的来到了驻地的附近。

　　“先在这里住一段时间好了。”随着血煞门的灭亡，天地之间压抑的气息，正在渐渐消散。这里短时间之内，或许会有人来探查，但绝对不会有太多的人在这里逗留。


第七百八十六章 血刃，凝煞术

　　躲藏在已经成为一片火海的血煞门附近，霍海翻出血煞门的书籍，开始观看了起来。离开之前，霍海还将那些血煞门高层的空间物品都搜刮了一番。

　　相信就算自己有什么遗漏，这些家伙身上也会带着吧。越是翻看下去，霍海就越是无奈。这血煞门的修炼秘法，也不知道是什么人创造的，居然大多数都是十分邪恶的东西。直接动手杀戮，这已经算是最普通的一种了。还有一些更加复杂的。

　　比如说，大量吞噬生灵的血液，还有一些要先进行折磨，然后将人击杀之类的秘法，不一而足。如果有足够的人让他们杀，他们的实力倒是能够提升的非常快。

　　可惜了，血煞门的秘法，最多也只能让人提升到灵皇境界而已。想要继续提升，依靠这种办法，已经无法做到了。自身杀气血气超过了本身灵力和精神压制的程度。

　　到时候一旦反噬，这些人没有一个有好下场的。当然他们也不会太过在意，因为血煞门的秘法，要求的杀戮实在是太多了。就算他们这么多年的杀戮，也没有一个能够达到七级灵王的，更不用说遥不可及的灵皇境界。真是一个从根子上就邪恶的宗门。

　　霍海摇了摇头，继续看下去，这些东西，霍海可没有打算修炼。同样的，霍海也没有想过要将其毁掉。等以后，说不定会有什么用呢，霍海心中想到。

　　毕竟这也是一种修炼的捷径，霍海想着，能不能什么时候去祸害一下浩土帝国。

　　继续看下去，当翻开一本红皮书的时候，霍海终于感到眼前一亮：“嗜血魔刀，采集众生精血凝聚而成……”霍海终于找到那把血刃的相关资料了。

　　“原来这东西叫嗜血魔刀，看这样子，还真是一把邪恶的武器。”霍海总算知道这是什么东西制造出来的了。原来，整个山上的血液，就是为了这把刀而存在的。几乎每隔一段时间，各地收集过来的血液，就会被送到总部，然后浇灌到山上。

　　通过山上布置的灵阵，吸收血液当中的力量，然后用来淬炼嗜血魔刀。这把刀，原本只是普通材质制造而成的，但随着大量血液的吸收，材质已经完全改变。

　　此时，长刀的品质，已经达到了地级下品的巅峰，眼看就要进入地级中品了。可惜的是，嗜血魔刀根本就不是一般人能用的，就算是血煞门的人也是一样。

　　魔刀自然魔性很强，只要有人拿起这把刀，就会被刀身上面所蕴含的负面力量所侵蚀。先前霍海拿着的时候，如果不是神御术的帮助，说不定就会被杀戮占据内心。

　　不过这嗜血魔刀也不是一无是处，因为这居然是一把少见的成长类型的武器。随着不断的杀戮，吸收越多越强高手的血液，嗜血魔刀的威力也就越强，理论上，甚至可以一直提升下去。至于最终高度能达到什么程度，就不是霍海能猜到的了。

　　血煞门基本上很少与人争斗，因为他们本身的实力不算太强。因此只是使用平民血液，一点一点的磨练这把嗜血魔刀。几千年的时间，这把刀依旧没有达到地级中品。

　　而且，整个宗门，也没有人敢用。本来这把刀，是血煞门用来和强敌同归于尽的最后手段，可是没想到血煞门的特殊灵诀，导致每一个人身上的杀气都非常浓郁。

　　到了最后，被霍海击杀干净，居然也没有人想起要用嗜血魔刀。这嗜血魔刀，最终也就到了自己的手中。书籍当中还记载着，如果长时间使用嗜血魔刀，最终会与魔刀彻底融为一体。虽然实力将会大幅度提升，可是本身，却会变成一个只知道杀戮的机器。

　　能不能清醒过来，这个谁都不知道，就算发明嗜血魔刀的人，也没有想到过这个问题。或许，嗜血魔刀从诞生之日起，就没有人真正的使用过吧。

　　霍海摇了摇头，心中对于嗜血魔刀更加忌惮。这东西，还是远远的扔在角落里面比较好。天知道这东西，对自己的灵虫有没有什么影响。霍海可不想因为自己的疏忽，导致给将来留下什么隐患。甚至，霍海还在内空间设置阵法，隔绝了嗜血魔刀的气息。

　　这嗜血魔刀虽然比较邪门，但却并没有自己的灵智。没有主人控制的情况之下，嗜血魔刀安安静静的，好像一把普通的长刀一样。做完这一切，霍海才松了一口气。

　　将魔刀的事情放下，霍海继续看了下去。毕竟自己真正需要的灵诀，霍海到现在还没有找到。这一次战斗过后，霍海对于杀气修炼秘法更加渴望了。

　　谁知道，血煞门的人，身上居然会蕴含这么多杀气。杀掉一个普通弟子，也和杀掉了上百个低级灵师所凝聚的杀气一样多，要不然霍海怎么会被杀气暂时侵蚀。

　　霍海能够感受到，自己背后的杀气红球，已经快要达到极限了。要不是霍海努力用自己的精神和灵力压制，将其控制住。说不定哪天，这东西就完全爆发了。

　　这么恐怖的杀气，现在让霍海有一种作茧自缚的感觉。如果完全爆发出来，霍海敢肯定，自己绝对不会有什么好下场。变成一个杀人狂魔，已经算是好的了。

　　正是因为曾经被杀气控制过几次，所以霍海更加厌恶这种感觉。那种浑浑噩噩，什么都不知道，甚至不知道有什么人死在自己手中的感觉，霍海实在是不想再尝试一次。要是不小心，伤到了自己的朋友和家人，那可真是万死不足以赎其罪了。

　　比较普通的书籍，在霍海翻看完毕的时候，也没有找到，因为这些多数都是一些收集血气和杀气，然后借此提升自身力量的秘法。对霍海来说，实在是没有用处。

　　其他宗门高层修炼的秘法，对霍海也没有什么用，直到翻看到了最后，霍海终于发现自己想要的东西。本来还以为快要找不到自己需要东西的霍海，终于松了一口气。

　　“凝煞术，血煞门的偏门秘法，呵呵……”霍海心中冷笑，在血煞门的人看来是偏门的，在霍海看来才是真正的正道。凝煞术讲究的是凝练自身煞气。

　　实际上，杀气本身也是煞气的一种，不过杀气是产生在生灵身上，是伴随着杀戮而产生的，所以才会被和一般的煞气区分开来。凝煞术就是一种收集大量煞气，然后进行级凝练的一种秘法。因为血煞门没有自己这种完美聚集杀气，类似于凝血真经的秘法。

　　更重要的是，凝煞术所需要的煞气实在是太多了，因此血煞门才会将凝煞术当成是一种偏门。这血煞门，果然是走歪了路，对于这种宗门，霍海已经没有什么好说的了。

　　所谓凝煞术，实际上有两种不同的修炼方法。其中一种，是收集大量的煞气，然后用来凝练武器。放入其中的武器品质越高，淬炼的效果也就越好。同样的，这样消耗的煞气也就越多。实际上嗜血魔刀，就是从凝煞术当中演变而来的一种方法。

　　只是因为嗜血魔刀不像凝煞术这样，是用一个人身上的煞气凝练而成，所以根本不会受到任何人的控制。凝煞术淬炼的武器，威力强大，但也绝对受到主人的控制。

　　缺点就是，只能吸收主人提供的煞气，无法吸收其他的东西提升自身。

　　这种方法，霍海虽然心动，但却并不怎么喜欢，自己身上的杀气的确非常浓郁，但霍海却不可能主动去大量吸收杀气。自身杀气很多，但迟早有一天会被用干净。

　　霍海更加倾向于第二种淬炼方法，就是煞气炼魂之法。首先，要收集大量的煞气，之后，就是要找到一个强大生物的灵魂。这个生物，起码要达到地级，灵魂本身发生蜕变了之后。最好是那种天生血脉强大的生物，甚至将来还能重新产生灵智。

　　杀气炼魂之法，所消耗的杀气实际上更多，却能够永久性的解决霍海本身的问题。灵魂本质越强，以后的力量也就越强。消耗的杀气，同样也就更多。

　　就算是这个杀气之魂最终死亡了，杀气也会消散掉，不会回到自己身上，更加不会反噬自己，这样一个无底洞，实在是清理自身杀气的最佳手段。

　　霍海决定，一定要去找一个强大一点的灵魂，以后能否不再受到杀气的干扰，就看这个了。虽说这种杀气淬炼的灵魂，以后或许会成长成一个强大的帮手帮助自己，但霍海并不在意。实际上有了灵虫就已经足够了，其他的帮手，霍海还真不放在心上。

　　仔细观看了几遍，确定将所有的修炼步骤通通记下来之后，霍海才小心翼翼的将凝煞术收好，然后继续看着其他的秘法。凝煞术很不错，但霍海还想继续看看。

　　有了凝煞术打底，接下来霍海继续翻看其他修炼秘法的时候，就已经没有太大的心里负担了。结果也和霍海想的差不多，血煞门其他的秘法，几乎都不怎么合适。


第七百八十七章 阴骨王

　　在霍海翻看血煞门藏书的时候，期间不断的有人前来查探。和霍海想的一样，这里的大火，以及最近血煞门的特殊表现，终于引起了外界的反应。

　　首先，是各自看守地的那些血煞门弟子们。在他们回来运送血液以及换班的时候，终于发现了血煞门整个宗门被点燃的事情。血煞门的弟子，也不用指望他们对宗门有多大的归属感。发现宗门被毁灭，大多数人第一个想法，就是宗门惹到了强大的敌人。

　　第二个想法，就是赶紧逃离这里，保存自己。虽说霍海已经将大多数城镇当中的血煞门弟子通通杀掉，但这其中有一个时间差，而且也不可能完全杀干净。

　　就这样，一些血煞门的人，便逃离了血煞门所处的范围。血煞门这样的宗门，培养出来的弟子，如果不去杀戮，怎么可能提升。半个多月的时间，终于有人忍不住动手了。

　　其他地方，可不是血煞门的地盘。而且对于血煞门，周围各大势力的监控都是非常严密的，当这些人一动手，立刻就引起了其他大势力的注意。之后，便有人从他们的嘴巴当中，得到了血煞门现在的消息。然后就是霍海看到的，大量的探子前来侦查。

　　大火整整烧了一个月的时间，这种壮观的景象，被周围各大势力的人看到。而且整个血煞门变成这样，也没有看到他们的高层出现，恐怕血煞门已经凶多吉少了。

　　大家也没有难过，血煞门本来就不是什么让人喜欢的宗门。尤其是当看到血煞门内部这种对平民的管理方法之后，就更加让各大势力感到厌恶了。

　　能做到血煞门这样的势力，恐怕整个墨莲域都是独一份。对于血煞门，没有人会感到同情，他们感到诧异的是，血煞门的实力可不弱，能够将血煞门灭掉的，到底是什么人。众人纷纷开始调查，想弄清楚，血煞门这一次，到底是得罪了什么人。

　　血煞门虽说做的事情不怎么地道，而且非常让人讨厌。但血煞门的人却不是傻子，平时他们很少惹事，而且占据的地方也都是一片荒凉，这才没有引起其他势力的反感。

　　如今血煞门被灭掉了，他们怎么可能不紧张。周围的势力，大多数还没有血煞门强大。要是不小心惹到了这些人，自己的下场恐怕比血煞门也好不到什么地方去。

　　因此，血煞门这段时间，周围的探子非常多。可惜的是，他们除了知道血煞门基本上被灭掉之外，根本就什么都查不出来。血煞门的地盘，他们不敢随便占据，也不愿意去占据。这里的平民，就让他们自生自灭好了。血煞门的范围，倒是前所未有的平静。

　　这一天，正在研究书册的霍海，眉头忽然一皱。“这是什么东西，骷髅？”远远的，星蛊居然看到了有几个骷髅从地下冒了出来，实在是太诡异了。

　　霍海自己也能通过鬼虫控制亡灵生物，甚至他自己也对控制亡灵的手段有过一些了解。可是霍海所了解到的那些，基本上都是对尸体进行控制而已。

　　通过死气或者是其他力量，控制尸体进行战斗，包括自己得到的傀儡秘法也是一样。必须是尸体，身上没有肉，根本就无法控制。可是眼前的景象是怎么回事。

　　自己居然看到了骷髅，几个摇摇晃晃的骷髅，从一个山洞当中走出。不，不是几个，霍海忽然发现，山洞当中继续有更多的骷髅走出来。而且周围其他山洞也是一样，一个接着一个的骷髅从中走出，很快就形成了一大片。

　　一眼看过去，霍海发现星蛊视线当中的骷髅，居然已经多达了十几万，而且里面的骷髅，依旧还在不断的往外冒。虽说这些骷髅大多数实力都不怎么强，甚至连灵者境界的战斗力都没有。可是这么一大片的骷髅，实在是让霍海感到惊诧。

　　这到底是怎么回事，难道有什么特殊宝物不成。霍海皱了皱眉头，随后走出来，远远的看着。本来，霍海发现自己本身的灵力，已经再一次接近极致。

　　原本还打算路上赶快修炼，让自己能在最短的时间之内达到六级灵王呢。这一次大战之后，自己的剑法莫名其妙的提升到了一次五剑的程度，就连自身的灵力，也再次获得了强大的淬炼，基本上达到极致。可是现在，遇到这么奇怪的事情，霍海决定先放一放。

　　很快，大量的骷髅就将周围的遍布，真正的骷髅海，霍海终于亲眼看到了。记得地球上，这种战术经常被提出来，霍海却从来在这个世界上看到过。原本以为，这种传说当中的景象，自己是不可能看到了。亡灵海，自己也制造过，但是骷髅吗……

　　眼前的景象，还真是让人感到诡异。大片的骷髅，而且还会活动，很多人都会受不了吧。不过霍海没什么感觉，大量亡灵和魔人，自己都看到过。这些骷髅反而更加干净，霍海才不会感到难受呢。站在山石上面，霍海有趣的看着下方的景象。

　　这些骷髅的实力实在是太差了，霍海想打想走，还不是自己一句话的事情。可是就在这个时候，一股强大的气息忽然从山洞当中冲出。一个浑身黑袍的人，出现在来外界。

　　“该死的血煞门，你们要灭亡也不知道和老夫说一声，不声不响的灭掉了，老夫需要的灵魂怎么办。”这个老者的修为，已经达到了七级灵王。

　　环视一圈，发现已经变成一片黑灰的血煞门，黑衣老者十分恼火。忽然，黑衣老者看到了不远处的霍海，实际上被这么多骷髅包围着，黑衣人早就感受到他了。

　　“小子，你是什么人，见到伟大的阴骨王为什么不下跪。”这个老家伙，见到霍海的第一时间，说出来的话就让霍海皱起了眉头。阴骨王，这个名号霍海还真没有听说过。不过有一个王字，这个老家伙应该不是什么简单的人物吧。

　　没等霍海说话，阴骨王再一次说道：“小子，告诉我，血煞门到底发生了什么，你可以得到老夫的宽恕，给你留一个全尸。”听到这话，霍海的眉头皱的更厉害了。

　　没想到世界上居然还有这么霸道的人，对于阴骨王，霍海的印象可以说是降低到了最低点。“阴骨王是吧，血煞门就是我灭掉的，我倒要看看你有什么本事要我的命。”

　　别人不打算好好说话，霍海自然也不会给对方面子。听到霍海的话，阴骨王顿时大怒：“可恶的小子，居然敢这样和老夫说话。不管是不是你灭掉了血煞门，老夫我都要拿你的灵魂来修炼。”阴骨王收集灵魂，一方面是为了制造骷髅，一方面是为了修炼。

　　实际上霍海不知道的是，阴骨王在墨莲域的名声非常之大。因为阴骨王，就是墨莲域已知高手当中，掌控亡灵大军最强的一个。而且和一般人不同，他控制的是骷髅。

　　没有人知道，阴骨王是如何做到这一点的，大家只能猜测，这和阴骨王的源灵灵宝有关系。庞大的亡灵大军，不管走到什么地方，带来的都是一片毁灭和死亡。

　　可以说除了少数超一流势力之外，其他的势力根本就不是阴骨王一个人的对手。这么多年以来，阴骨王消失不见，这才让他被人渐渐淡忘。可是谁都没有想到，阴骨王居然会和血煞门合作。血煞门养殖人类，然后用来击杀和食用。

　　可是收集到的灵魂以及尸骨，最终却被送到了阴骨王的面前。不然的话，他怎么会有这么多骷髅来使用。周围的骷髅，霍海已经分辨不出到底有多少了。

　　不过天空中的鸟类灵兽骷髅却不多，而且每一个都是灵王境界。霍海也明白，这或许和灵魂本质有关系吧。没有达到灵王境界，灵兽的灵魂本质是远远不如人类的。

　　阴骨王似乎并不擅长和人多说话。霍海不肯就范，阴骨王就直接选择了动手。没见到有什么动作，大量的骷髅便朝着霍海冲了过来。见到这些东西，就算是霍海也不愿意让其近身。同样的，霍海也不想使用灵力来解决这些东西，这样实在是没有意义。

　　想要将周围的骷髅全部灭杀干净，霍海就算全身的灵力耗尽，没有几十上百次也别想。霍海现在异常思念自己当初的亡灵海，如果还有大量亡灵，也就不用这么麻烦了。

　　当然，霍海也不是没有自己的办法。看到大量的亡灵冲过来，霍海放开了自身一直隐藏的气势。属于灵王境界的强大气势弥漫开来，周围的骷髅顿时被压成粉碎。

　　使用气势，不会对自身产生任何一点消耗，这些普通的骷髅，来一个死一个。死亡的骷髅，自身冒出一股股白色的虚影，带着浓浓的怨恨，消散在天地之间。

　　“血煞门这些混蛋净给我弄一些低劣的材料，遇到灵王这些东西就没有用处了。”灵王以下的人，还能用骷髅海将其堆死，可是面对灵王就没有办法了。


第七百八十八章 骷髅大军

　　阴骨王倒也干脆，见到普通的骷髅没有办法对付霍海，直接将其撤下来。原本因为霍海的气息隐藏的太好，所以他并不知道霍海的具体修为。

　　就算是到了现在，霍海表现出了灵王境界的战斗力，阴骨王也没有放在心上。他根本就不相信，灭掉血煞门的是霍海。在阴骨王的心中，血煞门虽然实力差了点，但也不是一个人能够随便灭掉的。难道墨莲域，到处都是自己这样的高手吗。

　　从心中就看不起霍海的阴骨王，只是想找一个人来发泄一下自己心中的怒火而已。

　　至于霍海具体是什么人，身为阴骨王他会在意吗。别说是一个散修，就算是三大顶级势力的人，阴骨王照样敢杀。而且死在阴骨王手中顶级势力高手，还不少。

　　大不了，以后直接加入其他势力好了。以阴骨王对于亡灵大军的控制能力，就算是飘花阁，恐怕也愿意破例将其收入门中。有了一个阴骨王，在某种意义上，甚至比多出一个灵皇境界的高手价值还要高。撤掉普通的骷髅，灵王境界的骷髅就动手了。

　　一路横冲直撞，根本就不在意眼前有什么。人形的骷髅还好说，因为体型比较小。但是灵兽形状的骷髅，可就不管那么多了，直接将面前所有骷髅撞成了粉碎。

　　“灵王境界的骷髅，这个老家伙果然有点料啊。”眼看二十多个散发着灵王气息的骷髅，霍海冷笑一声，不退反进。手中光芒一闪，骨鱼剑已经出现在了手中。

　　霞光闪烁，霍海一剑刺出，五道紫红色的落霞剑气，瞬间释放了出来。在霍海的控制之下，五个骷髅瞬间被剑气所刺穿。“怎么还没死。”霍海眉头一皱。

　　因为自己攻击的五个骷髅，只有两个死亡，剩下是三个，两个被从中间懒腰斩断，还有一个甚至将脑袋给切掉了。但让霍海感到诧异的是，这些骷髅居然依旧还在挣扎。这个时候，阴骨王终于动手了。灵王境界的骷髅，就算阴骨王也不想随便浪费。

　　哪怕这些骷髅，只有一二级灵王左右的程度。一股灰蒙蒙的光芒从阴骨王手中发出，但不是对着霍海去的。反而一瞬间，落到了三个还没有死亡的骷髅身上。

　　伴随着这股光芒，三个骷髅立刻开始活动了起来。被腰斩的位置，一部分骨头立刻开始脱落。连带着，骨头上面附着的剑气力量，也因此而脱离。

　　之后两块骨头在中间对上，居然完美的愈合起来，只是身体缩短了一截而已。那个脑袋被砍掉的骷髅，直接将整个脖子都给脱落，脑袋按在了骨头架子上面。没有脖子的骷髅看上去非常滑稽，不过霍海现在可笑不出来。这阴骨王，还真是恐怖。

　　虽说刚刚自己只是发出一招而已，但一招五剑，消耗的灵力和天地之力都非常大。也就是自己，能够一直坚持下去。换成其他的五级灵王，这种攻击根本就坚持不了多久。

　　“落霞剑气，你是浩土帝国的皇室高手吧，居然能在这里遇到你这样的人才。如果做成骷髅，不知道有多好看。”阴骨王看着霍海的表现，阴声笑了起来。

　　落霞剑法他不是没有见过，甚至他曾经还和这样的高手交过手。浩土帝国会落霞剑法的高手实在是恐怖，单打独斗，同等级高手基本上很少是他们的对手。阴骨王当初也是靠着大量的亡灵大军，才将对方给硬生生的逼退，根本无法留下对方。

　　如今见到霍海，阴骨王两眼发光。他制造的骷髅大多数都是只有本能，但如果精心制造一些，也是可以保留生前一些能力的。甚至灵王境界的灵魂，有些时候能够记忆苏醒。

　　在阴骨王的绝对控制之下，记忆苏醒也不会有什么危险。反而可以借助以前的记忆，将自己的技巧完美的施展出来。不知道使用亡灵死气施展落霞剑法，是什么样子。

　　想到这里，阴骨王心中就异常兴奋，这样的高手，绝对不能放过。一挥手，更多更强的骷髅，对着霍海直冲而来。霍海眼睛微微眯起，面对这些骷髅，毫不客气。能够冲过自己的气势圈的骷髅，其实力绝对达到了灵将境界以上。

　　“老家伙想把我做成这种东西，就要看你有没有这个能力了。”霍海冷笑一声，继续屠杀。为了节省灵力，霍海很少使用霞光四溢的攻击手段。

　　落霞剑法单打独斗威力很强，面对这种群战，实在是不擅长。尤其是周围的目标，大多数都没有太高的价值。将剑气附着在长剑上面，霍海借助精妙的剑法，加上自身灵蝠八法所带来的速度和灵活。长剑每一次挥舞，都能将周围的亡灵切成几段。

　　阴骨王看着霍海的样子，心中略微有些疑惑：“好奇怪的身法，浩土帝国还有这种身法战灵诀吗。难道是老夫我很长时间没出来，浩土帝国又找到好东西了。”

　　看着这种身法，阴骨王眼中的贪婪之色更加浓郁。身为一个亡灵控制着，阴骨王本身的战斗力并不怎么强。一旦和人一对一战斗，阴骨王就算面对六级灵王境界的散修，恐怕都不是对方的对手。所以保命的能力，对阴骨王来说，一向都是重中之重。

　　如果学到了霍海手中的身法战灵诀，那么以后自己就更加安全了。想到这里，阴骨王就更想要将霍海给留下来。反正制造成亡灵之后，想知道什么，霍海都会说出来。

　　经过长时间的战斗，霍海对于这些骷髅也渐渐有了些了解。嘴角微微一勾：“原来是这么回事，总算是让我弄明白了。”霍海终于知道，这些骷髅的生命力为什么这么顽强了。

　　和当初自己制造出来的亡灵一样，这些骷髅的唯一弱点也在头部。但不同的是，自己制造的亡灵，只要将脑袋砍掉，就会死亡，因为死亡之力无法控制整个身体。

　　可是这些骷髅却不同，他们最重要的也是脑袋，身上的骨头却没有什么价值。就算毁掉了，找到合适的也可以重新接上。想要击杀这些骷髅，必须要将骷髅的脑袋打碎，同时将里面的灵魂之力搅散才行。偏偏这些骷髅的脑袋，也是最坚硬的地方。

　　当然，骷髅的眼睛和嘴巴是一个薄弱之处，只要通过这里，将里面的灵魂之力打散，整个骨架都会变成无用之物。越是强大的亡灵，身体骨架就越是强大。

　　同样的，想要驱动这样强大的骨架，也需要相应强度的灵魂才行。恐怕，这才是阴骨王制造了这么多普通骷髅的真正原因。不是他不想制造强大的骷髅，而是因为骨架和灵魂强度都不够的原因。本身就能控制亡灵，所以霍海一看就已经明白。

　　“哼，你们已经没用了，现在就去死吧。”霍海冷笑一声，手中长剑诡异的刺出。这一次，霍海不再吝啬于剑气的使用。只要找到机会，霍海就会瞬间发出一道剑气。

　　霍海的动作非常快，速度让阴骨王都反应不过来，更不用说这些骷髅了。剑气顺着眼眶刺入，轻松将原本就不怎么稳定的灵魂绞碎。之后一个骷髅就会死亡。

　　当然，值得霍海使用剑气攻击的，都是灵王境界的骷髅骨架。就在这个时候，霍海一挥手，大量红色鸟雀一般的虫子出现在空中。爆炎雀，霍海已经很久都没有用到了。“养了你们这么长时间，现在是你们发挥作用的时候了。和我比数量，我们就看谁的数量更多。”

　　爆炎雀虽然威力不强，但经过霍海这么长时间的培养，数量着实不少。一般的爆炎雀，虽说没有使用引雷术改造过，可是本身却也达到了灵将境界。

　　一次自爆，那些灵将境界的骷髅，当场就被炸碎脑袋，粉碎当场。就算是灵帅境界的骷髅，被几个爆炎雀同时引爆，也只有死路一条。要是被爆炎雀冲入脑袋之内爆炸，绝对是一对一的换掉对方。可惜，爆炎雀对于那些灵王骷髅，一点作用都没有。

　　骨头很硬，爆炎雀炸不动。灵魂因为能够沟通一点天地之力，爆炎雀这种爆炸，也能完美的抵挡下来。对付这些东西，还是要看霍海自己的攻击。

　　“虫子？真是有趣，浩土帝国什么时候有这种法术了。”浩土帝国的特殊产物，就是灵力雄厚的战灵师，平时也可以当成法灵师来使用。可是浩土帝国的法术，他很多都见过。

　　控制这种不知道是虫子还是鸟雀的东西，阴骨王还是第一次见到。浩土帝国皇室没有虫灵师，这一点阴骨王还是清楚的，因为他们的灵诀不合适。见到霍海使用虫子，阴骨王也没有往虫灵师上面考虑。不过霍海的表现，更加让阴骨王感兴趣了起来。

　　“有趣的小子，就让你看看，我为什么会被称为阴骨王吧。”阴骨王一挥手，身后的山洞再一次暴动了起来。大量骷髅出现，可是这些骷髅，却不是普通货色了。

　　最差的，也都是灵帅境界的骷髅，一出现就是一大片，浩浩荡荡，异常恐怖。


第七百八十九章 手段尽出

　　这个老家伙能弄这么多的骷髅，霍海还真是感到非常惊讶。等到这些骷髅全部跑出来的时候，算算数量，起码有好几万。这可是好几万的灵帅境界骷髅啊。

　　霍海不知道，这些骷髅阴骨王到底是怎么制造出来的，可是霍海却知道，这其中死掉的人和灵兽绝对不少。甚至霍海在其中，还能看到不少骨头特殊的骷髅。这些，如果没有看错的话，应该是一些特殊的海兽吧。这也难怪，海兽的骨头比较容易弄。

　　而且其中还夹杂着不少灵王境界的骷髅。霍海大致看了看，这一群骷髅里面，甚至就算是五六级灵王也不是没有。这下，阴骨王看来也动真格的了。

　　来而不往非礼也，既然如此，那么自己也应该拿出一点真本事才行。凭借这些东西就想要对付自己，简直是在开玩笑。“小云，雾气。”随着霍海的命令，小云出现在霍海肩膀上面。

　　周围大量的云雾凭空聚集，片刻之后，云雾就已经将周围一大片区域完全笼罩。与此同时，小云也彻底融入了云雾当中。见到这一幕，阴骨王却根本没有什么惊讶。“小子，想用这种东西抵挡我的亡灵大军，真不知道是那个废物教你的。”

　　亡灵可不是生物，它们的眼睛，是看不到东西的，更不用说这些骷髅根本就连眼睛都没有。霍海本身也控制过亡灵生物，怎么可能不知道这一点呢。

　　凭借着生命力的探测，这些亡灵快速朝着霍海冲了过来。霍海冷冷的一笑：“是吗，我本来就没打算迷惑这些东西。”心中一动，小云开始发动攻击。

　　周围的云雾，在地面形成了一个接着一个的漩涡，周围的天地之力和灵气，开始缓慢的被卷入漩涡当中。不过霍海没有让云雾吸收这些力量形成攻击，然而将这股力量，完全作用到了漩涡上面。漩涡当中，一道道利刃渐渐成形，随着漩涡高速旋转。

　　天地之力可不是一般的生物所能抵抗的，哪怕这些漩涡的威力都不怎么强，可是面对那些没有达到灵王境界的骷髅，仍旧是轻松就能将其绞成碎片。

　　霍海自身的战斗方式，的确不适合大范围战斗，但并不代表霍海就没有这方面的能力了。要不是因为这些都是亡灵生物，用毒对亡灵根本就没有效果。

　　霍海手中最适合大范围战斗的，实际上应该是小金才对。随着浓雾漩涡的移动，原本还能跃过霍海气势防御圈的一些骷髅，顿时一片片给粉碎掉。如今值得让霍海动手的，就只有那些灵王境界以上的亡灵生物了。见到这一幕，阴骨王第一次皱起了眉头。

　　霍海的难缠程度，让阴骨王感到出乎意料。有这些漩涡在，自己几万灵帅境界的骷髅如果就这么冲进去，到时候绝对别想有一个能够活着出来。

　　阴骨王不怕单打独斗的高手，也不怕雾属性这种擅长大范围战斗的高手。因为不管数量还是质量，阴骨王都不缺。但要是两种高手组合起来，阴骨王就头疼了。

　　如今霍海这个年龄不大的小家伙，不仅战斗力恐怖到吓人，还有各种不同的手段。难道说，浩土帝国有高明的驭兽手段不成，还是说，这个小子实际上是一个特殊的兽灵师。也不对啊，浩土帝国皇室成员，好像从来没有走这种道路的高手。

　　虽然有些感到头疼，可是身后的精锐骷髅军团却并没有停下来，反而继续往前面冲。“老家伙，你觉得自己的骷髅太多，今天打算让我多给你消耗一些是吧。”

　　见到这些骷髅，霍海感到有些不对头，嘴上却没有服软。相信敢称呼自己为王的灵王高手，没有一个简单的。这个老家伙，肯定不是一个白痴，他有自己的手段。

　　闻言之下，阴骨王冷哼一声：“小子，多少年没有人敢这么和老夫说话了。等你死后，老夫一定好好照顾照顾你。”顿了一下，阴骨王再次说道：“老夫我多年不出手，看来已经被人忘记了，今天就用你的命告诉那些家伙，老夫我的名声不是白来的。”

　　说着，阴骨王双手抬起，两手快速打出一串手印。这种手印非常诡异，透过浓雾，霍海看着阴骨王的手印，居然好像一些干枯的树枝和枯骨在摇摆一样。

　　不仅仅是因为阴骨王本身干枯的手掌，更多的是因为阴骨王这种手印给霍海的感觉，就像是一团枯骨。随着手印的打出，灰蒙蒙的气息出现在阴骨王双手之间。这些气息，居然诡异的凝聚起来，最终变成了一个骷髅头，而且看起来好像是真的一样。

　　阴骨王双手一推，灰色的骷髅头被推出去。骷髅头越来越大，等到亡灵大军上方的时候，已经变得好像一座小山一样了。这让已经准备迎接攻击的霍海，感到十分诧异。

　　本来霍海还以为阴骨王是发动了强大的攻击，不是攻击自己，就是驱散那些雾气漩涡。但现在，霍海发现自己错了。成名已久的老怪物，哪一个没有一点手段。

　　骷髅头飞到精锐亡灵大军的上空，猛然之间爆炸开来。爆炸无声无息，一点威力都没有。但是大量的灰色气息，却从空中弥漫而出，这股气息，带有浓郁的死气。而且不断蔓延的过程当中，居然诡异的开始吞噬周围的天地之力，强行加持到自身。

　　仅仅是片刻，灰色气息将精锐亡灵军团完全笼罩了起来。接着，这些气息均匀的遍布骷髅表面，隐隐之间带有淡淡的天地之力波动。

　　最前面的骷髅，终于和小云的浓雾漩涡接触了。“呲啦呲啦……”刺耳的声音不断响起。雾气碎片和亡灵生物的骨头互相摩擦，甚至隐隐之间发出火光。

　　让霍海感到惊讶的是，这些带有天地之力波动的灰色气息，居然好像一件铠甲一样，牢牢的保护着骷髅们的骨骼。第一个骷髅，进入漩涡之后，整整前进了一百米，这才被漩涡被绞碎。但这么长的时间，漩涡当中的雾气碎片，也因此而消耗掉非常多。

　　这么多的骷髅全部冲过来，恐怕根本消耗不了几个，就会将雾气漩涡给冲散吧。小云这种攻击，借助了天地之间的力量，小云自己的力量只是作为一个引导。

　　如果小云以自己本身的力量凝聚天地之力，威力肯定会更大，但不用几秒钟，这种范围的攻击就要停下。霍海明白，有了这些灰色气体，小云的攻击算是无法阻挡它们了。

　　“真是难缠，这些老家伙没有一个好相与的。”霍海心中暗骂，然后命令小云，将自己的雾气漩涡转移到其他的地方去，最大程度的杀伤周围的亡灵大军。

　　这些骷髅有多么危险，霍海非常清楚。受到这股力量加持之后，骷髅本身虽然还是灵帅境界，可是攻击防御却都带有一丝天地之力。这就好像是蚂蚁一样，虽说每一次攻击伤害都不大，但这种伤害却是实实在在的，这才是真正的骷髅海。

　　骷髅海不可怕，可怕是能给自身带来伤害的骷髅海。一旦有了伤害，哪怕伤害再怎么小，在这种恐怖的数量面前，也会被无限放大，这就是蚁多咬死象的道理。

　　此时此刻，自己继续藏着掖着已经不行了。霍海心中一动，从刚刚开始，就在大量吞噬灵玉的星蛊，终于被霍海从内空间当中召唤了出来。

　　“给我攻击。”随着霍海一声令下，星蛊们立刻发动了攻击。短距离之内将自己的速度加快到了极限，接着释放自己本身的灵力，形成一种极度锋利的攻击效果。光芒一闪，周围所有包围着霍海的亡灵，第一时间被打散灵魂，散落地面。

　　“光明属性的灵虫，还有召唤空间，没想到居然是一个虫灵师。浩土帝国什么时候培养出你这样一个天才来了。可惜，如果不是和老夫作对，你将来的成就绝对不低。”

　　阴骨王皱着眉头，言语当中的嚣张，已经消失不见。这代表着阴骨王已经初步认可了霍海。能让阴骨王认可的，本身战斗力绝对不会比阴骨王差多少。

　　只是，被阴骨王认可，也就代表着成为了阴骨王的目标。墨莲域当中，被阴骨王认可的人，现在还活着的，基本上就没有几个了。而且大多数，都是被阴骨王当场灭杀。同时阴骨王也有些头疼，这样的天才被自己杀掉，消息绝对不能泄露出去。

　　要不然的话，面对浩土帝国的全力围剿，阴骨王想要继续存活，只能挑选飘花阁和玄冰宗当中的一个势力加入。常年隐藏在这里，阴骨王可不知道霍海是哪根葱。

　　“少爷我将来肯定比你强，就算现在也比你强。有什么手段就使出来，不要死了以后埋怨少爷我没给你机会。”霍海冷笑一声，浑身血液开始沸腾了起来。如此酣畅淋漓的战斗，有多久没有试过了。就算有星蛊保护，霍海依旧感受到了压力。


第七百九十章 偷袭，强杀

　　一群星蛊一边看管着霍海的安全，一边将周围一些比较棘手的亡灵灭杀。这些星蛊很小，同等级的人，想要对付星蛊，还真不是什么容易的事情。

　　尤其是这些亡灵，本身没有什么思想。最重要的是，亡灵生物纵然是达到了灵王境界，能够调动天地之力，但是自己本身却没有灵力。亡灵的战斗，依靠的是自己的身体强度，骨骼强度，本身没有灵力护身。星蛊对这种亡灵，简直就是克星。

　　只要不能及时闪避，星蛊就能轻松打入这些骷髅的脑袋里面去。之后就是一击必杀，根本就没有其他任何反抗的余地。没有灵力护盾，就是这些亡灵的最大弱点。

　　除此之外，霍海本身的攻击也不可小觑。星蛊攻击的同时，霍海也会同样对着周围的亡灵发动攻击。不管是灵王境界的亡灵，还是其他不足灵王境界的亡灵。

　　只要霍海和星蛊动手，就会一击必杀。见到这一幕，阴骨王眉头皱起，但却并没有感到担心。“哼，垂死挣扎而已，我看你到底有多少灵力可以挥霍。”

　　自己手中的灵帅境界亡灵生物，起码有好几万，加上自己的法术加持，每一个身上都有一丝天地之力。这些天地之力不算很强，可是霍海却不能无视。每一次攻击，都要消耗自身灵力，长时间下来，霍海本身肯定会撑不住天地之力的冲击。

　　而如果不去管，任由这些亡灵攻击自己的话，那么每一次攻击，也同样会消耗霍海的灵力，而且消耗的还很多。短时间之内，霍海根本就无法冲出这些骷髅的团团包围。

　　短短的一段时间，霍海惊讶的发现，自己居然已经被这些亡灵包围了起来。低等亡灵配合灵王境界的亡灵，自己完全没有地方逃跑。就算是天上，也有飞行骷髅在守护。

　　如果现在的情况继续按照这种趋势发展下去的话，似乎霍海一定会被拖死。但实际上，霍海却根本就没有担心过。“就是现在，小金，给我灭了他。”霍海微微一笑，因为自己的关系，所有的高等级亡灵，几乎都出现在了自己的身边。

　　此时，阴骨王身边居然连一只灵王境界的亡灵生物都没有。既然如此，那么就直接攻击。从刚刚开始，对骷髅基本上没有什么杀伤力的小金，就已经偷偷潜伏过去。

　　此刻，小金正好藏在了阴骨王的身边。趁着阴骨王没有注意，当即化为一道金色的流光，一闪而逝。对亡灵生物没有作用，那么对于阴骨王这个正常的灵师呢。

　　小金速度很快，阴骨王注意到的时候，已经被小金冲到了后背，接着一口咬了下去。大量恐怖的毒素，顺着小金的牙齿缓缓渗透。阴骨王大吼一声，周身灵力顿时一震。借助这股力量，小金松开口，快速远离了阴骨王。小金是蛊虫出身，本身防御也不差。

　　“哈哈，这些应该死了吧。”见到这一幕，霍海非常高兴。小金达到灵王境界之后，毒性之强烈，哪怕是九级灵王恐怕都无法抵抗的住，如今面前不过是一个七级灵王而已。

　　可是接下来，霍海就发现，自己的想法大错特错了。阴骨王冷冷的看了霍海一眼，背后“砰”的一声炸裂开来。刚刚中毒的位置，居然被阴骨王生生震碎脱落。

　　长袍因为阴骨王发力，被撕得破破烂烂，露出里面阴骨王的身躯，更是让霍海感到惊诧。“这就是阴骨王，这简直就是一个亡灵生物啊。”看到阴骨王的样子，霍海总算知道这个家伙为什么被称为阴骨王了。长袍当中，根本就是一具皮包骨头。

　　这还不算，这个身体浑身皮肤都变成了灰白之色，没有一点生机，完完全全就是一身死气。阴骨王与其说是一个灵师，还不如说是一个活着的亡灵。

　　没想到，这阴骨王居然将自己的身体都改造成为了半亡灵的形态。刚刚小金的毒性的确很强，而且很有用，可是对于这种半亡灵之身，效果却不是那么致命。

　　将身上中毒部位的肉震碎之后，毒性也就随之消散。剧毒在半亡灵的身上，蔓延的速度非常缓慢。“小子，你果然不简单，能把老夫逼到这种程度的，你还是第三个。第一个我不是他的对手，第二个已经被我做成了亡灵，不知道你会怎么样。”

　　忽然被偷袭，要不是自己的体质特殊，恐怕已经死了。这下，就算是阴骨王，也愤怒了起来。阴骨王本来就不是什么好脾气的人，能忍得住才叫奇怪。

　　霍海苦笑一声：“没想到这个老家伙这么难缠，看来只能来硬的了。”霍海心中一动，周围的星蛊数量越来越多。从刚刚开始，霍海就没有召唤出太多星蛊。

　　一方面霍海是打算磨练自己的战斗技巧，另外一方面，霍海也是想给自己留一张底牌。不然五千灵王境界的星蛊同时动手，周围的亡灵能怎么可能困得住霍海这么长时间。

　　大量星蛊刚刚出现，阴骨王就感觉到不对头了。虽然有大雾弥漫，阴骨王看不到，但却能感觉到威胁。双手一挥，两个骷髅忽然出现在阴骨王的面前。

　　见到这两个骷髅，霍海心中大惊，因为这两个骷髅的气息，居然已经达到了八级灵王的程度。真不知道阴骨王是怎么做到的，他控制的亡灵，实力居然可以超过自己的修为。难怪他会被冠以王的称号，能做到这一点的，果然都不是什么简单人物。

　　但是现在，霍海已经不管那么多了，周围大量星蛊保护自己。霍海腾出手来，双手快速打出手印，双手之间，隐隐居然有一抹淡淡的光辉缓缓浮现。

　　光芒不明显，但加持效果已经快要真正达到地级法术了。被霍海法术加持之后，一千个星蛊加快速度，周身闪烁着白色的光芒，光明属性显露无疑。

　　下一刻，星蛊已经仿佛大暴雨一样，对着前方疯狂的冲去。沿路所有的亡灵，通通被星蛊穿透过去。光明属性对于亡灵的杀伤力非常强大，哪怕不是命中头部，可是光明力量的侵蚀之下，仍旧让亡灵们变得非常虚弱。实力不够的，甚至会被整个融化掉。

　　阴骨王此时顾不得太多了。法术全力施展，灰蒙蒙的光芒伴随着自身灵力，被阴骨王毫不吝啬的加持到面前两个骷髅身上。两个骷髅的气息，一度提升到了九级灵王的程度。

　　“给我杀。”霍海此时两眼发红，根本不顾及那么多了。全身灵力和天地之力疯狂的涌动，霍海自己都没有想到，这个老家伙居然这么难缠。

　　如果不能将其杀掉，两个战斗力达到九级灵王的骷髅对自己发动攻击，霍海敢肯定，自己绝对抵挡不住。这一波攻击一旦停顿，说不定自己还真的会被击杀。

　　阴骨王的实际战斗力，从某种方面来说，比霍海都要强。“叮叮叮叮……”仿佛打铁一样的声音在两者之间响起，星蛊撞击到了骷髅的身上，完全没有对其造成一点伤害。这两个骷髅，甚至就连头部，都被灰蒙蒙的气息包裹，防御强度非常恐怖。

　　但骷髅就是骷髅，本身没有肉，身体中间的空隙太多。仅仅只有两个骷髅，而且不会使用天地之力施展特殊防御手法，两个骷髅根本就无法将阴骨王严密的保护起来。

　　或许对付一般的高手，阴骨王这两个骷髅是足够了，可是对付一千多的星蛊，两个骷髅完全不够看。往往防御了一面，其他方向就不行了。

　　于是不断的有星蛊攻击到了阴骨王的身上，然后被阴骨王自身的灵力护盾挡住。不得不说，阴骨王自身这种散发着灰蒙蒙气息的灵力护盾，也是一种防御战灵诀。霍海都感到有些奇怪，刚刚小金到底是怎么咬到阴骨王的。似乎刚才阴骨王的灵力护盾没有出现。

　　算了，不管那么多了，先杀掉这个老家伙再说。阴骨王本身的灵力不弱，但是灵力强度，却无法和霍海相比。霍海强大的灵力，加上星蛊本身的恐怖力量，阴骨王感觉自己的灵力，正在急速减弱。不用一会，自己恐怕就要被击杀。

　　忽然，阴骨王注意到了霍海，一咬牙，大声说道：“小子，给老夫去死。”说着，身边两个骷髅，只有一个留下保护，另外一个对着霍海冲了过来。

　　九级灵王的战斗力，当即发挥了出来。眼前不管是什么东西，通通被一次性的拍碎。而霍海此时也发现，没有了这个骷髅保护，星蛊就能更加容易的攻击到阴骨王了。索性，你要拼，我就陪着你拼。霍海一咬牙，原地不动，反而加强了灵力输出。

　　周围大量星蛊一边猎杀亡灵，同时分出一部分来到霍海面前。星蛊联合，强大的防御护盾顿时成型，将霍海和这个骷髅隔开，让对方无法直接通过。

　　下一刻，骷髅手中的锥子，已经对着霍海攻击而来，狠狠的刺入灵力护盾上面。


第七百九十一章 新的想法

　　达到了九级灵王的强大攻击，霍海使用星蛊防御的方法，仓促之下根本就无法完全防御。而且这个时候，霍海第一次发现，星蛊防御的另外一个缺点。

　　星蛊组成的灵力护盾，防御非常强大全面，但面对凝聚到极点的攻击，防御的效果就无法完全发挥了。这一个骷髅使用的力量，好像一个炼体高手一样，完全集中到了手中的锥子上面。伴随着激烈的摩擦，灵力护盾居然硬生生的被打出了一个洞。

　　顺着这个洞，强大的攻击刺穿灵力护盾，仍旧保持了很大一部分攻击力量。霍海心中一惊，从来没有想过，居然还会出现这种情况。随后，霍海就明白了。

　　星蛊的灵力护盾，各处实际上防御力量都差不多。一般的攻击，无法一次性的将灵力护盾击碎，星蛊便可以互相沟通灵力，对灵力护盾进行修补。

　　或者是攻击的力道没有这么集中，完全分散开，不是被完美的挡住，就是完全将星蛊的灵力护盾粉碎。因此这个缺点，霍海居然今天才发现。瞪大眼睛的霍海，眼看攻击到来，已经来不及闪避了。对方的锥子，硬生生的刺中霍海的胸口。

　　自身灵力护盾自发形成，霍海全力催发灵力护盾，可是仍旧被整个击飞了出去。感受着胸口的剧痛，霍海知道，这一击之下，自己绝对已经骨折了。

　　好在身体表面上没有什么明显的伤口。经过星蛊的防御之后，对方的攻击已经减弱了很多，自己本身灵力护盾也不差，不然这次真的要死了。一次攻击之后，骷髅的攻击便停了下来。在霍海的面前，这个骷髅居然完全停止了一切的动作，只剩下本能。

　　接着，霍海发现，骷髅身上的气息开始减弱，重新降低到了八级灵王的程度。透过大雾往远处一看，霍海终于发现问题所在了。刚刚一击没有击杀自己，阴骨王已经失去了机会。

　　被星蛊纠缠的阴骨王，终于耗尽了自己全身灵力。新的灵力没有恢复，而天地之力对自身的冲击，基本上也已经达到了极限。于是阴骨王本身的法术，也无力维持。

　　接着，面对毫无防御能力的阴骨王，星蛊群体攻击之下，根本就没有多少反抗的能力。阴骨王自身的战斗力，连散修都远远不如。星蛊冲击过后，阴骨王带着浑身的伤口，尤其是已经破破烂烂的头部，终于倒了下去。一瞬间，大量灰白色的气息，从阴骨王身上冒出来。

　　周围，原本数量高达百万以上的亡灵生物，失去了压制之下，不少亡灵当即死亡。剩下的亡灵生物，也互相之间不断的攻击，居然自己混战了起来。

　　霍海周围的高等级亡灵也是一样，不断的互相厮杀。按照这个速度，恐怕不用霍海动手，这些亡灵生物也活不了多久了。霍海强忍着身上的伤势，坚持站起来。

　　灵力调动，将自身的骨头勉强接上，忍痛深吸了一口气，心中一动，命令星蛊发动攻击。这些已经失去了指挥只剩下本能的亡灵，在星蛊的攻击之下，根本没有坚持多久。片刻之后，所有灵王境界的亡灵生物，就已经被灭杀的干干净净。

　　星蛊们已经将阴骨王的尸体送了过来，霍海随手将阴骨王身上留下的所有东西收走，转身就想要离开。可是忽然，霍海停了下来，看着满地的骨头。

　　“要是鬼虫也能控制这样强大的亡灵就好了，不知道噬骨虫制造出来的骨头，能不能用到亡灵身上。”想到这里，霍海再一次命令星蛊，快速将这些骨头给收了过来。

　　已经被霍海放弃的噬骨虫和鬼虫，再一次被霍海想了起来。不过这两种灵虫，想要好好运用的话，还有很多问题需要解决。如果不能将这些问题处理好，霍海依旧不想浪费自己好不容易弄到的天级源灵石，给这些虫子随便提升自身的等级。

　　收好这些骨头，霍海转身就走，这里的亡灵，已经没有什么太高级的了。不用多久，他们互相之间就会死于厮杀。没过多长时间，霍海已经远离了血煞门遗址。

　　来到血煞门边缘的一个隐秘之处，霍海再一次将自己隐藏起来。感受了一番自身的伤势，果然已经断裂了两根骨头。想要恢复，也不是太困难的事情。

　　正常情况下，骨头的伤势，是仅次于灵脉伤势的一种。但霍海不同，随手掏出几个噬骨虫，放在自己的胸前。用灵力控制，将自身骨头完全对接上。之后霍海加持法术，沟通噬骨虫，居然控制自身的骨头，加速骨骼恢复。片刻之后，骨头已经完全愈合。

　　不过想要恢复到巅峰，恐怕要等上几天了。将噬骨虫收回去，霍海这才开始整理这一次得到的东西。纵横墨莲域多年的阴骨王，身上居然没有多少好东西。

　　曾经阴骨王的确得到不少宝物，可是这些都对阴骨王没有用处。阴骨王和霍海一样，都是散修一个，所以就将这些东西处理掉，换成自己需要的。

　　霍海翻开阴骨王空间戒指的时候，发现里面除了用来修炼的灵晶，剩下的就是各种书籍，里面涵盖了阴骨王所修炼的所有灵诀和战灵诀。阴骨王自身源灵灵宝本来就是和亡灵生物有关的，这一点霍海无法学习。可是其他方面，就不同了。

　　想要控制骷髅，需要用特殊的手法，将灵魂保存下来，然后凝聚到骷髅当中。这种灵魂，不用太过完美。刚刚死去不久的尸体，用残留下来的灵魂，就能够召唤控制。

　　平时通过各种手段收集到的灵魂，经过处理之后，也能勉强使用。不过因为这些平民生前没有什么实力，灵魂本质太差，无法驱动太过高级的骷髅。

　　后来阴骨王想到一个办法，就是先用骷髅保存这些灵魂。之后找到合适的骨架，再用这些灵魂进行合成，人为的制造一个强大的灵魂，然后控制骷髅。对于阴骨王来说，灵魂不是问题，最大的问题，是没有那么多强大的骨头给他使用。

　　灵王境界以上的高手，不管是人还是灵兽，全身都是宝。就算是他们的骨头，都是锻造武器的好材料。这么多年以来，阴骨王也只是收集到了这么点骨头而已。

　　“等等，骨头对我来说，似乎不是什么难事。”有噬骨虫，完全可以将普通的骨头合成，成为强大的骨头。虽说消耗的有些多，但却真的有用。

　　对霍海来说，灵魂才是最稀少的。霍海可不想和阴骨王或者血煞门一样，圈养这么多平民，就是为了收集灵魂。再说了，霍海就算想，也没有这么多的时间浪费。与其制造这些外物，不如将时间放在提升自身修为上面。阴骨王这么多的骨头，也绝对不是灵皇的对手。

　　忽然，霍海想到了自己的鬼虫。鬼虫控制亡灵，使用的力量就是一种死亡灵力光点。这种光点当中，本身就蕴含着一定的精神力量。或许，可以用这种方法。

　　阴骨王对于骷髅的研究，已经达到了登峰造极的程度，看着阴骨王留下的资料，霍海依靠自己，就能制造一个骷髅亡灵来用。书籍当中，还有一整套的法术。

　　压缩凝聚灵魂，灵魂和枯骨融合，强化骨骼。还有不少战斗的时候使用的加持骷髅的法术，以及一套手印秘法。先前霍海见到的，就是其中两种非常强大的法术。其中还有完整灵魂召唤秘法。这就需要刚刚死亡的尸体，阴骨王才能将灵魂保存下来，这种骷髅最珍贵。

　　根据阴骨王的记录，这种有着完全属于自身完整灵魂的骷髅，经过培养可以觉醒生前的记忆。对于自身力量和战灵诀的运用，甚至是自身天赋，能够达到非常高的程度。

　　最重要的是，这种有着自身完整灵魂的骷髅，本身的天赋非常高，经过培养可以不断提升修为。阴骨王身边的两个八级灵王程度的骷髅。其中一个是阴骨王用以前击杀的一个高手，直接制造而成的。另外一个，就是一个完整灵魂的骷髅，经过培养自然提升上来的。

　　阴骨王之所以这么多年隐藏在这里，实际上也就是为了自己的研究。其中一项，就是研究怎样将自己制造的灵魂，与原本的枯骨完美的融合。

　　一旦成功，自己就相当于拥有了无数可以不断提升的骷髅，自己的战斗潜力将会获得巨大的提升。另外一个研究，就是怎样强化骨骼，提升骨骼的强度。

　　这阴骨王在研究骷髅上面，果然无人能及，不过自己也不错。霍海心中微微想到，有了噬骨虫，骨骼强化自己不用研究，就已经能够完成，这一点可不是阴骨王能够相比的。

　　至于灵魂吗，霍海学过的符咒，可以将灵王和灵王以下的生物，灵魂完美的保存下来。如果以后要制造有潜力的亡灵，只要自己去猎杀就行了。现在最大的问题是，不管噬骨虫还是鬼虫，对于直接控制骷髅都无法做到。两者能力很强，却无法形成互补。


第七百九十二章 融合

　　霍海速来精通养蛊之法，养蛊之法最简单的，就是让虫子们互相吞噬，最终最强的一个，将会融合其他虫子的一些特点，成为一个蛊虫。

　　这种吞噬之法，实际上是可以控制的。比如说其中一只，精心培养之下，基本上会获得最终的胜利。或者是互相吞噬的虫子，控制虫子的种类，最终也能够控制蛊虫的能力。当初小金和星蛊的炼制，实际上都是这样诞生的，只是加入了灵气这个因素而已。

　　但这种吞噬之法，只能获得对方一定的能力而已，并不能获得全部。想要完美的融合，实际上是无法利用这种方法的。虽说，蛊虫炼制，也有一些意外。

　　一些特殊情况，会产生虫子同归于尽，或者是互相吞噬，最终融为一体的情况。但这种事情出现的概率实在是太少了，而且产生的虫子，是什么样的能力，霍海也不清楚。

　　后来，霍海以灵气为根基，最终研究出了一种更加特殊的融合之法。就是将不同的虫子，通过巫阵进行融合。这种融合不是吞噬，而是从身体到血脉本身的一种融合。

　　霍海研究出这种方法之后，也只是在普通的灵虫身上试验过。自己的主战灵虫，从来没有利用。这种方法，实际上也不是很稳定。大多数的时候，很容易会产生变异。就算霍海研究了这么长的时间，也无法做到完全避免，怎么敢用在自己的灵虫身上。

　　但现在不同了，目前有几个条件。第一，自己的噬骨虫和鬼虫，都是已经被放弃的虫子。鬼虫仅仅到达灵将境界，就无法继续提升，甚至连灵帅都无法达到。

　　至于噬骨虫，除了帮助制造一些骨头之外，也没有其他的用处了。霍海不是建筑师，现在又没有什么高明的暗器之法需要使用，自然也不会浪费源灵石在噬骨虫身上。

　　既然已经被放弃了，如果能够将其融合，成为新的主战灵虫，霍海自然不会不尝试。再者说，鬼虫本身是一个灵体，不是正常的灵虫。本质上，鬼虫就是一团精神力和灵魂的融合产物，只是本身能够调动死亡力量而已。某种意义上，鬼虫已经不是灵虫了。

　　所以想要使用鬼虫互相吞噬来炼蛊，霍海也无法做到。蛊虫的炼制，是建立在血脉的基础上。鬼虫连血脉都没有，怎么可能互相吞噬炼制呢。

　　而且想要让鬼虫重新提升自身潜力，将来提升自身实力，必须要拥有血脉，不然用什么手段都没有。也就是说，鬼虫要提升，就要融合，没有其他的道路可走。

　　第三个原因，也就是最重要的一个原因，那就是阴骨王留下的东西，实在是太诱人了。阴骨王留下这些战灵诀，霍海肯定不会修炼，因为这种东西弊端太大。如果真的要修炼，不说自己的源灵灵宝不合适，就算强行修炼了，也会变得和阴骨王一样，成为一个半亡灵。

　　但是这些战灵诀，对霍海的帮助太大。别看霍海本身有很多主战灵虫，可是除了星蛊现在对付同等级高手之外，其他的成规模的灵虫，已经渐渐疲软，不堪重用。

　　就算是星蛊，用来保护自己和对付少数高手已经差不多了。星蛊本身积累的灵力，消耗起来太快，面对同等级高手，也无法做到以前那种一击必杀的效果。现在的星蛊，对付敌人，基本上就是用灵力互相对耗，尤其面对有防御战灵诀的人，半点取巧不得。

　　阴骨王却不同，他有这么多强大的亡灵生物，足够一个人面对一个势力。如果不是自己正好克制着对方，这一次死的是谁还真不一定。

　　要是自己手中也有这样一支强大的亡灵军队，那么以后面对浩土帝国的围攻，自己就不用害怕了。越是想下去，霍海就不越是不想放弃。

　　一边看着阴骨王留下的东西，霍海很自然的想到了鬼虫和噬骨虫。一个精神特长，自身精神力非常强，而且十分诡异。另外一个则是骨骼特长，可以制造出同等级强度的骨骼。加上阴骨王的研究送到了自己的手中，如果不好好加以利用，霍海怎么会甘心。

　　眼睛微微一眯，霍海心中已经下了决定。“就这么办。”右手往左后手心一砸，霍海当即命令鬼虫开始分裂。以前不让鬼虫分裂，是因为这样做没有价值，而且也会留下隐患。

　　当然，霍海不会让鬼虫真正分裂繁殖，他可没有那么多灵虫名额让鬼虫浪费，也不想用这种方法试验，造成对自身心神的冲击。霍海只是让鬼虫分裂出一点有鬼虫性质的个体，本身就连思想本能都没有。这样就算试验失败了，也不会对自己的心神产生影响。

　　因为这东西，连灵虫都不是，更不是经历炼虫之后的灵虫。分裂了一份之后，霍海立刻让鬼虫开始吸收精神属性精华，恢复自身的消耗，然后再次分裂。

　　至于霍海自己，则是开始画出自己制造的特殊巫阵，然后试验了起来。一些和噬骨虫很像的蠕虫，被霍海放入，然后和鬼虫分裂体进行试验。

　　之后，霍海晚上试验，白天赶路，速度也不快。每一次试验过后，都要重新调整巫阵，巫阵和灵阵毕竟有一些不同，霍海又只是自己在研究而已，难免有很多不当之处，甚至经常走弯路。一个星期的时间，霍海基本上都是在修改巫阵的过程当中度过的。

　　当一个星期过后，自己手中融合灵虫的巫阵，已经变得面目全非，和原本完全不一样。但好处就是，经过这么长时间的试验，这个巫阵的成功率，已经达到了七成。

　　七成啊，已经不低了，但霍海依旧还是不敢冒险。自己试验的毕竟不是噬骨虫母虫和鬼虫。只是一些鬼虫分裂体，以及普通噬骨虫，甚至是一般的蠕虫。

　　霍海一咬牙，现在距离飘花阁已经非常近了，索性先在这里好好试验一下。飘花阁之内，应该不适合拿出这么多虫子来才对。接下来，又是一个星期过去了。经过上次大战，霍海的灵力已经再次淬炼到了极致。这段时间，霍海本身的修为，终于达到了六级灵王。

　　修为的提升还在其次，最让霍海感觉大有收获的，就是自己的融合巫阵了。经过长时间研究之后，巫阵再一次变了一个样子，可是此时的巫阵，融合成功率却高达九成五以上。

　　这种成功率，已经相当恐怖了。可以说，只要不是本身属性极度冲突，或者是相差实在是太大的虫子，互相之间都能融合成功。只是灵虫等级越高，需要消耗的灵力也就越多而已。

　　“终于到今天了，你们以后能有什么成就，就看你们现在的了。”霍海对着噬骨虫母虫和鬼虫说道。此时，两个灵虫已经将状态恢复到了巅峰。按照平时的方法，霍海将两个灵虫放在了融合巫阵上面。周围，已经被霍海提前放下了大量的灵玉。

　　不是霍海不想用灵晶，而是这两个灵虫等级不够，用灵晶对它们可没有什么好处。一狠心，霍海将关键之处的一颗灵玉放入，整个巫阵完全启动。

　　随着巫阵启动，霍海一甩手，将自己的一缕鲜血弹入其中。重新融合灵虫，相当于新生一只虫子。想要完美的控制，霍海不能不投入自己的鲜血。

　　巫阵周围，诡异的血色红光缓缓释放而出，霍海知道，接下来，事情不是自己能控制的了。除了在灵玉不够的情况下，将一些灵玉放入之外，他想不出还有其他的工作。

　　索性，霍海一边在旁边修炼落霞剑法，时不时的观察一番炼虫的情况。这里已经是飘花阁的绝对范围，就算发现自己的位置，浩土帝国也不敢怎么样自己。所以霍海此时还是非常放心的，被人发现也没什么。天灵大陆上，炼虫炼兽的人都不少。

　　灵虫的融合速度非常快，毕竟鬼虫没有身体，而噬骨虫精神力方面却很差。两者之间正好形成了绝对的互补。仅仅是三天的时间，炼虫就渐渐结束了。

　　见到炼虫趋向于结束，霍海总算是松了一口气：“天啊，居然消耗了百万灵玉，这实在是太恐怖了。”霍海自己都没有想到，这两个灵虫的融合，消耗居然会这么大。先前自己做实验消耗的灵玉加在一起，都远远没有达到这么夸张的数字。

　　算了，不管怎么说，炼虫终于要结束了。霍海安静的等着，融合之后的灵虫，渐渐出现。形状方面，却也在霍海的意料之内，以鬼虫为主，因为鬼虫精神太强。

　　最终，一个通体透明，还闪烁着淡淡蓝紫色光晕。好像是章鱼，又好像是水母一样奇怪的灵虫出现在眼前。“呵呵，你是噬骨虫和鬼虫融合而成的灵虫，以后就叫你鬼骨虫好了。”霍海想了想，当即给新的鬼骨虫命名。“以后你的名字，就是小骨。”

　　刚刚诞生的灵虫，发出一股欢喜的波动。可惜，这刚融合的灵虫，修为不仅没有提升，反而还下降了不少，现在只有灵帅初期。虽说血脉没有混乱，但此时似乎很虚弱。


第七百九十三章 鬼骨虫

　　喂养了一番自身灵力，新生的鬼骨虫总算是渐渐脱离了虚弱的状态。还好，自己修炼的灵力，对于自己养的虫子，效果都是远超任何灵力的。

　　鬼骨虫本质上是蛊虫，毕竟灵虫融合的方法，制造的本来就是一种蛊虫。但鬼骨虫又有所不同。因为融合之前的鬼虫，根本就没有肉体，所以融合之后，本身形态改变非常大，可是血脉却没有发生混乱。本质上，血脉的确提升了不少。

　　先前莫名其妙消耗掉的灵力，实际上正是用来进化自身血脉。养了两天之后，鬼骨虫总算是慢慢恢复到了巅峰。霍海也不着急，就在这里等待了两天的时间。

　　“小骨，给我看看，你现在到底有什么能力。”恢复之后，小骨使用自身能力，就不会造成什么后遗症了。随着霍海的命令，小骨点了点头，立刻开始动作了起来。

　　面前早就已经被霍海摆放好的一些骨头，在鬼骨虫自身的作用之下，迅速开始分解。灵力不断加持其中，等到鬼骨虫完全停下了之后，骨头已经变成了人类骨架的形态。不，并不是完全一样，虽说大致上和人类骨架相当，但实际上还是有些区别的。

　　霍海仔细观察了一番，身上大部分的骨头关节，实际上都被融合成为了一片，而且加厚加固，变得非常坚硬。少数需要活动的关节，比如说四肢的位置，则是出现了保护层。

　　霍海点了点头，这鬼骨虫果然不错，按照自己的命令，重新制造了骨头。如今的骨架，看上去好像是人类的骨架一样，但却和人类的骨架截然不同。

　　走上前来，霍海轻轻试探了一下，点头说道：“不错不错，骨头的坚固程度，已经达到灵帅境界了。周身没有弱点，非常不错。”亡灵身上没有弱点，这个弱点指的实际上是致命点。只要不将亡灵的头部破坏，那么亡灵就会一直生存下去。

　　可是这不代表，攻击亡灵的身上，就对亡灵没有影响。如果是胳膊或者是腿部被毁掉的话，绝对会影响亡灵生物的战斗能力。想要重新接回去，也要消耗不少的时间和灵力。

　　现在的骨架，想要将骨头破坏掉，就更加困难了。重要的骨头，都被小骨给专门加固过了。如果这骨架能够发挥出在阴骨王手中那样亡灵生物的实力，就算同等级大势力出身的高手，恐怕对上这样一个亡灵生物，胜负都还不一定呢。

　　只是可惜，要怎样才能控制着骨架呢。霍海心中一想，鬼骨虫便动了起来。顺着骨架爬上去，很快便钻入了骨架的脑袋当中。接着，骨架眼中光芒一闪，居然坐了起来。

　　“直接控制吗，这样可不合适啊。”霍海皱了皱眉头，心中有些不满。如果自己好不容易融合出来的鬼骨虫，只能通过这种方法控制骨架战斗的话，基本上也就没有什么用处了。

　　霍海之所以融合两只灵虫，真正的目的，就是为了亡灵生物的数量。没有数量，面对大宗门的时候，霍海总是感到有些底气不足。既然不想加入任何一个势力，还想要获得足够的修炼资源。如果自身没有强大的战斗甚至战争能力，总是让人心中不踏实。

　　星蛊的存在，只能让霍海立于不败之地而已，大规模同级高手的战斗，星蛊已经越来越不够用了。不是星蛊不强，而是灵虫天生的弱势，这是无法改变的。

　　就在这个时候，周围忽然升腾起一股死气。“居然还能凭空凝聚死气了，比以前好多了。”以前鬼虫只能通过腐烂尸体，用来培育自己的灵力光点而已。

　　现在居然可以凭空凝聚死气，虽说凝聚转化的不多，可是这一带这么多年被血煞门屠杀，实际上渗透大地当中的死气，短时间很难驱散掉。如今被骷髅吸收出一点，加持在自己的身上，真正的战斗力，居然再一次提升了一大截。

　　霍海暗中摇了摇头：“可惜了，只能控制一个骨架，看来还是要放弃了。”一个骨架也不算弱，如果能够强化一个强大的骨架，同等级战斗的确可以让霍海增加一个帮手。

　　可是，这种帮助，对于霍海来说可有可无，霍海可不想因为这点帮助，就白白浪费一颗天级源灵石。天级源灵石用一颗就少一颗，以后都不知道还能到什么地方补充。

　　就在霍海说出这话的时候，骷髅忽然倒在了地上，接着鬼骨虫从中缓缓爬了出来。看着霍海，鬼骨虫周身光芒闪烁不定，没过多久，在霍海的面前，忽然分离出一小块。这一小块分离出来之后，就开始吞噬周围的天地灵气，慢慢成长。

　　见到这种情况，霍海若有所思。鬼虫的繁殖，需要的是分裂。可是霍海不会让鬼虫随便分裂，那样会占据自己的精神力，浪费自己控虫的名额。

　　眼前这个，却没有占据精神力，感觉和鬼骨虫的关系，就好像一般虫子与母虫之间的关系一样。等等，母虫，母虫……霍海眼睛忽然一亮：“这是噬骨虫的能力。”噬骨虫和蚂蚁一样，可以孵化普通噬骨虫，这些噬骨虫，都是受到母虫控制的。

　　虽说繁殖能力无法真正和蚂蚁相比，但也不错。如果说，这普通的虫子，也能受到控制，那么自己的亡灵大军，岂不是依旧有组建的可能性。

　　想到这里，霍海也不管那么多了。立刻在地面上画出一个巫阵，将刚刚分裂出来，这个也不知道是幼虫还是卵的东西放入其中。接着，霍海便发动灵力，开始催化。

　　几分钟之后，这个被催化过的灵虫，就孵化了出来。不过让霍海皱眉的是，这个幼虫，居然仅仅只有灵将境界而已。母虫和普通虫子之间的阶级局限性啊，一般的虫子，基本上是不可能在等级上面超越母虫的。继续催化，果然无法提升了。

　　试验了一番，霍海摇了摇头：“看来真的是这样，灵将境界的虫子，是无法控制灵帅境界骨架的。”霍海重新制造了一副灵将境界的骨架，这才正常控制。

　　测试了一番，霍海发现，这被自己弄出来也不知道算不算是亡灵的东西，战斗力果然还不错。只是因为动作僵硬了一些，对付同等级灵师，依旧差了很多。尤其是当灵师拥有特殊手段的时候，往往可以对这些骷髅造成毁灭性的打击。

　　霍海知道，这是因为自己没有使用灵魂，而是使用了普通鬼骨虫进行代替的原因。这些骨架，也不是真正的骨架，和人体自然生长的骨头，有着本质的不同。

　　算了，就这样好了。反正这个样子，数量多了也能起到很大的作用。阴骨王战斗的时候，不是也没有让自己的亡灵有多高的战斗技巧吗，完全就是凭借着数量碾压。

　　霍海想了想，再次控制鬼骨虫，开始对骨头进行调整。骷髅头内部，一圈透明色的骨头，缓缓生长了出来。本来头部已经够坚硬了，被强化之后，想要打破可不容易。但问题是，眼睛和嘴巴的位置，依旧是弱点。从这里攻击，容易伤到鬼骨虫。

　　鬼骨虫就和亡灵的灵魂本源一样重要，一旦被击杀，骨架就会散落。而霍海利用这种透明的骨头，将里面的鬼骨虫牢牢的包裹在其中，相当于消除掉了这个弱点。

　　鬼骨虫很特殊，继承了鬼虫和噬骨虫的能力。只要呆在骨头当中，就可以通过骨头，慢慢吸收天地之间的灵力和死气，根本就不需要喂养，就能一直生存下去。

　　因此，就算将鬼骨虫永久性的封印在骷髅的脑袋里面，霍海也不用为鬼骨虫的生存而担忧。霍海手中能够凭借自身就做到不吃不喝的，也只有当初鬼虫和噬骨虫两种了。现在，变成了鬼骨虫一种。霍海没有离开，而是打算继续测试。

　　“小骨，你开始继续分裂，然后改造骨头，这几天我就看看你有多强的繁殖能力。”布置了任务之后，霍海开始研究小金。当初小金可是给了霍海一个惊喜。

　　不理会小骨的动作，霍海拿出小金，慢慢测试了起来。结果霍海发现，小金的能力，实在是恐怖。身为灵虫，小金攻击的目标，只要不主动开启灵力护盾，这一口下去，根本就不会引发灵力护盾自然成型。这是身为灵虫，尤其是剧毒灵虫的一种天生能力。

　　灵虫没有化形，失去了很多，但得到的也同样非常多。这就是为什么先前小金偷袭的时候，阴骨王身上完全没有浮现出灵力护盾的原因。

　　以前没有使用过小金，还真没有想到这一点。而且霍海还发现，小金的口器非常特殊。这一口咬下去，就算已经开启灵力护盾，都未必能够挡住这一口的威力。

　　小金的嘴巴似乎带有一种十分特殊的能力，可以轻松破开灵力防御。没有防御类型的战灵诀，灵力护盾在小金面前，简直就和没有差不多，真是让人惊叹。


第七百九十四章 诸事完毕，终至飘花

　　通过对小金的研究，霍海渐渐发现，似乎所有的灵虫，口器都异常坚硬锋利。不管是小金还是其他的灵虫，绝大多数都是这种情况。

　　只不过，不同的灵虫之间，却又有些不同。霍海也发现，自己让星蛊直接攻击的方法，虽然速度比较快，但效果却不怎么好。如果直接用牙齿咬的话，消耗会更少，而且毁掉对方防御屏障的速度也会更快。只是可惜，灵王高手不会站着不动让星蛊啃噬。

　　要是真的要让星蛊这样做的话，对方肯定会有所反应，这样一来要击杀对方，浪费的时间反而更多。战斗的时候，大家都是争分夺秒，谁会随便浪费时间呢。

　　想了想，霍海最终也只能放弃。有了小金一个就足够了。起码对付一些灵王的时候，还能起到非常强大的偷袭作用。之后，霍海将精力放在了小骨的身上。

　　接下来的研究非常简单，催化了大量的幼虫之后，霍海很快便用骨架试验了起来。灵帅境界初期的鬼骨虫，只能制造灵将境界初期的幼虫，之间相差了一个大的级别。

　　但是数量方面，却完全没有限制。只要灵力充足，每天鬼骨虫能够分裂出来的幼虫数量相当恐怖。只是可惜，幼虫要成长，需要吸收的灵气太多，让它们自然成长，等到成熟，就要十天半个月。霍海可没有那么多时间去等，所以都是催生研究。

　　经过霍海的研究，这些幼虫如果扔到骨头当中，任由其自然控制骨头，慢慢形成自己设定好的骷髅。这个时间，甚至会长达一两个月左右，和自己直接控制不可同日而语。

　　不过在这一片区域当中，因为地下的死气比较多，这个时间也会相应的缩短。可惜灵将境界的骷髅对霍海没有用处，还不如灵将境界的爆炎雀好用，所以霍海也就放弃了。

　　最让霍海头疼的就是，这骷髅因为不是灵魂控制的，所以活动起来非常不自然。用来围攻别人的时候还好说，可是要用这些东西击杀对方，就不是那么轻松了。到底应该怎么办呢，看着眼前用来实验的骷髅，霍海皱着眉头，这个问题已经困扰了好几天了。

　　“如果不用灵魂，这些骷髅就不算是真正的亡灵，应该说是一种傀儡。等等，傀儡……”霍海眼睛一亮，自己怎么把这东西给忘记了。霍海真想狠狠的拍自己一下。

　　傀儡这方面，他似乎也不是一点都不了解啊。想到这里，霍海掏出以前从冯萧那里得到的傀儡密录，再一次研究了起来。冯萧的傀儡，主要是建立在人的身体基础上。是一种修补灵脉，依靠灵脉作为本身动力的一种做法，和霍海要做的事情有些类似。

　　人本身的灵脉，并不完全都是在肌肉和内脏当中的，一些重要的灵脉，实际上也会深入骨骼甚至是骨髓。这些灵脉，通常都是最难以打通，同时也是最复杂的一些。

　　但这些灵脉一旦打通，却经常会产生一些十分特殊的效果。霍海现在要做的，就是在骷髅的身上，仿造出灵脉。用这种方法，来加强骷髅的战斗力和控制力。

　　想到就做，控制骨头在骨头上面制造缝隙，这个霍海早就熟悉了。可是这样一来，骷髅却会变得脆弱，而且也没有什么特殊的作用。霍海不断的试验，转眼又是几天的时间过去了。

　　这一天，霍海终于露出了笑容：“终于成功了，真是不容易啊。”浪费了这么多天，霍海每天废寝忘食，都快要忘记其他的一切了。这种仿造灵脉，终于被霍海研究了出来。为此，霍海不知道浪费掉多少珍贵材料。实际上，最终霍海发现，自己要做的非常简单。

　　只要制造骷髅的时候，在骷髅的骨头当中，留下一些缝隙就可以。但是单纯的缝隙不行，缝隙的制造，一定要严格模仿灵脉本身的纹路，这样才能产生特殊效果。

　　而且骷髅本身没有灵力，所以霍海也不可能用这些仿造灵脉来运转灵力。最终，霍海使用那些鬼骨虫幼虫，让它们将死气注入其中，同时注入自己本身的特殊力量。柔软的身体，甚至分出了一条条丝线融入其中，这才让霍海最终将这个设想完成。

　　当这些细线遍布骷髅全身的时候，这些骷髅终于可以自由的控制，动作也变得灵活。如今这些亡灵围攻别人的时候，才能真正将对方轻松围杀。

　　霍海摇了摇头：“真是可惜，灵脉不够完全，无法提升战斗力啊。”没有任何生物，一整条灵脉完全在骨骼当中。相反灵脉大部分，通常都是在肉体当中。

　　不完整的仿造灵脉，只能强化对骷髅的控制，去无法强化骷髅本身的实力。看来，自己还要花费时间，试验出一种真正适合骷髅运行死气的特殊仿造灵脉才行。

　　在这里呆的时间也够长了，研究仿造灵脉的事情，更不是一天两天就能做到的。反正自己全身灵脉全通，只要自己平时研究一番自身灵脉，相信就能一点一点的完善。

　　在这里和不在这里没有什么区别。“浪费的时间太多，是时候去飘花阁了。”霍海摇了摇头，离开之前，还有一件事情要做。霍海拿出一颗天级源灵石，放在了鬼骨虫的身边。

　　见到这东西，鬼骨虫当即兴奋了起来，整个身体将源灵石包裹了起来。除了人类之外，其他的生物使用源灵石的时候，都不需要源灵灵宝的辅助。借助霍海的续接之法，源灵石一点一点的被鬼骨虫吸收到了体内。本身的潜力，开始快速攀升。

　　等到源灵石完全吸收殆尽之后，鬼骨虫周身的触手缓缓的收敛了回来，最终将自己完全缩成一团，好像是一个水晶球一样。霍海知道，这是鬼骨虫要开始蜕变提升了。

　　在蜕变到灵王境界之前，霍海只要不断的给这些灵虫提供灵力就可以了。这么长时间的浪费，霍海发现，自己身上的灵晶虽然还有很多，可是灵玉似乎快要不够了。看来离开这里之后，还要找地方去获取一些灵玉才可以，不过这件事情比较简单。

　　霍海一路离开血煞门的范围，这个地方如今已经变成了一片荒凉。路上，霍海专门去了一些非常低级的坊市，然后将灵晶拿出来公开拍卖。

　　灵晶在灵王境界以下的人眼中，都是相当难得的宝贝。平时灵晶和灵玉的比价可以达到一比一万，但是在这里。每一颗灵晶出售，霍海都能获得几十万的灵玉。

　　仅仅卖掉了几个灵晶，霍海发现自己已经快要引起附近灵王注意了，霍海果断的选择收手离开。内空间当中的灵玉，再一次增加到了几百万的数量。霍海发现，如今的自己，似乎不怎么缺少灵玉了。既然如此，那么索性就让星蛊们吃个痛快好了。

　　灵王境界的星蛊，虽说也能够自发吸收天地灵气，然后在自己的空间当中储存。但是这种储存的速度依旧太慢，自身实力的提升，没有外界力量帮助也不会太快。

　　如今没有什么事情的霍海，速度自然很快。算算时间，已经很久都没有见过碧雅她们了，想到这里，霍海心中就一片火热。几天之后，霍海终于来到了飘花阁的驻地。

　　随便打听了一下，霍海就知道飘花阁在什么地方了。飘花阁的范围非常大，建立在一片大平原上面。只不过原本的草原，变成了一片鲜花盛开的地方。远远的一看，满地都是鲜花的平原就是飘花阁的驻地。最中心的一些建筑，属于飘花阁内门。

　　外围还有很多其他的建筑物错落其中，这些就是飘花阁的外围弟子所在地了。飘花阁只招收女子，但是外门却不同。外门这里，不管是女子还是男子都会招收。

　　甚至不少大型宗门的弟子，为了能够得到飘花阁的女子芳心，也会暂时性的加入飘花阁外门。这个外门，严格意义上来说，并不属于飘花阁，而是飘花阁出面组建的一个外围组织而已。因此这个地方，霍海随便打听一下就知道位置了。

　　来到这一片花海平原，霍海总算明白什么是花海了。远远的，霍海就闻到一大片的混合花香。花香并不是那么浓郁，反而比较清淡，这应该是飘花阁的人处理过了。

　　如果总是居住在浓郁的花香当中，恐怕对人也不是一件好事。仔细观察才知道，这里的花，大多数散发香味并不是依靠花粉，而是一种灵力波动产生的灵力花香，这些都是灵草。

　　也正是因为这样，这里才很少能看到普通的蜜蜂，相反蜜蜂类型的灵虫却不少。灵虫能够采集花香类型的灵气，用来酿造特殊的蜂蜜。霍海又不是生物学家，用不着将这些东西都研究清楚。往更远的地方看去，就是一大片错落有致的建筑了。

　　这些建筑也不是随便建立的，很多建筑物，好像是花草一样，有一种唯美的感觉。

　　“还真是飘花阁啊，不知道这里的男子，有多少是伪娘。”霍海摇了摇头，不是他自己恶意猜测，而是在这样的环境之下，很容易会出现这种情况。


第七百九十五章 遭遇拦截

　　确定了位置，霍海也没有继续在这里欣赏风景的意思。对于霍海来说，与其浪费时间欣赏风景，还不如想想怎样才能更有效的提升自身修为比较好。

　　没有继续思考，霍海脚下一动，很快便进入花丛，一路朝着飘花阁的方向走去。至于飘花阁的周边，霍海一点都不担心。飘花阁周围大量的虫子已经告诉了霍海，周围并没有什么危险的陷阱。达到灵王境界之后，霍海总算可以勉强大规模沟通普通虫子了。

　　这种手段，就和真正的虫灵师差不多。虽说无法比得上同等级虫灵师，却也算是多了一种手段。飘花阁对自己的实力很自信啊，周围也没有设下陷阱。

　　“什么人，你到我们这里来做什么。”霍海刚刚靠近不久，迎面就听到一声娇喝。此时，一队人马，已经挡在了霍海的面前。周围，还有不少人正在朝这里聚集过来。

　　霍海抬头一看，原来是飘花阁的护卫，或者说是外围弟子。看他们身上的标志，的确是飘花阁外门弟子没错。飘花阁外围虽说女子的数量也比男子多，却不是完全看不到男子。就这些巡逻队当中，霍海就看到起码一半以上的男子成员。

　　只是，男子穿上这样一身花里胡哨的铠甲，还真是让人想笑啊。“快说，别磨蹭，你到底是什么人。”为首的女子见到霍海不说话，反而在打量着他们，就一脸恼火。

　　听到这话，霍海立刻拱手说道：“在下姓霍，来飘花阁是找人的，你们只要帮我通报一声就可以了。”霍海没有说出自己的名字，不然天知道会怎么样。

　　虽说在飘花阁的土地上，浩土帝国是不可能怎么样自己的。可是这外门，其中如果说没有浩土帝国的探子，霍海是怎么都不会相信的。要是让这些家伙闹出点什么事情来，还真是麻烦。自己来飘花阁不是打架的，更不可能随便伤人。

　　闻言，为首的女子眉头松开了一些：“不知道你要找什么人，我们可帮你通报，但是在接到命令之前，你不能前进一步。”来飘花阁找人，这种事情非常正常。

　　平时有不少人到飘花阁来找人，有些是亲人在飘花阁当中，还有一些是朋友。当然，一些来套关系的也不少。他们只是负责通报而已，并没有其他的事情。

　　霍海立刻说道：“我要找方碧雅，纪暮还有霍云儿，你就她们家里人来找她们就可以。”霍海刚刚说完，周围的人脸色就变得十分奇怪了起来。

　　“你居然要找她们，还说是她们家里的人？”为首的女子打量着霍海的全身，这一身隐士长袍，实在是没有说服力啊。霍海还不知道，现在纪暮她们在飘花阁的名声有多大。美丽的容颜，加上非常恐怖的天赋，一切的一切都让她们非常出名。

　　虽说加入飘花阁之前，她们就已经融合了源灵石和源灵灵宝，但两种东西都是天级的货色。最重要的是，她们不是修炼了天星变，就是修炼了晨光诀，都是地级品质的灵诀。

　　基础非常牢固，加上本身天赋潜力也不差，偷偷的修炼自己的灵诀，整个飘花阁也没有人知道。导致她们三个修炼速度非常快，而且同等级之间战斗力也很高。三个人平时都是在一起的，因此在飘花阁当中，三个人的人气渐渐也就提升起来了。

　　现在这三个人，已经被誉为飘花阁年轻一代当中，最杰出的弟子之一。而且据说，这三个人还和某个核心弟子的关系非常好，这就更加让人羡慕了。

　　平时打着各种名号，前来找她们套近乎，或者是对她们有想法的人非常多。烦不胜烦之下，三个人基本上很少和外人见面。所以听到霍海的话，这些人也将霍海当成这样的人了。

　　“不知道你是否可以证明一下自己的身份，或者说，先把帽子掀开让我们看看。”一方面是为了避免有人骚扰方碧雅她们三个，同时也是为了避免一些危险。飘花阁可不是随便什么人都能进去的。要是出了事情，他们这些人可都担待不起。

　　霍海摇了摇头：“如果实在不行的话，你们可以让血玫瑰一起来，她认识我。”霍海不打算将自己的帽子掀开，自己的身份，没有必要还是不要暴露比较好。

　　“小子，敢来飘花阁撒野，方碧雅师妹她们也是你能打主意的。赶紧给我滚开，不然的话不要怪我不客气。”就在这个时候，一个年轻的男子，指着霍海大声喝骂了起来。

　　霍海转头一看，不过是一个灵将巅峰的家伙而已，霍海也不在意。“只要你们将话带到就可以，我想她们会出来见我的。”霍海根本没有理会这个人的意思。

　　看霍海说的如此肯定，为首的女子有些动摇了。算了，不过就是传个话而已，要不要见面，这不是她的事情。“好吧，我可以帮你传这个话。”转过头来，对着身边的人吩咐了几句。被吩咐的女子快速朝后方跑去，见到这一幕，霍海算是松了一口气。

　　就在这个时候，刚刚说话的男子脸上不好看了：“该死的小子，你知道我是谁吗，居然敢不给我面子。”随着年轻男子发怒，周围不少人都包围了上来。

　　其他人想要说什么，可是不知道想到了什么，最终还是闭上了嘴巴。“你是什么人关我什么事。”霍海翻了翻眼皮，这个世界上，总是有些人太把自己当回事了。

　　年轻男子旁边一人立刻喝道：“少爷是飘花阁王长老之子，王家长孙王宏。见到少爷还不赶紧磕头请安。”原来和飘花阁内部有关系啊，霍海总算是明白了。虽说身为男子，不可能进入内门，不过这种身份，恐怕不少内门弟子也不敢随便轻视吧。

　　但是这和自己有什么关系：“真是无聊，你母亲是长老，你是什么东西。”霍海根本就不想和他多说废话。不过霍海的话，却深深的刺痛了王宏。

　　身在飘花阁，一直以来，都没有多少人敢随便对自己说什么，王家可是飘花阁的一个大家族。只不过自己身为男子，他自己也知道。男子在飘花阁，根本就不可能有太高的地位，就算是灵王境界以上的高手，实际上男子也非常少。

　　有些时候，他甚至能够偷偷听到其他人对自己的非议，这让王宏非常恼怒。霍海是第一个当着自己的面说出来的，心中屈辱的感觉，顿时仿佛火烧一样，完全爆发了出来。

　　“小子，你居然敢这么说话。来人，我怀疑这个人是来我们飘花阁刺探情报的奸细，给我拿下。”随着年轻男子一声大吼，周围不少人立刻冲了上来。

　　只不过，冲上来的这些人，也都是男子，其他的女子，反而偷偷的让开一段距离。霍海微微一笑，看来这飘花阁内部也不是那么平静啊。这种分等级的制度，始终隐含着一些隐患。没等霍海考虑下去，周围一大群人，已经对着霍海发动了攻击。

　　看他们的样子，似乎是全力以赴，根本就没有想过要让自己活下来的样子。虽说他们的实力，霍海跟本就不放在眼里，可是霍海却依旧有些恼火。

　　如此狠毒，就算是飘花阁的人，霍海也不会让他们好过。一闪身，闪过第一个人的攻击。霍海随手一抓，将对方的棍子抓在手中。没等对方发力，霍海连人带棍直接抡起，狠狠的砸在了身边一个人的身上。“轰”一声爆响，好几个人被霍海砸了出去。

　　这些最多只有灵者境界的人，霍海还真是不在乎。几乎没有多大的动作，一根棍子在霍海的手中仿佛活过来一样，来回敲打，轻松将周围的人一个个打倒在地。

　　虽说没有受伤，但一时半会也很难爬起来。霍海心中微笑，用棍子使用附灵剑法的一些技巧，有些时候也别有一种感触啊。仅仅是片刻，刚刚冲上来的人，就通通趴在地上了。

　　见到这一幕，周围包围着霍海的人，没有一个敢随便上前了。“该死的混蛋，都是一群废物，给我让开。”终于，王宏忍受不住，将周围的人统统推开，自己跨步冲了过来。手中不知道什么时候多了一把折扇，远远的对着霍海挥洒而来。

　　折扇上面，画着一大片的桃花，随着王宏手中折扇挥舞，桃花仿佛活了。灵力在周身渐渐凝聚，形成一片片桃花状态。大片的花瓣，带着无比锋利的气息，直冲而来。

　　霍海心中微微摇头，这个王宏实在是太急功近利了，这样明显凌厉的气息，跟他所施展出来的战灵诀意境完全不合，感觉十分生硬。不过也对，飘花阁的战灵诀能让男子修炼已经很不错了，怎么可能有专门的人教导他修炼的一些注意事项呢。

　　霍海也想看看飘花阁的战灵诀到底都是什么样的，索性也没有立刻将王宏打飞，而是以手中的棍子来回不断击碎周围的花瓣，一时之间两人打的倒也有声有色。


第七百九十六章 冲突升级

　　不过仅仅是片刻，霍海就已经无聊了。王宏来来回回都是这么几招，看来所学也就这么一点了。虽说战灵诀威力还不错，但却是在地级之下。

　　“如果你就这么点本事，我可就不客气了。”霍海一脸淡然的说道，从刚开始战斗，霍海甚至连一步都没有移动。周围的人已经看出来了，霍海根本就是在耍着他玩。

　　“混蛋小子，给我去死。”王宏越来越着急，下手的力量越来越强，可是招式方面却越发的混乱了起来。这样的攻击，就算对灵将境界的人来说，恐怕威胁也越来越小了。霍海摇了摇头，也不打算和此人多说废话，手中棍子一转，瞬间绕过王宏的攻击。

　　当王宏发现不对的时候，已经连闪避的力量都没有了。棍子轻轻点在了王宏的腹部，一股巨大的力量瞬间爆发。王宏的身子，当即被弹飞出去，掉落地面。

　　随着一声闷响，王宏躺在地上，半天爬不起来。要不是周围还有不少人保护，王宏恐怕还要在地上多躺一会。折腾了老半天，王宏总算是被人扶了起来。

　　“你，你果然是个奸细，来人，马上给我喊人。”王宏看着手持棍棒的霍海，根本就不敢动手。不过看着周围那些人嘲讽的眼神，却怎么都无法咽下这口气去。

　　就在这个时候，远处一个黑影忽然冲了过来：“王宏，你这是怎么回事，什么人敢在飘花阁对我飘花阁弟子动手。”来人一身黑色紧身衣，面容有些苍老。不过周身气势，却让人感觉不到半点老态。本身的气息，也已经达到了灵帅后期的程度。

　　王宏见到来人，当即眼睛一亮：“三叔，就是那个小子，他肯定是来刺探情报的奸细。”这两人颠倒黑白都这么没有水平，周围不少人，眼中的不屑更重了。

　　转过头来，黑衣老者便看到了霍海：“你就是那个奸细，敢对我飘花阁的弟子动手，你的胆子还真不小。现在马上束手就擒，不然老夫我就不客气了。”

　　闻言之下，霍海差点笑出声来。“你们说奸细就是奸细了，谁见过这样大摇大摆来找人的奸细。再说，飘花阁什么时候还收男子作为弟子了。只不过是一些外门的成员而已，飘花阁弟子这个名头还落不到他的头上去吧。”霍海的话，让来人脸色一阵青一阵白的。

　　这件事情，整个墨莲域很多人都知道。飘花阁只收女弟子，男性成员就算实力再强，也只是外围。如果能够达到灵王境界，飘花阁会勉强给与一个弟子的身份。

　　但这个身份，不过就是一个名头而已，也不能算是真正的弟子。虽说因为修为的关系，他们的待遇比飘花阁当中大多数内门弟子还要好的多，可是和核心弟子相比，都差了不少。尤其是在灵诀战灵诀这方面，更是没有办法和真正的弟子相比。

　　“小子，你的废话太多了，总之在我飘花阁门口动手，老夫就不能放任你乱来。”

　　说着，黑衣老者对着霍海直冲而来。见状之下，霍海冷笑一声：“怎么，说不过就要动手。如果你也算是飘花阁的弟子，我看飘花阁的名声都会一落千丈。”

　　老者周身黑色光芒直冒，此时也不管霍海说什么了。带着阴森森的黑色光芒，一掌对着霍海拍了过来。霍海见状之下就已经明白，此人学的战灵诀，绝对不是正统的飘花阁战灵诀。正统飘花阁的打法，不可能这么阴森森的，看来这男子待遇果然就是不一样啊。

　　霍海也没有说什么，只不过是一个灵帅后期的人而已，霍海还不放在眼里。甚至本身，霍海只是使用了灵帅初期的力量。便用一根不熟悉的棍子，挡住了的老者的攻击。

　　同样试探了一番，心中略微评价了一下这种战灵诀的品质。霍海手中的棍子忽然之间变得更加灵活，和先前一样，一下命中对方的腹部，将老者整个打飞了出去。

　　“怎么样，现在还打算动手强行拿下我吗。”霍海冷笑一声，看着正挣扎着起身的老者。

　　黑衣老者看着霍海的眼神，变得有些惊恐，有些愤恨。忽然掏出一个圆球，注入灵力之后就扔到了空中。圆球在空中当即爆炸开来，灵力震动之下，一朵灵力花朵在空中绽放。霍海眉头一皱，没想到这个老家伙为了一己之私，居然敢闹出这么大的动静。

　　不过霍海也没有办法，他总不能直接杀入飘花阁吧。那样不仅自己不一定能不能见到方碧雅她们，就算是见到了，以后对方碧雅她们的发展也不是一件好事。

　　索性，霍海原地等待着。仅仅不到一分钟，霍海没有等到方碧雅她们的回音，反而是一个年轻男子踏空而来。看这个年轻男子的样子，霍海的眼睛就眯了起来。

　　此人年龄不会太大，但实际上却已经达到了灵王境界，虽说只是一个一级灵王。背后一把铁剑，看样子有些奇怪，有些熟悉。霍海现在可来不及考虑这么多了。灵王高手都已经出动，这次的事情还真是越闹越大。霍海对于王宏，心中不由的有些恼火。

　　“小子，就是你在这里捣乱。”来人看了看周围，立刻将目标锁定到了霍海的身上。

　　看到来人，周围的人脸色就是一变：“李惊岚，怎么是他来了。”此人看来在外门非常有名。不过也对，毕竟是一个灵王，就算是在外门，也不是一般人能相比的。

　　“他是什么人啊，看上去好像很强。”旁边，一个刚刚入门不久的女子，小声的对着自己的师姐们询问着。此时，周围的人已经快速往两边分散开了。

　　为首的女子小声说道：“此人是子母剑宗的高手，现在只是暂时加入我们宗门外围而已。本身修为达到了灵王境界，这下有的看了。”虽然这么说，但她却并不怎么担心。

　　这里可是飘花阁，就算闹得再大，难道飘花阁的高手会坐视不理吗，索性在这里看戏好了。远远的，霍海已经听到了这些人的谈论，对于来人的身份也有了一些了解。原来是子母剑宗的人，难怪那把剑看起来这么眼熟。霍海当初，在浩土帝国见到过子母剑宗的高手。

　　只是没有想到，子母剑宗有人居然会跑到飘花阁，还暂时加入其中。真不知道，飘花阁的女子到底有多大的吸引力，可以吸引这么多的高手不断前来。

　　这个样子看来，飘花阁似乎不仅仅是本身实力强大，她们潜在的影响力，说不定比浩土帝国都要恐怖。霍海心中摇了摇头，不再去考虑这些古怪的东西。

　　“你是何人，连这里发生了什么事情都不清楚，就敢在这里口出狂言。这些人是什么德行，我相信你应该都很清楚吧。”霍海指着旁边的人，毫不客气的说道。

　　李惊岚听到霍海的话，眉头当即就是一皱：“他们做了什么，自然由宗门决定。阁下敢在我飘花阁随意动手，看来是有恃无恐了。”霍海心中冷笑，对方都已经动手了，自己还不动手，难道要束手就擒。从来没有听说过，还有这样的道理。

　　霍海冷笑一声：“飘花阁外围果然多是一些不讲道理的人，难怪飘花阁从来不将外围当成自己的一部分。你要动手，我就陪你动手打一场好了。”

　　霍海的话刚说出来，周围的男子们就一脸愤怒。谁不知道，飘花阁之所以建立了一个外门，不就是因为宗门弟子当中一些男性家属吗。只是后来发展壮大，才渐渐的将招收过来的一些男子，通通都放在这里。于是这里就变成了鱼龙混杂之地。

　　可是不管怎么说，飘花阁没有将外门放在眼里，这是非常正常的。在外门当中，十分出色的女子，或许还有机会加入内门，可是男子，这辈子都别想了。

　　而且霍海一句不讲道理，将他们这些人统统都涵盖了进去。这一刻，就算是李惊岚都不满了起来。自从自己突破到灵王境界，有多久没有人敢这么和自己说话了。就算是飘花阁的一些长老，面对自己的时候，都要表现出一定的礼仪。

　　心中恼火的李惊岚，看着霍海的眼中冒出一丝杀气：“不讲道理？哼，天灵大陆上实力就是道理。想要让我和你讲道理，就先问问我手中的剑。”

　　说着，李惊岚抽出背后的黑铁剑，正对着霍海。霍海眼睛微微眯起，因为他发现，这把剑和自己当初见到过的似乎有些不同。剑身结构，有了一定细微的差别。

　　不过也对，当初自己见到的那些，最多也只有灵帅境界，铁剑不同也是正常。这把铁剑也是铁剑，可实际上却是地级材料打造而成，是一把地级品质的特殊兵器。伴随着李惊岚的灵力震动，黑色的铁剑旁边，一把小剑渐渐脱离了剑身。

　　“说不过就要动手，刚才那两个也是一样，不知道你能坚持多久。”霍海微微一笑，声音当中一点惧怕都没有。右手一扔，将刚刚到手的棍子扔了出去。


第七百九十七章 子母剑

　　刚刚拿到的棍子，毕竟只是一个普通飘花阁外围弟子的武器而已，本身不过也只是刚刚达到玄级品质。这种品质，以霍海的实力，用来对付一个灵帅已经是极限了。

　　面对一个灵王境界的高手，天地之力根本就不是这种武器能够支持住的，哪怕霍海修为远超对方也无法做到这种事情。一挥手，骨鱼剑已经出现在了霍海的手中。“你也是用剑的，就让我看看，你的剑法有什么不同寻常之处吧。”

　　随着霍海的话，李惊岚眼睛微微眯起：“如你所愿。”此时霍海的表现，终于让李惊岚正视了起来。本来还以为霍海不过就是一个灵帅境界的高手，所以比较自以为是。

　　但在自己爆发出灵王境界威压的时候，对方依旧面不改色，还能抽出一把地级品质的长剑和自己对峙。不管对方是什么人，起码修为肯定达到灵王境界是没错了。

　　李惊岚自己也不过是刚刚突破到灵王境界而已，面对任何一个灵王，都不敢掉以轻心。没等到霍海出声，李惊岚灵力一阵，剑身上面分裂出来的小剑，当即飞出。某种意义上，这已经可以算得上是偷袭了。可惜霍海平时战斗的时候，经常被人偷袭。

　　正面的攻击，霍海可不在意。不过李惊岚的攻击，依旧让霍海吃了一惊。“远程攻击，这是子母剑宗的技巧？”霍海见过子母剑宗的人，却从来没有见到过他们动手。

　　手中长剑微微一震，在小剑刚刚飞到自己面前的时候，就已经被霍海一剑挑了出去。不过紧随其后，就是李惊岚。李惊岚持剑而来，剑未至，剑气已经袭来。

　　霍海眼睛微微眯起：“这才像点样子啊。”不愧是大宗门出身的高手，就这一手，放在散修身上，等闲二级灵王都很难抵挡的住。霍海手中长剑一刺，同样一道剑气发出。两道剑气在半空中猛然相撞，互相抵消，似乎不分上下。

　　见到这一幕，李惊岚心中一沉，他已经知道，面前这个人，恐怕不是那种普通的低级散修了。如果来人不是出身大宗门，就是本身修为在自己之上。

　　可是现在在飘花阁的门口，李惊岚却不想丢了面子。“很好，你记住，今天击败你的人是子母剑宗的李惊岚。”李惊岚报上名字，本身的动作却一点都没有变慢。

　　面对这样的一剑，霍海可不在乎，他最不怕的就是近战了。手中长剑这是划了一个圈，连落霞剑法都没有使用，就凭借技巧将对方的攻击完全抵挡了下来。“子母剑宗？你不是飘花阁的人吗，怎么还能身居两个宗门弟子。”霍海嘴上毫不留情。

　　听到这话，李惊岚的脸色也不好看了。虽说加入飘花阁有自己的目的，但他毕竟是大宗门出身。以他的身份加入飘花阁，的确有些让人非议。

　　李惊岚一句话也不说，催动自身灵力继续进攻。此时此刻，霍海终于明白子母剑宗的剑法，到底为什么能够被人用来和附灵剑法想比较了。李惊岚自己本身的剑法，只是高明一点，和附灵剑法的技巧完全不能相比。但李惊岚自己的剑法加上子母剑就不同了。

　　先前飞出去的小剑，就是母剑身上的子剑，不知道这两把剑之间有什么关系，飞出去的子剑居然再一次飞回来，而且本身所携带的灵力和天地之力丝毫不弱。

　　当子剑被震飞之后，不管是飞到什么方向，在母剑的控制之下，都会飞回来。这么一个人出招，就和两个人同时出招一样。使用同等境界的修为，霍海都能感觉到一丝压力。

　　“好奇怪，子母剑宗的剑法不是有很多子剑吗，怎么只有一个。”看到这一幕，周围的人顿时议论纷纷。李惊岚表现出来的技巧，似乎和很多人的认识不一样。

　　为首的女子当即说道：“地级以下子母剑宗的弟子，使用的并不是真正纯正的子母剑法。他们使用的子剑，都是通过钢丝控制。灵王境界高手使用子母剑，子剑是用天地之力远距离控制，两者不可同日而语。”说着，此人开始解释了起来。

　　听着她的话，众人恍然。原来没有达到灵王境界之前，子母剑宗只是用钢丝在控制，这样控制的子剑不仅技巧单一，操作复杂，而且本身的战斗力也不会太强。

　　“子母剑宗的子母剑都是一把母剑和九个子剑。没有达到地级之前，一些天赋高超者，可以轻松控制九个子剑，甚至还能额外控制更多。但是地级之后，每提升一个等级，只能多控制一个子剑而已。”除了这些，多余的她自己也不知道了。

　　众人恍然大悟，看着场中正在激战的两个人，大家若有所思。“这样看来，李惊岚师兄能够控制一个子剑，修为也是一级灵王了。”一个弟子忽然小声说道。

　　旁边一个年轻男子一脸不屑：“也不一定，从表面上谁知道他到底有多强。说不定他故意只是使用一个子剑，实际上修为却更高。”周围众人恍然大悟，纷纷称赞。

　　通过小蝶，一边听着这些话，霍海心中就感到无比好笑。正在交战当中，霍海可是无比清楚。李惊岚的修为，绝对只有一级灵王而已，李惊岚现在可是着急的很。越是僵持下去，对他的面子打击就越大。从刚刚开始，霍海就在逗他玩。

　　攻击了这么长的时间，李惊岚自己也能感觉出来。只有真正近身的时候，才能发现自己这个对手的恐怖。对面这个家伙，甚至站在原地都没有动过。

　　看似缓慢的剑法，却将自己的快剑完全挡住。至于自己的子剑，别人可能会忽略，但每一个子母剑宗的高手都知道。这子剑的攻击力，绝对不会比母剑差太多。

　　霍海能够轻轻松松将子剑挑飞，而且看上去根本就不算什么，足以让李惊岚认识到两人的差距。可惜的是，现在陷入对方剑势当中，李惊岚纵然是想要后退都无法做到。除非他拼着被霍海在身上来上几下，可是那样一来，自己的面子可就全都丢了。

　　面子丢尽，他还拿什么去追求自己想要的。李惊岚心中震惊，却也自信霍海在飘花阁的门口，绝对不敢击杀自己。所以李惊岚到现在都没有认输，依旧在坚持。

　　周围的人可看不出来，他们眼中，只能看到一团身影。能看到两人交战一些片段的，都是灵将以上的高手。不过随着两人的战斗，先前的信号加上天地之力的波动，越来越多飘花阁的高手被吸引。很快，一些属于飘花阁的灵王，就出现在了这里。

　　“好精妙的剑法，这种剑法你们有见到过吗。”一个白衣女子对着身边另外几个人询问到。这些都是飘花阁的高手，每一个都是灵王境界，地位非常崇高。

　　“没有，不过我想，这样精妙的剑法，墨莲域当中应该也没有几种能够相比了吧。”说完之后，说话的女子便往身边看去。其他人对视一眼，也纷纷点头表示同意。

　　刚刚说话的人再一次说道：“你们似乎忘记了，一些精妙的剑法，在突破到圆满境界之后，和原本的剑法大为不同，只有以前的一点影子。你们现在再看，看看有没有什么发现。”随着她的话，周围的人顿时朝霍海认真看过去。

　　忽然，其中一个女子大声说道：“我看出来了，这是附灵剑法，这里面有附灵剑法的影子。”能达到这种程度的剑法可不多，她们可不相信墨莲域会出现一种和附灵剑法类似的剑法。

　　正在战斗当中的李惊岚也不是没有注意到周围。当看到某个人到来的时候，李惊岚顿时兴奋了起来，甚至手中的长剑都加快了几分。但此时，李惊岚却将一部分注意力放在外面。这个变化，霍海立刻就察觉到了。不屑的撇了撇嘴，真是一个精虫上脑的家伙。

　　“附灵剑法……你是，你是浩土帝国追杀的那个虫王霍海。”终于，李惊岚想起了霍海这个名字。世界上没有不透风的墙，浩土帝国的确将很多事情隐藏的非常严密。

　　可是因为浩土帝国大张旗鼓的行为，依旧引起了其他各大势力的注意。经过这么长时间的调查，霍海的一些消息，也多少被这些宗门给调查了出来。包括霍海短时间之内突破到灵王，并且一路达到了起码四级灵王的程度，飘花阁都非常清楚。

　　当认出霍海来之后，李惊岚的脸色就更黑了，他知道自己绝对不是霍海的对手。和霍海打了这么长的时间，自己居然还在坚持。想到这里，李惊岚的脸色就变得非常难看。

　　在霍海收手的时候，李惊岚没有进攻，而是赶紧趁机逃离出去。“虫王阁下，你为什么要到飘花阁来捣乱。”李惊岚深吸了一口气，距离霍海远了一些。

　　虫王？这是自己的称号吗，霍海感到十分奇怪。自己什么时候有了虫王这样的称号了，虽说这个称号也挺不错的，但霍海却还是觉得有些不可思议。


第七百九十八章 重逢

　　现在不是纠结自己名号的时候，周围已经有很多灵王境界的飘花阁高手聚集，霍海自然不会随便招惹这些人。“我可没来捣乱。”霍海摊了摊手。

　　“我从一开始就说我是来找人的，好像是你们非要和我动手。你刚刚不是说，实力就是道理，要和你讲道理就要先问问你手中的剑吗。那么你现在告诉我，我可以和你讲道理了吧。”听到这话，李惊岚脸色更加难看了，这话的确是他刚刚自己说的。

　　因为面对霍海这个强敌，加上刚刚战斗的关系，此时他已经忘记了。霍海一提醒，李惊岚马上就想了起来。不光是他，就算周围其他人，也都想起了这件事情。

　　下面的人议论纷纷，从这些议论当中，飘花阁的高手们很快就了解到了事情的经过。霍海从一开始到这里的时候，就是为了找人，之所以动手，都是自己这边的人在找麻烦。

　　这个时候，就算是飘花阁的高层，心中也感觉有些不好意思。不过面对外人，她们可不会随便承认。“不知道阁下这次到底是要来找什么人呢。我们飘花阁，似乎和阁下没有什么关系吧。”为首的一个长老走出来，对着霍海淡然的说道。

　　感觉不到霍海的具体实力，但是很显然，霍海刚刚根本就没有动用全力，甚至可以说是在玩。面对这样一个高手，就算是飘花阁的高手们，也不敢掉以轻心。

　　没等霍海说话，旁边便响起了一个凄厉的声音：“这个小子绝对是来捣乱的，您不要听他胡说。他要找的人是纪暮小姐她们三个，她们明明是蛮荒之地来的，怎么可能有家里人来。”一边说着，王宏还一脸得意的看着霍海，眼中满是怨恨和挑衅。

　　霍海见到这一幕，心中实在是有些无奈，这个家伙是不是一个白痴啊。居然敢对着比自己强大这么多的高手挑衅，这个家伙真的以为自己的实力很强。

　　还是说，他认为只要有自己的家人保护，他就可以什么都不怕了。“给我住嘴，这里哪有你说话的份。”被打断的飘花阁长老一脸阴沉的看着王宏。

　　这个家伙实在是没有脑子，怎么在这么重要的时刻跑出来捣乱，没看到其他人都不敢说话吗。大人说话的时候，小孩子哪有资格插嘴。王宏张了张嘴巴，似乎还想要说什么。刚刚没有拦住的黑衣老者，连忙上前拉着他，不让他随便说话。

　　周围不少人看着王宏，眼中闪过幸灾乐祸的目光。王宏出身好，平时不将任何人放在眼里，这下得罪了一个高手。而且在飘花阁高层的眼中，对他的印象也下降了不少。

　　就算他是王家的长孙又能怎么样，飘花阁当中的家族，向来都是女子地位更高一些。如今这个家伙闹出这样的事情来，恐怕就算王家，也会放弃继续培养他了。

　　此时此刻，王宏却依旧没有意识到，自己现在的处境到底是什么。飘花阁长老将目光收回，然后看着霍海。虽说她不满王宏的抢话，但这些问题，她也是想要知道的。纪暮三人，当初可是跟着血玫瑰回来的。来到宗门的时候，因为她们已经融合了源灵灵宝。

　　所以当初的飘花阁，并没有太过看重她们三个。直到后来三人表现出相当恐怖的天赋，这才引起了她们的注意。不过三人的实力不是很强，上面也没有太过关注。

　　她们怎么也无法将这三个人，和声名鹊起的霍海联系到一起。霍海微微一笑，淡然的说道：“我就是从南方诸国来的。再说，不管信不信，等人来了不就都清楚了吗。”霍海的话，让飘花阁一众长老有些无奈。毕竟从开始到现在，霍海都没有下狠手。

　　再说，霍海甚至没有真正伤到过飘花阁的人。将那些人打飞出去，霍海都是非常注意力道的。这点力量，仅仅是让他们短时间之内浑身无力而已，一点伤势都没有留下。

　　“不行，不管他是哪里来的，这个小子现在是浩土帝国的通缉犯，一定要把他抓起来送给浩土帝国。”刚刚得到了一点消息的王宏，再一次开始大喊大叫了起来。

　　这下，飘花阁众位长老非常不满了。“我们说话的时候哪有你说话的份，给我把他抓起来，等回去以后再处理。”这已经是第二次了，不懂事也不是这么个不懂事法。再说了，浩土帝国和飘花阁都是并列的，谁也不怕谁，谁都不是对方的下属。

　　甚至双方的关系都不怎么好。霍海是浩土帝国的通缉犯，飘花阁纵然是不能明着帮忙，但也犯不着抓起来送过去。这让人怎么看，他们飘花阁还要巴结浩土帝国不成。

　　可惜这一次王宏想要反驳，想要求饶，却没有了机会。周围的人上前，直接给了他一拳，就让王宏说不出话来了。一直以来养尊处优的王宏，何时受到过这种待遇。王宏的三叔在旁边一脸悲哀的看着，这个时候却不敢动手了。谁知道，这个小子居然如此白痴。

　　现在这个小子被带走，现场总算是安静下来了。就在王宏刚刚被带走的时候，远处人群当中忽然出现了一阵骚乱。当人群朝两边散开的时候，这次事件的主角之一出现了。

　　远远的看着，霍海也感觉到有些激动，原来，方碧雅三人已经来了。三个人一身洁白的百花褶裙，看上去有一种圣洁之美。这么长时间不见，三个人比以前更加漂亮了。

　　尤其是云儿，原本还是一个小丫头呢，现在一看，霍海发现云儿似乎也要长成一个美女了。微微一笑，霍海将自己的帽子掀开。虽说如今的霍海，皮肤比以前要白皙了很多，可是样貌却没有发生丝毫变化。见到霍海的面容，三人眼中不约而同的露出了些许的激动。

　　“海，你终于来看我们了。”激动的方碧雅，不顾周围这么多人看着，当即扑倒了霍海的怀中，泪水一个劲的流淌。方碧雅的动作，让周围不少人，听到了心碎的声音。

　　纪暮就没有这么大胆了，虽然也很激动，但却站在霍海身边，一脸激动的看着霍海。此时纪暮的眼中，除了霍海没有其他人。眼中的情意，外人都看的非常清楚。

　　见到这一幕，飘花阁的高层对视一眼，无奈的摇了摇头。现在什么都不用解释了，霍海的确和这些人有关系。加上先前的事情，真是让她们感到尴尬。早知道事情会变成这样，就不应该出来才对。现在自己在这里，总感觉有种尴尬的感觉。

　　霍海抱着方碧雅，不断安慰着她，同时心中在想，是不是把纪暮也拉过来。等等，自己怎么变得这么邪恶了。周围大量的人围观，此时就算霍海也有些尴尬。

　　但这个时候，他却也不能将方碧雅推开，只能这么尴尬的抱着了。就在这个时候，霍海忽然感到肩膀上面一沉，刚刚已经听到风声，但是霍海却没有在意。他知道这是云儿。

　　没想到云儿居然和以前一样，直接从背后扑上来，抱着自己的脖子不断摇晃着。“哥哥，你终于来看云儿了，这么长时间都不来，如果没有礼物，以后云儿就不理你了。”虽然这样说，可是云儿依旧不断摇晃着霍海的脖子，怎么看都不是一个不理他的样子。

　　周围的听到这话，心思又是一变，不少人都知道云儿有一个哥哥，谁也没有想到，她的哥哥居然就是如今声名鹊起的虫王霍海。现在想想，两个人似乎都姓霍。

　　与此同时，一些人眼珠转动心思电转，不知道在想些什么。“快下来，飘花阁的长辈还在这里，你这样成何体统。”霍海脸色一板，当即说道。

　　闻言之下，云儿只好放下手来。霍海板着脸云儿根本就不害怕，一起长大的云儿会不知道自己哥哥是个什么样子吗。让云儿下来的，是霍海说话的内容。飘花阁的长辈，云儿还真不敢杵逆她们。这里不是家里，云儿又不是不懂事。

　　狠狠的瞪了霍海一眼，这个眼神的意思就是，等没有人的时候再收拾他。霍海有些无奈，这个丫头平时真是被惯坏了。算了，等没人的时候，好好安慰一下她好了。

　　此时，发泄完情绪的方碧雅，也意识到了自己在做什么。周围还有很多长辈，方碧雅脸色一红，连忙挣扎着从霍海的怀中起身。然后恭敬的行礼：“弟子方碧雅见过诸位长老。”说完之后，方碧雅尴尬的藏在霍海的身后，低着脑袋，不敢抬头见人。

　　飘花阁的长老们对视一眼，今天的事情实在是让她们有些郁闷。互相使了几个眼神，最终为首的长老开口说道：“既然虫王阁下是来找你们的，那么你们就先给阁下准备住处吧。”

　　随后，众人告辞一声，纷纷离开了这里。方碧雅三个人虽然有潜力，但现在却没有实力，所以她们根本就不怎么在意。但霍海就不同了，这个家伙实在是恐怖。

　　以一己之力能够让浩土帝国连续吃瘪，这种能力就不是一般人所能做到的。霍海如今来到了这里，飘花阁的长老们也想好好商量一下对策。


第七百九十九章 谈话

　　当飘花阁长老们离开之后，其他人也纷纷离开。毕竟面对霍海这个灵王境界的高手，他们想要套近乎，也感觉自己的身份和实力不够。

　　李惊岚看了霍海一眼，冷哼一声，转头就走。不过从他眼神当中能够看出，他现在的心情可谈不上多好。霍海也没有理会，不过就是一个手下败将而已。

　　飘花阁的建筑很多，很快，霍海便被方碧雅她们带着来到一个院子。“海，这个院子是我们住的地方，你以后在飘花阁就住在这里好吗。”说这话的时候，方碧雅的脸色有些发红。谁能想到，以前那么强势的方碧雅，现在居然会这么温柔。

　　霍海点了点头：“没问题，我在这里会住一段时间。真是对不起啊，我现在的情况比较复杂，只能在这里呆一段时间而已。过些日子，我还是要离开。”

　　方碧雅低声说道：“我们知道，你有你自己的事情要做，我们不会阻拦你的。”

　　“哼，浩土帝国的人真是讨厌，居然通缉哥哥。如果我有了实力，一定好好教训一下他们。”在飘花阁生活了这么长的时间，云儿对于浩土帝国简直一点好感都没有。

　　忽然，云儿脸色一变：“哥哥，你答应云儿的礼物呢，赶快拿出来啊。”云儿抱着霍海的胳膊不断的摇晃。也就只有云儿，在霍海的面前才敢如此胡搅蛮缠。

　　就在这个时候，一个红色的身影忽然走了进来：“霍大哥，好久不见，有没有想小妹啊。”霍海感到头上的筋一阵跳动，来人不是别人，正是让他头疼不已的血玫瑰。“对了，霍大哥你答应我的礼物有没有带来，小妹我可是已经想了好长时间了。”

　　血玫瑰仿佛一团火焰一样的身影，比当初看到的更加诱惑。霍海有些尴尬：“呵呵，好久不见了，你的修为提升的很快啊。”许久不见，血玫瑰已经达到了灵帅初期的巅峰。

　　方碧雅三个人提升速度也很快，此时都纷纷达到了灵将后期，云儿更夸张，甚至达到了灵将巅峰的程度。而且以霍海的眼光，三个人现在的基础都非常牢固。

　　血玫瑰翻了翻白眼：“我们的实力提升再快，也没有霍大哥你快，你现在都到什么程度了。”血玫瑰完全感觉不到霍海的气息，可是先前霍海的战斗，她却听到人说起过。能够将李惊岚击败，如果说霍海没有达到灵王境界的话，那是绝对不可能的。

　　甚至，在整个战斗当中，霍海也只是用了一把剑而已，根本就没有使用过任何一个虫子。两人的战斗很激烈，看似不分胜负，可是长老们已经说了，李惊岚根本不是霍海的对手。

　　听到这话，霍海有些尴尬，随即霍海才询问道：“对了，我刚刚来的时候，听他们称呼我虫王，这是怎么回事。”霍海的话一出口，不光血玫瑰，其他人也愣了一下。

　　“你，你居然不知道。”血玫瑰瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着霍海。

　　就在这个时候，纪暮忽然小声说道：“霍海，你让浩土帝国吃瘪的事情，实际上已经传开了。因为本身是一个虫灵师，对于虫子的操控也非常强，所以后来有人就用虫王来称呼你，时间长了，这个名号也就被宣扬开了。”纪暮说虫灵师的时候，加强了语气。

　　方碧雅也感到有些好笑，她们可是知道，霍海根本就不是什么虫灵师，这个家伙彻头彻尾的就是一个术灵师。不过这个术灵师，施法材料就是灵虫而已。

　　接着，几个人你一言我一语的解释了起来，随后霍海才明白。原来这个王的称呼，不仅仅和实力有关系，更重要的是本身的特殊能力。

　　只有本身特殊能力完全在自己的领域当中，能够力压其他一切高手，加上本身实力强大，这样才会被称之为王。霍海的灵虫，甚至能够自行灭杀诸多灵王境界高手，这是其他虫灵师根本做不到的。因此霍海被人称为虫王，也就显得比较正常了。

　　“霍大哥，你的实力到底到什么程度了，我们怎么一点都感觉不出来。”闻言，其他人也一脸期待的看着霍海。霍海想了想，还是决定告诉她们。

　　虽说这里是飘花阁，在这里说自己的修为，容易让飘花阁的人知道，但霍海却不担心。只要灵皇高手不出手，霍海想逃跑还是做得到的。“我现在啊，刚刚达到六级灵王而已。”

　　听到这话，几个人倒抽了一口凉气，还好现在大家都没有坐下，不然恐怕有人能从座位上面吓得掉下来。当初来到墨莲域的时候，霍海的修为也不过刚刚达到灵帅巅峰。这才多长时间，霍海能达到灵王境界已经很不容易了，居然达到了六级灵王。

　　再提升一层的话，霍海就能达到灵王的后期了。霍海摇了摇头：“没什么，我就是运气好一点而已。先前海潮爆发的时候，弄到了一些灵气凝珠，不然不可能提升的这么快。”

　　听到霍海的话，众人若有所思。身为飘花阁的弟子，海潮爆发的事情，她们隐隐约约也知道一些，不过具体的事情却不是很清楚。对于海潮爆发到底有多么危险，她们就更加不知道了。只是听说灵气凝珠，几个人的眼睛当即瞪大了。

　　“灵气凝珠是什么，对修炼能有这么大的帮助，我也要。”云儿第一时间就想要灵气凝珠来试试。要是能快速提升修为，她就不用整天修炼了。

　　霍海直接摇头说道：“不行，灵气凝珠是给灵王境界以上的人用的，虽说灵帅巅峰也能用灵气凝珠突破，但这样对自身的影响太大，会成为以后进阶的阻碍。”霍海连忙将灵气凝珠是什么东西告诉了她们，听到霍海的话，众人总算是放弃了自己的想法。

　　长时间和霍海呆在一起，受到霍海的影响，三个人对于基础是非常看重的。这种影响自己未来的事情，她们怎么会去做。反正有霍海在，她们也不担心会遇到危险。

　　至于血玫瑰，从小生活在飘花阁，对于自己的未来，血玫瑰也非常看重。虽说没有霍海看的那么远，可是血玫瑰也希望，自己将来能够成为一个灵皇，而不是卡在灵王境界无法得到提升。在飘花阁，不达到灵皇境界，是不可能成为真正顶层人物的。

　　“哥哥，快点给我们讲讲，你都遇到了一些什么有趣的事情啊。”云儿放下灵气凝珠的事情，开始对霍海的经历产生了兴趣，其他人也一脸期待的看着霍海。

　　霍海想了想，在周围放出一些虫子监控周围的一切，这才开始说起。“当初你们离开之后，我在家里住了几个月，随后……”霍海开始说起自己来到墨莲域的事情。

　　首先就是到了曲家之后的那些事情，没想到居然会被曲家给算计。后来曲思雨更是一路和霍海同行，霍海都不知道曲思雨身份到底是什么。“真想见见思雨妹妹。”当听到霍海现在多了一个女人，方碧雅虽说心中有些难受，但却并没有厌恶之类的想法。

　　只是旁边的纪暮，眼中有些许的委屈。这一幕，霍海并没有注意到，方碧雅却是若有所思，不知道在想些什么东西。霍海继续往下说，神玄派，遗迹，还有炎天宗。

　　一路经历的厮杀，霍海并没有说的太过详细，但听着霍海的话，大家也能了解到霍海这一路的不平静。之后，当说到浩土帝国的时候，大家纷纷开始骂浩土帝国不讲理。

　　天辉老祖传承的事情，霍海隐瞒了下来，只是说浩土帝国贪图自己身上的宝物。天辉老祖的传承事关重大，要是随便乱说，让飘花阁的高层知道了，自己就无法在这里住下去了。

　　当霍海说到海潮爆发的时候，几个的脸色终于变了。没想到，一个海潮爆发，居然能够吸引那么多灵王高手前往。她们从来没有想到，墨莲域之内居然有这么多灵王境界以上的高手，看来灵王也不算什么啊。到了最后，甚至就连灵皇境界的高手也出现了。

　　“哥哥，海潮爆发的时候，你到底杀死了多少海兽啊。”云儿更加在意的是猎杀海兽的事情。看云儿的样子，如果再来一次海潮爆发，这个丫头都能偷偷跟过去。

　　霍海摇了摇头：“没有多少，我当初不过是刚刚达到二级灵王而已，战斗力很弱。”霍海可不敢乱说。天知道自己算计浩土帝国，最终却导致海潮爆发期间众多势力损失惨重的事情暴露出去之后，自己将面临的是什么。这种事情，还是烂在肚子里比较好。

　　霍海接着说下去，没过多久，霍海便说到了自己和散修争锋，在白莲秘境当中的一些事情。不过当初自己出手的事情，霍海也隐瞒了下来。

　　中间说到自己被诅咒过一次，但具体的情况，霍海并没有说的太过清楚。身边几个人也没有在意，诅咒这种事情距离她们太过遥远了。至于血咒王，也不是血玫瑰等人有资格探听的。没有达到灵王境界之前，这些消息宗门长辈很少会和她们提起。


第八百章 礼物

　　“啊，怎么还有这么残忍的人啊。”当霍海说到冯萧的时候，云儿当即一脸厌恶。她们也有自己的好恶，可是对冯萧这种人，却没有人喜欢。

　　一个看似不错，甚至可以当成朋友的人。却天天都在算计自己，想方设法要将自己制造成傀儡，这样的人能让什么人喜欢呢。说起冯萧，霍海眼神则是十分复杂。算了，不想这些东西了，摇了摇头，霍海接着说自己的一些经历。

　　很快，霍海便说到了自己来飘花阁之前，也就是最后一战的时候。霍海说当初自己遇到了一个老家伙，自称阴骨王。听到这话，方碧雅等人没有什么反应，可是血玫瑰就不同了。

　　“你说你遇到了阴骨王，怎么样，有没有受伤。”血玫瑰现在可是灵帅境界的核心弟子，本身天赋能力都不错，所以比较受到宗门的重视，这些事情也多少知道一些。

　　“玫瑰姐姐，这个阴骨王很厉害吗。”云儿一脸奇怪，虽说云儿现在已经不再是和以前那样单纯了。可是在云儿的心中，自己哥哥依旧是最厉害的，没有什么能够难得住自己的哥哥。不就是一个阴骨王吗，自己哥哥还被人称为虫王呢。

　　血玫瑰一脸严肃：“阴骨王已经很多年没有出山了，是当年席卷墨莲域众多宗门的一个高手。据说曾经以一己之力，横扫一个一流势力，本身非常恐怖。”

　　霍海的点了点头：“没错，这个老家伙控制的是骷髅，而且还有很多灵王境界的骷髅，以他的实力，如果没有灵皇境界高手出手，一般人他还真不怎么害怕。”回想起当初的情况，霍海就有些后怕。如果不是阴骨王太过自大，如果不是自己动手比较快，结果还真不好说。

　　“海，后来怎么样了，阴骨王没伤到你吧。”说着，方碧雅习惯性的开始检查霍海身上有没有受伤。霍海赶紧拉住方碧雅的手，这里可不都是自家人。

　　“好了好了，我没受伤。阴骨王这个老家伙太自大，现在已经被我给灭掉了。”听到这话，血玫瑰当即瞪大了眼睛。阴骨王这样成名已久的老怪物，居然会被霍海给杀死。

　　血玫瑰一脸震惊：“你，你真的杀掉了阴骨王，你没有乱说？”这个时候，血玫瑰已经不复以往的媚惑之态，霍海说的话实在是太让人吃惊了。“阴骨王以前可是灭掉过一个一流势力，手下的骷髅当中，就算达到了九级灵王的也不是没有。”

　　霍海一愣，随即摇头说道：“没有，我当初见到阴骨王的时候，他手中只有两个八级灵王境界的骷髅，在他的手中，被加持之后，勉强拥有了九级灵王的破坏力。”

　　闻言之下，血玫瑰皱了皱眉头，随后说道：“我想起来了，阴骨王消失之前，似乎得罪了一个大宗门，最终被人围杀，损失惨重。可能是后来隐藏起来，才会和血煞门合作。”

　　老一辈的怪物，可不是那么轻松就能被灭掉的。听到这话，霍海心中也满是后怕，原来这个老家伙的实力被消弱了，这么多年也没有恢复。如果是阴骨王全盛时期，自己还真不是他的对手。九级灵王境界的骷髅，被加持之后，根本不是自己能抵挡的住的。

　　霍海心中无比庆幸，而血玫瑰心中则是无比震惊了。“对了霍大哥，你不是说你只有六级灵王吗，你怎么杀死阴骨王的。”血玫瑰撅着嘴巴，似乎在责怪霍海欺骗她。

　　霍海连忙说道：“我可没骗你，我的确刚刚达到六级灵王。我之所以能够杀死阴骨王，这是我的战斗力比较强。你又不是不知道，我主要的战斗方法是灵虫。”

　　闻言之下，血玫瑰点了点头，的确，以前认识霍海的时候，他表现出来的战斗力就非常夸张。就算是自己本身的战斗力，都能超越同等级高手，甚至是越级挑战。如果用上了虫子，天知道霍海的实力有多强。看来这个虫王的名号，霍海也是实至名归。

　　就在这个时候，血玫瑰的脸色忽然一变：“霍大哥，你当初答应人家的礼物带来了没有，要是没有的话，我可不会让你碰两位妹妹。赶紧拿出东西来贿赂一下本小姐吧。”

　　血玫瑰再一次露出一副魅惑众生的样子，霍海立刻感到头皮开始发麻了。“是啊是啊，哥哥快点拿出礼物来。都这么长时间了，你也不拿出礼物，不会是忘记了吧。”云儿一脸危险的看着霍海，只要霍海敢说没有礼物，云儿绝对不会客气。

　　见到这一幕，方碧雅和纪暮“噗嗤”一声笑出声来，不过两人此时也非常期待的看着霍海。经历了这么多地方，霍海身上可想而知，绝对有无数的好东西。

　　霍海脸色有些尴尬，“当然，当然有，我怎么可能会忘记。”霍海发现自己的确是忘记了。一直以来想的都是快点和家人见面，都忘了云儿的习惯了。

　　“那就快点拿出来。”血玫瑰看出了霍海的窘迫，一脸揶揄，笑眯眯的看着霍海。

　　霍海感觉头上冷汗都冒出来了，快速搜索着自己的内空间。忽然，霍海看到了一件东西，总算是松了一口气：“还好，我当初还记得。”说着，霍海一挥手，拿出一朵鲜红色的花朵。“这是血焰妖莲，你看，我还记得你要的东西吧。”霍海大大的松了一口气。

　　血焰妖莲，用来作为源灵灵宝，品质接近了天级。如果使用续接之法的话，血玫瑰不仅能够增加一种强大的血焰能力，源灵灵宝更是能够被提升到地级巅峰的状态。

　　见到这朵花，血玫瑰反而有些不好意思了。这东西到底有多么珍贵，血玫瑰是非常清楚的。血焰妖莲本身品质太高，而且还有血焰加身。甚至在续接的时候，都能取代自己原本的源灵灵宝，这东西太珍贵了。血玫瑰忽然有一种不敢收下的想法。

　　“哥哥，云儿的礼物呢。”这个时候，云儿将目光从美丽的红莲上面挪开，期待的看着霍海。血焰妖莲虽然美丽，可是却根本不是云儿的菜。

　　这下，霍海可真是为难了。想要拿出比这血焰妖莲更好的东西，霍海不是没有，但问题都都不适合云儿。甚至霍海身上还有不少危险邪恶的东西，就更不想拿出来了。

　　忽然，霍海想到了什么，连忙一挥手，一个盒子出现在霍海的手中。霍海将盒子打开，一股清香的味道瞬间弥漫开来。“哇，这是什么东西，好香啊，可以吃吗。”云儿眼睛忽然发光。记得小时候，哥哥经常会给自己带回来一些吃的东西。

　　不用多么珍贵，只要是哥哥给的，云儿就会觉得非常高兴。“这就是净水白莲的莲子，适合灵王境界以下的人服用。能够提高本身的潜力，而且味道非常好。”

　　见到云儿一脸笑容，霍海总算是松了一口气。实际上，对于云儿，什么提升不提升的，她根本就不在意，味道才是最重要的。有哥哥姐姐们保护自己，云儿才不担心。

　　云儿一伸手，将一颗莲子拿在了手中，然后放在嘴里一咬：“真的很好吃，姐姐们一起来吃，这个味道真不错。”云儿一声招呼，其他人对视一眼，也纷纷拿起一颗吃了下去。

　　在霍海期待的眼神当中，方碧雅摇了摇头说道：“这些莲子对我们没有太大的帮助，只能提升一些修为。”看到纪暮和云儿也点头，霍海只能叹息。毕竟是天级源灵灵宝和天级源灵石培养出来的高手。本身的天赋太高，已经不是净水白莲能够影响的了。

　　就好像自己一样，极品莲子到了自己身上，也同样没有什么作用。“不会啊，我怎么感觉我的潜力提升了很多。你们没有感觉，难道说你们……”

　　血玫瑰感觉一颗莲子吃下去之后，修为提升了一点，可是自己的本源提升的更大。这么好的东西，其他人却都说没有什么用处。那么这就只有一个可能了，她们的天赋太强。

　　想到这里，血玫瑰心中就一阵郁闷。别看大家的关系很不错，可是方碧雅她们使用了什么等级的源灵石，血玫瑰还真不清楚。本来血玫瑰是不想问，不想让她们尴尬。南方诸国那种地方，能找到什么高等级的源灵石啊。

　　但现在血玫瑰才发现，她们当初所融合的源灵石，恐怕都起码达到了地级品质，而且在地级当中，还是品质非常高的那种。起码比自己融合的源灵石，要强得多。

　　“好了，先不说这些了，我还有东西给你们。”说着，霍海将一些灵晶拿出来。“不要小看这些灵晶，这些都是我处理过的，内部蕴含着雷电。用灵力激发，可以发挥出一二级灵王境界高手的攻击力。”霍海将这些自己用凝雷秘法处理过的灵晶拿了出来。

　　听到霍海的话，血玫瑰当即瞪大了眼睛。霍海拿出来的东西都这么吓人，居然可以让别人发出地级高手的攻击，这东西在关键的时候，简直就是一条生命啊。

　　这种秘法，哪怕是飘花阁也没有。霍海还真是舍得，一下子拿出了这么多。


第八百零一章 纪暮之心

　　对待自己的家人，霍海当然不会吝啬，不过就是一些凝雷之后的灵晶而已，花费一点时间，霍海能做出一大堆。如果不是担心引起其他人的注意，霍海都想要多给一些。

　　“你们要注意，没有达到灵帅之前，你们的灵脉承受不住这种雷电。要使用的话，一定要先达到灵帅。还有，每一次只能使用一道雷电，不能多用。一天也不要使用太多次。”霍海一脸严肃的嘱咐着，这样的亏，霍海自己就吃过，当初是在对付浩土帝国七级灵王的时候。

　　那一次，自身灵脉可是受伤很重，温养了好久才恢复正常。而且如果不是自己灵脉天生强韧，那一次攻击就不是灵脉受伤了。而是整个右手所有灵脉，完全报废。

　　“可是我们现在距离灵帅境界还差的很远。”云儿有些不满，她也知道，哥哥这样说，就说明这些东西绝对不是她们能随便使用的。要达到灵帅境界，以她们现在的修炼速度，很快就能做到。但问题是，一旦她们这样做，自身的基础就会受到影响。

　　停留时间越长，就能积累和淬炼更多的灵力，这样将来突破之后，潜力也会更大一些。霍海点了点头：“没关系，你们忘记我当初给你们的灵气结晶了吗，我这里还有很多。”

　　听到灵气结晶，大家终于明白了霍海的意思，只有血玫瑰一个人一脸好奇。灵气结晶是什么东西，血玫瑰还真不知道。如今有了足够的灵气结晶，仅仅只是积累和打基础而已，根本就不算什么。灵气结晶当中蕴含的灵气也很精纯，但却不会对人造成什么伤害。

　　“我这一次出去，还弄到了不少洗雾草，这段时间，你们可以尽情的使用丹药提升自己的修为。”洗雾草？听到这个，血玫瑰的眼睛当即就是一亮，这可是好东西啊。

　　这个时候，血玫瑰也忍不住了：“霍大哥，人家也要，好不好吗。”血玫瑰开始撒娇。

　　霍海顿时感到一阵头疼，糟了，刚刚拿东西的时候实在是太顺手，忘记旁边还有一个血玫瑰了。这些东西都是非常珍贵的，仅仅是一个血玫瑰，霍海实在是有些舍不得拿出来。别看霍海对待自己家人的时候如此慷慨，但对待外人，他还是比较小气的。

　　这个时候，方碧雅却忽然说道：“海，就给血玫瑰姐姐一份吧，血玫瑰姐姐这段时间也帮了我们很多。”霍海闻言之下，想了想，最终还是点头同意了。

　　血玫瑰毕竟是这里的核心弟子，这么长时间以来，对方碧雅三个人的帮助也比较大，不然她们的关系不可能这么亲密。虽说自己想让方碧雅她们在短时间之内快速提升，却也不好将血玫瑰扔在一边。这样做的话，颇有一种过河拆桥的感觉，索性答应好了，也不会浪费太多。

　　“对了，我都忘记问你们了，这段时间在飘花阁过的怎么样。飘花阁的人有没有欺负你们，如果有的话，到时候我想办法教训他们。”就算是飘花阁，霍海也不惧。

　　教训几个人而已，如果这么一点小事情都能让飘花阁的灵皇出手，这些灵皇也太不值钱了。

　　血玫瑰不满的撅起嘴巴：“哼，有我在这里，谁敢欺负她们。”血玫瑰因为提升速度很快，所以非常受到宗门的重视，这里的师姐妹们，多少都要给血玫瑰一点面子。

　　再说方碧雅三个人，天赋非常高，修炼速度也很快，谁也不想招惹几个未来的高手。至于那些男子，或许他们对方碧雅等人很有想法，可是这里是飘花阁。飘花阁当中，女子为尊。血玫瑰一个核心弟子的身份，就让其他灵王境界的男子也不敢太过为难。

　　霍海也没有感到奇怪，他刚刚不过是询问一下而已。接下来，就是方碧雅开始讲述自己来到飘花阁之后的事情。其他人则是在一边补充，她们的经历可没有霍海那么复杂。

　　飘花阁相对而言还是非常和平的，宗门内部又没有太多能让弟子们争斗的，最多就是修炼速度方面的争斗，这完全是看自己的能力。所以这段时间，基本上还是很平静的。

　　除了一开始，总是有人来骚扰她们之外，到了现在，就连这些人都很少能见到了。如今知道了霍海的存在，估计这些还很有想法的人，也会将自己的想法收起来吧。平淡当中这段时间的修炼，能够达到这样的程度，修炼速度也的确非常快了。

　　“天色已晚，我去安排人收拾一下房间，今天就先休息吧。”方碧雅给霍海使了一个眼色。注意到方碧雅的眼神，霍海顿时感到心中一片火热。

　　“纪暮姐姐，你也跟我一起来吧。”两人很快便离开了这里。血玫瑰不知道想到了什么，连忙走上前去，拉着云儿走到了一边。同时，还一脸古怪的看着霍海。

　　“云儿妹妹，姐姐今天晚上和你说说话，我们走吧。”云儿看着霍海，虽然有些不舍，但依旧被血玫瑰给拉走了。转眼之间，这里就只剩下了霍海一个人。忽然安静下来，还真是不怎么习惯。不过看看天色，似乎已经到了深夜，霍海无奈的摇了摇头。

　　久别重逢，总是让人感觉有说不完的话。没过多久，一个侍女走到霍海的面前，恭敬的说道：“霍公子，您的房间已经收拾好了，现在要过去吗。”

　　霍海点了点头，跟着侍女朝另外一个方向走去。以方碧雅等人表现出来的实力和潜力，三个人一起居住的院子，还真是不小。跟着走了两分钟，霍海才来到自己的房间。

　　推开门走进去，霍海果然看到自己的床上，有一个人影。“碧雅这个妮子比我都心急。”霍海笑了一声，随即走到了床前，将衣服脱下放在一边，整个人躺了上去。

　　“碧雅，有没有想我啊。”霍海一边说着，一边已经开始动作了起来。不过不知道为什么，总是感觉今天晚上碧雅的动作有些僵硬。算了，或许是久别重逢，所以才表现的有些害羞吧。天灵大陆的女子大多比较含蓄，不像前世的女子那样豪放。

　　随着时间的流逝，霍海终于忍受不住，将床上的人翻过来。这一翻，霍海顿时愣住了。眼前这张面容，是那么的熟悉，但此时却又那么的陌生，霍海全身都僵硬了下来。

　　“纪暮，怎么是你，我不知道是……”没等霍海说完，纪暮忽然主动伸手抱住霍海，上前一吻，将霍海的话给堵了回去。刚刚被霍海全身抚摸了一遍，纪暮的脸色已经通红。

　　“我，我知道，这是我自愿的。你不在的时候，碧雅妹妹等你，因为你是她的夫君，云儿妹妹等你，因为你是她的哥哥。只有我，没有任何理由，我不知道这样等下去会有什么结果。我，我不想这样下去了，海，请原谅我的自私。”

　　纪暮双手用力，将自己紧紧的和霍海贴在一起。听到纪暮的话，霍海心中忽然感到一阵触动。是啊，这些人当中，除了云儿之外，纪暮就是自己认识最早的人了。

　　可是一直以来，自己没有给过任何承诺，没有给过任何名分，纪暮在自己的身边，已经成了利索当然的。甚至纪暮为了自己，远离家乡，来到飘花阁。

　　不要说飘花阁是大宗门之类的，以纪暮的身份，就算在自己家中，生活也绝对不会比这里差，更不用努力修炼。纪暮外表强势，但内心十分柔弱，和方碧雅正好相反。能够因为自己来到墨莲域，还不能说明什么吗。尤其是到了后来，方碧雅和曲思雨一一出现。

　　纪暮不知道这样等下去会有什么结果，不知道自己这样，能不能得到回应。可是今天，纪暮终于不想继续忍受下去了，他希望自己和方碧雅一样，就算只有一个理由。

　　霍海心中最柔软的地方似乎被触动了，双手用力，将纪暮抱在怀中。“对不起，让你等了这么久。从今天开始，你就是我的妻子，我会和碧雅一样对待你。从此以后，你等我再也不会没有理由，因为我是你的丈夫。”纪暮眼中留下两行清泪，闭上眼睛。

　　值得了，只要有了霍海这句话，纪暮感觉自己这段时间的等待，一切都值得了。

　　接下来的事情，不用别人教，已经有过两个女人的霍海，自然知道应该怎么做。倒是纪暮，虽然已经做好了准备，可是事到临头的时候，却非常紧张。

　　夜幕之下，一切都是那么安静。今晚的月色，似乎比平时更加黯淡一些。旁边另外一个房间当中，方碧雅翻来覆去的有些睡不着：“不知道他们现在怎么样了。哎，纪暮姐姐，我能帮你的只有这些了，你自己好好把握啊。”叹了一口气，方碧雅再一次躺下。

　　另外一边，血玫瑰却拉着云儿聊得非常开心。这两个人今天晚上似乎非常亢奋，根本就没有一点要休息的打算。只是血玫瑰，时不时的往远处看上一眼。


第八百零二章 夜谈

　　霍海自己都不知道，当自己来到飘花阁之后，引起了多大的轰动。飘花阁的长老处理完门口的事情之后，并没有回到自己的住处，而是通知了一些高层，之后便聚集了起来。

　　飘花阁阁主看到下方众人都已经聚集起来之后，这才开口说道：“诸位都来了，请坐吧。今天来主要是为了商量关于虫王的事情。或许不少人对虫王都不是很了解，大长老，把我们收集到的资料给大家看看吧。”随着阁主的话，身边一个中年女子将一些资料拿出来。

　　关于霍海的资料，实际上飘花阁是非常详细的，详细程度甚至只比浩土帝国差一点而已。不过一个宗门当中，不可能每一个人都在关注霍海。

　　霍海的名声是不小，但这是相对而言，霍海崛起的时间实在是太短了。加上年龄不大，还是一个散修。飘花阁当中大多数人都不怎么在意。

　　“阁主，不过只是一个刚刚突破的小家伙而已，我们用得着这样关注吗。”下方，一个高层一脸不以为然。霍海的名声她也听到过，所谓虫王不过就是抬举而已。

　　墨莲域当中虫灵师并不怎么兴旺，基本上都是作为一种辅助来使用的。这就导致真正修为强大的虫灵师几乎没有，就算是有修为不错的虫灵师，本身战斗力也不强。正是因为这样，霍海的表现才会如此抢眼，被人称为虫王，这完全就是靠着自身能力出名的。

　　霍海的灵虫具体有什么能力，这一点很多人都不清楚。一般能够称王的，哪一个不是七级灵王以上，这样一个小子，想让她们高看一眼，这实在是太不可思议了。

　　“是啊阁主，不过就是一个普通的散修灵王吗，我们用得着这样在意。”其他不少人也是同样的想法。看到大多数人不以为然的样子，阁主也没有什么变化。

　　“不着急，先看资料。”阁主一声令下，众人顿时不说话了。随着手中资料翻看下去，众人的脸色越来越古怪。天啊，这上面说的是真的吗，这个小子，真的有这么恐怖。

　　良久之后，阁主淡然的说道：“白素，你以前接触过虫王，说说你对他的印象。”

　　听到阁主的话，一个白衣女子缓缓起身。如果霍海在这里，一定会认出来，这正是当年在南方诸国对抗魔主的时候，出现的那个飘花阁高手。“启禀阁主，霍海阁下当年只有灵帅境界，不过本身战斗力远超同级，灵虫能力也非常强大。”

　　众人顿时瞪大眼睛，能让白素评价这么高的，还真是少见。魔灾当中，她们关注的也不过就是一个魔主而已，其他的人根本就不在意。所以根本就没有听白素说起过。

　　阁主点了点头：“继续，我们想听听当初他的能力。”资料上面显示的并不是很全面，不过从只言片语当中却能了解到，霍海居然在短时间之内，起码提升到了四级灵王之上。而且这还是先前的资料，现在霍海的修为达到了什么程度，谁都不清楚。

　　最重要的是，霍海的资料都是断断续续的，也就是说大多数的时间，霍海都是隐藏在暗中，根本就没有查到他的位置。这一点，就更加让人感到头疼了。

　　白素拱了拱手，然后继续说道：“霍海此人给我最大的印象就是修炼速度特别快，记得当初在南方诸国的时候，他好像从灵者境界达到灵帅境界，也只是用了两年。当初我还以为这是他们自己故意夸大，可是后来想想，似乎不是这么简单。”

　　众人瞪大眼睛，倒抽一口凉气，两年的时间就达到了灵帅，这实在是太恐怖了。在飘花阁，就算各种资源不间断的使用，想要达到这种效果，恐怕也不是什么简单的事情。

　　最重要的是，如果这样贸然的提升，恐怕这个人就会被废掉。相反，霍海的基础看起来非常强大，不仅没有因为太快的修炼而导致根基不稳，反而远比一般人要强的多。

　　“他的个人战斗力很强，灵力和精神力也不弱，甚至恢复力都很强大。好像全方面，没有一点弱点。”一边回想着，白素给了霍海一个奇怪的评价。

　　阁主脸色有些凝重：“你的意思是，虫王有可能修炼过炼体三灵阵。”这下，其他人的脸色也开始变得凝重了起来。炼体三灵阵是什么，她们怎么可能不清楚。所有的灵师都希望修炼，但却没有几个敢修炼的，甚至就连第一个炼体灵阵都没有人敢用。

　　如果霍海完成了那么一两个，霍海的天赋就非常恐怖了，能提升的这么快，而且天赋如此之强，也就能说明原因了。先前，大家可都没有考虑过这个问题。

　　白素摇头表示不知道，旁边的大长老开口说道：“看来，有时间的话，我们需要问问那几个丫头了。”大家都知道，大长老说的那几个丫头是什么人。

　　“好了，先不说这些了，白素，你接着说。”阁主打断大家的话，将这件事情暂时放下。

　　闻言，白素想了想，继续说道：“霍海当初，似乎对阵法有一定的了解，而且和酒仙门的人混的比较近。据说突破之前，就算酒仙门那些家伙，近战都不是他的对手。”

　　大家已经有了准备，所以没有感到震惊。白素继续说下去：“实际上最让我感到恐怖的就是，此人对于亡灵的控制能力。当初之所以能够顺利解决魔灾，大部分原因就是因为霍海控制的亡灵生物。他是通过灵虫控制的亡灵，总数量甚至能够高达几百上千万。”

　　听到这话，众人再一次倒抽一口凉气，这么多的亡灵生物，换成是谁都感到恐怖。“不用担心，灵虫控制的亡灵不强，对我们没有什么威胁。”

　　这个长老刚刚说完，白素就摇头说道：“不是那么简单，其实我发现了一个问题，那就是霍海能够将自己的灵虫提升。每一次他的修为提升，灵虫的能力都会随之增强。”

　　众人沉默了，如果真的是这样，那么以霍海现在的修为，岂不是能大量制造高等级亡灵生物。一旦形成规模，这个家伙甚至能够威胁到他们这样的顶级宗门。

　　“那么你的意思是什么，我们要怎么对待这个小子。是就地格杀，抢夺他的修炼秘法，还是拉拢收入麾下呢。”阁主眉头一皱，连她自己都没想到霍海这么难缠。“我可以提醒大家一句，根据情报，当初霍海在浩土帝国围攻当中，似乎成功逃脱了。”

　　顿了一下，阁主接着说道：“几个月前的围攻当中，浩土帝国的谢江供奉也参与其中。”谢江，那个家伙不是一个七级灵王吗，霍海居然能从他手中逃脱。

　　而且阁主刚刚所说的，居然是围攻。以浩土帝国的脾性来看，霍海能够从他们手中逃脱，本身的战斗力恐怕能够达到六级甚至七级灵王的高度。想到这里，众人都沉默了，霍海的战斗力和修炼速度，就算飘花阁的高层们，都感觉非常恐怖。

　　“白素，你认为呢，我们这里只有你和虫王接触的时间最长。”听到这话，白素心中苦笑，她哪里和霍海接触过。当初去南方诸国，她和其他人都一样。

　　本质上，大家都看不起南方诸国的人，尤其她还是一个灵王境界的高手。谁能想到，这么短的时间之内，当初只是因为亡灵生物才注意了一下的霍海，战斗力都超过自己了想了想，白素只好说道：“根据我对他的了解，霍海这个人似乎非常重感情。对于敌人心狠手辣而且睚眦必报。平时隐藏能力很强，他的敌人最后似乎都被报复了。而对待朋友和家人，却非常大方。那几个丫头能够提升的这么快，就能说明问题。”

　　阁主眼睛一眯：“你的意思是，我们要拉拢一下虫王了。你觉得让虫王加入飘花阁有多少把握。”阁主心中似乎已经有了想法，又好像没有想法。

　　“属下认为不妥，如果要加入宗门的话，他早就加入了。霍海来到墨莲域以后，宁可当散修，也不愿意加入任何宗门。”这一点大家都知道，但是听到这种话，大家还是皱起了眉头。这种不愿意受人控制的人，实在是让人感到头疼啊。

　　“实际上，只要有那几个丫头在，霍海就不会和我们飘花阁为敌。再说了，我们飘花阁的规矩，恐怕虫王也不会愿意进来的。”霍海的自尊心可是非常强的。

　　想想飘花阁的规矩吧，男子基本上都没有什么地位，任何一个有点能力的，很多都喜欢和飘花阁扯上关系，但却没有一个愿意加入飘花阁的，哪怕是挂个名都不愿意。

　　阁主点头说道：“好了，你的意思我明白了。我们对那几个丫头还不错，以后继续增加资源倾斜好了。有她们在，以后找虫王阁下办事也会容易一些。”

　　顿了一下，阁主再一次问道：“不知道诸位有什么好的提议，就算虫王不加入，我们也应该拉拢一番才好。”霍海的潜力，足够让飘花阁重视起来。


第八百零三章 梅兰竹菊

　　听到阁主的话，众人再一次皱起眉头。要拉拢一个潜力无限的高手，而且还要不动声色，这实在是一件无比困难的事情。到底要怎么做，才能做好呢。

　　良久之后，在众人束手无策的情况下，大长老忽然开口说道：“阁主，我们先前不是从碧蓝海抓到一条红磷鱼吗，那个计划还缺少拥有强大控制能力的人。我看，虫王阁下的灵虫，似乎可以胜任这一点。”听到这话，众人眼睛都亮了起来。

　　“是啊阁主，这个办法好。”大长老的提议，即解决了飘花阁自身的一个难题，同时也可以很好的拉拢霍海，这实在是一件一举两得的事情。

　　相信共同战斗过后，加上一些好处，还有方碧雅三个人，想要拉拢到霍海是非常容易的。别看现在似乎付出了不少，但以后霍海的修为越强，她们得到的好处就越大。

　　如果将来霍海能够突破到灵皇境界，这个买卖就非常划算了。灵皇境界的高手，就算是飘花阁，一样要非常重视。“很好，那么这件事情就交给大长老你了。尽快安排，等都安排好之后，我亲自和虫王说这件事情。”吩咐完事情，阁主挥了挥手人，让众人散去。

　　不管将来的事情会怎么样，可以肯定的是，从现在开始，霍海在飘花阁高层的眼中，已经变得不一样了。不管霍海将来能够提升到什么样的程度，总之如今要做的事情，对她们而言百利而无一害。离开之后，一部分人继续看着手中的资料，心中若有所思。

　　一夜的时间很快便已经过去，当清晨到来，霍海的生物钟非常准确的将霍海叫醒。睁开眼睛的霍海，感受着身上的柔软，看了看自己怀中的娇躯，脸上露出一抹温馨的笑容。

　　不想打扰纪暮睡觉，昨天晚上实在是折腾的够呛，霍海也没有起身，就这样躺着，继续打磨自身的灵力。刚刚突破六级灵王不久，还需要好好巩固一番才可以。

　　但今天似乎并不是一个休息的好时间。霍海刚刚修炼了没多长时间，外面就响起了一片嘈杂的声音，而且噪声越来越大。原本还在熟睡的纪暮，终于被吵醒了。

　　“海，外面发生什么事情了。”纪暮似乎还没有完全睡醒，朦胧的眼睛看了看霍海，本能的问了一句。随后，纪暮似乎感觉到了什么，看了看霍海的身体，好像一丝不挂。再看看自己。“啊。”纪暮惊叫一声，连忙低下脑袋，将头缩到了霍海的怀中。

　　这个时候，纪暮已经回想起昨天自己做的事情来了。想到昨天的事情，纪暮都不知道自己为什么会那么大胆，脸色通红，心中的羞怯让纪暮抬不起头来。

　　同时，心中一种甜蜜和安心的感觉涌上心头，两种感觉在心中来回纠缠，让纪暮的心绪异常复杂。倒是此时的霍海一点都不担心。反正他们两个的事情早就已经定下了，现在不过是完成了最后一步而已。事情已经成为事实，霍海也没有什么后悔的情绪。

　　“好了好了，不要这样，早晚都有这么一天的。奇怪，外面的声音怎么越来越大了，你在这里休息，我出去看看。”霍海还想要说什么，但外面的噪音实在是太大。

　　而且，霍海隐隐感觉，似乎这件事情又和自己有关系。为什么每当自己想要安静一点的时候，总是有人来捣乱。纪暮闻言之下，轻轻点了点头，却也没有抬起头来。

　　“你小心点，我，我在这里等你。”以纪暮的恢复能力，身体的不适自然早就恢复。不过纪暮现在可不想出去。刚刚和霍海在一起，纪暮有一种不敢见人的心情。算了等到晚上或许就好了吧。霍海也没有在意，快速穿戴好衣服，转身帮纪暮盖好了被子。

　　低下头，在纪暮额头轻轻一吻：“安心在这里等着我。”说完，霍海转身朝房门走去。身后，纪暮的眼神一直跟着霍海，久久不愿意离开，直到霍海将房门关上。

　　等到霍海来到门口的时候，门口此时已经聚集了非常多的人。“这里发生什么了，怎么这么多人。”霍海眉头一皱，刚刚的好心情，已经全部被这些人破坏掉了。

　　“霍海出来，出来霍海，别和乌龟一样缩在里面。”刚刚走到门口，霍海终于听到了外面的人在喊些什么。声音整齐，很显然是有人在其中刻意挑事。想到这里，霍海的眉头皱的就更加厉害了。而且外面的人，似乎都是男子，这到底是在搞什么。

　　见到霍海到来，方碧雅立刻迎上来：“不知道发生了什么，今天早上很多人来找你。好像，好像是要挑战什么的。”方碧雅也是刚刚才到，根本不知道发生了什么。

　　血玫瑰眼睛微微一眯，一脸不屑的说道：“哼，还不是因为三位妹妹的追求者嫉妒，然后就煽动一些人挑事呗。”这种事情血玫瑰也不是没有遇到过，所以非常清楚。方碧雅三个人的追求者当中，有一些家室身份也很不错，不然闹不出这种事情来。

　　霍海微微一笑，然后打开大门走了出去。见到霍海，外面的声音顿时停了下来：“你们大清早堵在我家的门口干什么，难道飘花阁就是这么招待客人的。”

　　就在这个时候，一个年轻公子走上前来，淡然的说道：“阁下这话可就不对了。阁下来到我们飘花阁，我们自然欢迎至极。不过阁下被人称王，我们也想来试试阁下的手段。我想，阁下不会连这个都不答应吧。”随着他的话，身后一群人再次开始起哄。

　　见到为首的四个人，血玫瑰眉头一皱：“梅兰竹菊四公子，没想到居然是他们。”

　　听到这话，霍海脸色一奇，也不管面前的人问话，直接转过头来问道：“梅兰竹菊？这是什么人。”见到霍海的样子，血玫瑰有些好笑，但还是介绍起来。

　　“梅兰竹菊是外门比较有名的四个人，每一个人的修为都很强，而且家室也不错，不过吗，本身的本事怎么样就不知道了。”血玫瑰小声说着，然后快速解释。为首的一个，被称为梅公子，手持一把折扇。上面画有一片梅花，是四公子之首。

　　第二个被称为兰公子，一身蓝色的衣服，气质十分阴柔。因为修炼家传战灵诀兰花指，所以才会有这样一个称号。这兰花指虽说名字比较阴柔，可是威力却非常强大。

　　可是这兰公子整天捏着一个兰花指，这就让人难受了，为什么霍海感觉这个家伙就和一个公公一样呢。不过能够排在第二，应该也有自己的过人之处。

　　排在第三的就是竹公子，武器是一把竹笛。据说音攻能力相当强，近战水平也不错。本身的战斗力，甚至不比排名第一的梅公子差。据说排名的时候，为了读音好听，所以才会自愿排在第三。在四公子当中，竹公子的名声实际上是最大的。

　　至于最后一个，被成为菊公子的家伙，说实话，霍海还真没有看出这菊公子哪里像个公子。如果不是血玫瑰所言，霍海都会将其当成一个女子，这整个就是一个伪娘吗。

　　白皙的面庞，远远的一看，甚至有一种奇异的魅力。身上一身淡黄色的褶裙，如果不是事先知道，怎么看都是一个平胸美女。当知道了这菊公子的真正身份之后，霍海就有一种想吐的感觉。甚至这菊公子的武器，都是那么的让人感到难受。

　　居然是两根橘黄色的绸缎，异常坚韧锋利，舞动起来据说和跳舞一样美丽。霍海在这里听着，可是刚刚说话的梅公子脸色就不好看了。

　　霍海这是什么意思，自己来挑战他，他居然不将自己等人当回事，直接晾在一边。这让几个一直以来在飘花阁备受瞩目，甚至就算是在女子当中混的也不错的四大公子，脸色开始发青：“小子，你这是不把我们放在眼里吗，没听到我们说话。”

　　梅公子发怒之下，手中折扇指着霍海，大声说道。被打断了话语的血玫瑰有些不满，但也没有说什么。这四公子每一个都是灵王境界以上的修为，而且家室很不错。

　　血玫瑰身后并没有自己的家族，虽然比较受宠，可实际地位比这四公子还是有很大差距的。他们四个说话，血玫瑰还真不敢表示自己的不满。但霍海就不同了。

　　听到梅公子大吼大叫，霍海转过头来：“你们有什么事情吗，对了，我刚刚才知道你们四大伪娘的称号，真是久仰大名。”霍海的话简直驴唇不对马嘴，周围不少人捂着嘴巴，差点笑出声来。你刚刚听到就久仰了，这话糊弄亡灵呢。

　　“小子，你敢侮辱我们，现在我们正式向你发出挑战。”这下不仅仅是梅公子愤怒了，其他几个人也是同样。要不是顾忌这里的场合，恐怕他们已经动手了。

　　霍海摊了摊手：“挑战啊，是什么理由，总不能什么理由都没有就动手吧。那你们岂不是和野蛮人一样了。”霍海依旧毫不客气的讽刺，同时暗中将星蛊释放了出来。


第八百零四章 百万灵晶

　　利用星蛊偷偷的观察了一番，霍海心中了然。人群当中，果然有那么几个人在挑拨。霍海暗中将这些人一个个记下来，但却没有表现出什么。

　　以星蛊的能力，在刻意隐藏的情况之下，只要不发动进攻，甚至就连灵王境界的高手都很难注意到。更不用说，下方这些修为低劣的家伙了。再说了，飘花阁的男子，战斗力和自身意识，实在是让人叹息。霍海都不知道应该说这些家伙什么比较好了。

　　“理由，你侮辱我们就是理由。侮辱我们，就是侮辱我们背后的家族，就是侮辱飘花阁，这个理由够不够。”梅公子可不知道霍海做了些什么，依旧大声说着。

　　霍海一脸古怪：“这么说，你们四个能够代表整个飘花阁了。什么时候飘花阁居然是男子掌权了，真是有趣。”这话绝对是在诛心了，这个时候，四大公子脸色也不好看。

　　竹公子忽然走上前来，然后朗声说道：“阁下此言差矣，刚刚梅兄可没说过我们能够代表飘花阁。能代表飘花阁的，自然只有阁主她老人家，其他人都代表不了。梅兄的意思是，你侮辱我们，相当于侮辱了飘花阁的脸面，仅此而已。”

　　这个竹公子的应变能力不错啊，比毛毛躁躁的梅公子要好的多。不过霍海也没有在意，无所谓的说道：“算了算了，不管你们能不能代表，这和我没有关系，你们真的要挑战我？”

　　四个人肯定的点了点头。霍海心中微微一凛，看来背后挑事的人手段不低啊，不仅没有让四个人对他们产生猜忌，反而还如此坚定的来找自己的麻烦。

　　不难看出，这四个人，对方碧雅几个绝对没有什么意思，这一点从他们的表情上面就能看出来。而且小蝶的感知当中，这四个人也没有什么异样的情绪。算了，不管怎么样，先收拾掉这四个家伙。背后的黑手，这四个人失败之后，自然会去找。

　　“好吧，我同意了，我们去什么地方，总不能在这里比吧。”这里可是住宅区。而且在这里一旦比拼，周围的人，可就要伤亡惨重了。灵王高手动手，绝不是那么容易承受。

　　梅公子大手一挥，折扇指着远处：“我们就去那边，那边是宗门高级演武场，防御灵阵足以挡住巅峰灵王互相切磋产生的力量。”梅公子说完，转身就走，根本就没有看霍海一眼。

　　霍海也不在意，看着四个家伙已经离开，转过头来说道：“碧雅，你吩咐下人照顾好纪暮，我去和这些家伙玩玩。”在霍海眼里看来，这就是在玩。别看什么四大公子名声挺响亮的，但实际上这四个人的修为却不怎么样，最多也就只有四级灵王水平而已。

　　虽说这种修为，在外门男性弟子当中已经非常难得，尤其是这四个人的年龄都不是很大，大概也就是在五十岁左右。可是这样的修为，霍海的确不放在心里。

　　方碧雅用力点了点头：“海，你放心，在这里没有人敢捣乱的。”说着，方碧雅依旧吩咐了下人一番。作为过来人，方碧雅当然明白纪暮此时的心情了。

　　收拾完这一切，几个人便跟着霍海一起朝着演武场走去。演武场很大，或者说霍海就没有见过这么大的演武场。当来到演武场的时候，霍海才知道自己错的有多么离谱。

　　“这就是我们飘花阁的演武场了，整个演武场本身就是一个灵阵，使用的材料也非常特殊。据说完全开启防御之后，就算面对灵皇境界高手的攻击，也能抵挡住一两下。”指着前方，血玫瑰对着霍海介绍着。霍海看到前面的东西，不说还真不知道这居然是一个演武场。

　　巨大的圆形平台，周围满是花瓣雕刻，不过霍海却不认识这是什么花的花瓣。整个演武场十分唯美，表面上看过去，像一个花型雕像多过一个演武场。

　　甚至上方的擂台，地面上也满是各种美丽的花纹。一边说着，霍海等人已经走到了演武场的旁边。这个时候，四大公子已经在演武场附近等待着霍海了。

　　“哥哥，狠狠的教训一下他们，把他们都打成猪头。”旁边的云儿，见到这四个人，当即蹦蹦跳跳的对着霍海喊着。听到云儿的话，霍海莞尔一笑。至于对面的四大公子，脸色就不是那么好看了。可惜云儿还太小，他们又不能计较什么。

　　“几位，这次比斗你们打算怎么来呢，是点到为止，还是死伤勿论。”霍海眯着眼睛，周身一股杀气开始释放了出来。霍海击杀了那么多的人，身上的杀气可不是一般人能比的。

　　如果不是大多数杀气现在都被收敛，让霍海无法调动，霍海仅仅依靠杀气，都能让四个人不战而逃。感受到霍海身上的杀气，四个人脸色一变，当即退后了一步。

　　似乎想到了什么，四个人连忙再一次走回到了原地，甚至迎着霍海走上前一步。“噗嗤”见到四个人的动作，原本还有些不适的血玫瑰，不由的笑出声来。这四大公子今天的表现真是有趣，不知道的还以为这是四个小丑呢，太好笑了。

　　四人脸色越来越难看，忽然，竹公子走上前来，深吸一口气，淡然的说道：“这一次纯粹就是挑战，比武交友而已。远来是客，切磋可以，造成死伤谁都不好看。”

　　竹公子说的大义凌然，好像是不想伤到对手一样。霍海心中却满是不屑，这四个家伙，就算一起上霍海都不怕。不过别人都说了，霍海也不好意思为难。

　　“这样也行，不过我和人比试，向来要加点彩头，没有彩头可没什么意思。”不想造成死伤，那么霍海也要让对方出点血。霍海一开口，几个人都皱起了眉头。

　　最终四个人商量了一番，梅公子大声说道：“正好，我们也想赚点零花钱，就十万灵晶……”忽然，梅公子注意到霍海脸上的不屑，十万灵晶，虽然也不少，但霍海还真不放在眼里。恼火之下的梅公子大声说道：“十万太少，一百万灵晶好了。”

　　周围几个人脸色大变，可惜没有来得及拦住。等到他的话说出口，想要反悔已经没有机会了，百万灵晶是小事，他们的名声毁了这件事情就大了。

　　“才百万灵晶啊，算了，看你们这个穷酸样，我答应了。”霍海一脸不屑，这几个家伙还真是穷。霍海实际上不知道，这四个人出身虽然不错，可是身为男子，资源自然不会太多。纵然是他们的天赋很好，可是百万灵晶，四个人分，负担依旧很沉重。

　　“等等，我们还不知道阁下是不是有百万灵晶呢，不如先让我们看看。如果没有的话，用东西抵偿也可以。”兰公子狠狠的盯着霍海。只要他拿不出来，他们就可以借机会将赌注降低。再说，那个时候霍海的名声，恐怕就要毁掉了。

　　霍海撇了撇嘴，一挥手，大量灵晶出现在空地上。周围的人顿时退后，同时感受到一股精纯的灵气在周围的空气当中弥漫。“看到了吧，要不要数数。”

　　这是霍海身上大半的灵晶了，要是输掉了，霍海都会感到心痛。不过现在吗，拿出来给他们看看而已。果然，周围飘花阁的弟子们呼吸开始加重。平时这些没有达到灵王的人，一块灵晶都难以得见，百万灵晶堆放在这里，好像小山一样，冲击力实在是太恐怖了。

　　四大公子对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了震惊。百万灵晶就算在飘花阁众多高手手中，也是一笔巨款。谁能想到，霍海这个散修，居然随身携带这么多。

　　可是要让他们上前去检查，这实在是太丢分了。不过随后，四个人眼中闪过一丝坚定，只要能够赢得这笔灵晶，那么接下来自己很长一算时间的修炼资源都不缺了。

　　“阁下果然富有，百万灵晶也能随身携带。我们相信阁下的为人，不需要检查。”深吸了一口气，竹公子总算是能够正常开口说话了。霍海撇了撇嘴，百万灵晶是不少。可是不能快速转化成为自身修为，在霍海的眼中就是废物一样。

　　一挥手，霍海再一次将灵晶收好。这个时候，霍海才注意到，周围的人都呆呆傻傻的。甚至就连方碧雅和血玫瑰也是一样。看着霍海的眼神，都是那么的古怪。

　　“哇，哥哥，原来你有这么多灵晶，以后云儿修炼就不用发愁了。”最先反应过来的，反而是云儿这个小丫头。云儿平时就没心没肺，而且心中对哥哥盲目崇拜。此时能最先回过神来，也是一件正常的事情。至于其他人，除了灵王境界的高手，还真没有多少回过神来的。

　　就在他们闹腾的时候，周围不知道何时，已经出现了不少灵王高手。一些是外门当中的男子，还有一些则是飘花阁的高层，甚至有那么两个昨天霍海都见到过。

　　霍海扫了一眼，当看到白素的时候，眼神有些变化，这不是当初在南方诸国见到的那个高手吗。没想到，今天居然在这里，再一次看到她了。


第八百零五章 飘花秘技

　　看到了熟人，霍海也没有打招呼。第一次看到的时候，对方是高高在上的高手，而自己不过就是一个用来对抗魔人的普通人而已，两人没有什么交集。

　　如今见到了，霍海也只是看了一眼而已，并没有表现出什么来。不过这个时候，白素看着霍海的眼神，却十分的奇怪。似乎有些遗憾，又有些憋屈。谁能想到，当年那个实力远远不如自己的小家伙，这才多长时间没有见面，实力就达到这种程度了。

　　远远的看上一眼，甚至都没有感觉到霍海身上的气息。不是霍海的修为远超自身，就是霍海本身有什么收敛气息的特殊灵诀。不管哪一样，都让白素感到沮丧。

　　既然已经商量好，几个人很快便到了擂台之上。走上来之后，霍海才发现，这个地方真的好像是一朵巨大的花朵一样，在上面看起来更加的清楚。

　　甚至霍海还闻到一股股的花香，看看周围，却没有发现花香是从什么地方发出来的。

　　似乎看出霍海在找什么，梅公子一脸鄙视的说道：“没见过吧，这可是我们飘花阁特有的雪香石演武场，这里的花香就是雪香石自然散发出来的。整个墨莲域能找到这么大一块雪香石的，就只有我们飘花阁了。”霍海了然，原来是这么回事。

　　雪香石是一种宝石，但本身除了能够散发香味和坚固之外，就没有其他的用处了。飘花阁居然能找到这么大的一块，还将其做成了一个仿佛小广场一样的擂台。

　　不说这么大一块雪香石本身的价值。就是在这上面制造灵阵，都不是等闲宗门能够做到的。可惜在霍海看来，这东西也就这么点用处了，实在是没有什么好羡慕的。

　　看着前方四个人，注意到周围已经完全开启的灵阵，霍海淡然的说道：“你们是一个一个的上，还一起上。”刚刚得意没多久的梅公子，脸色顿时就是一黑。霍海的语气摆明了就是看不起他们。这让原本自我感觉良好的四大公子，怎么能受得了呢。

　　“哼，这个小子真是自大，真的以为别人称呼他虫王，他就能无视人数的差距了吗。”下方，听到霍海的话，一个飘花阁的弟子当即不满的说道。

　　“就是就是，哪怕是其他顶级宗门当中，能和四大公子相比的都不多，更不用说一个散修了。”四大公子是男子，但本身外形相当不错。所以在飘花阁当中，四大公子混的很不错。不过听到这些人的话，云儿顿时就不满了，嘴巴都撅了起来。

　　云儿看了看周围，不满的嘀咕着：“这些人怎么这样啊，那四个混蛋怎么是哥哥的对手。”云儿露出拳头，上面还没等动手，似乎云儿就要先动手了。

　　见到这个样子，方碧雅赶紧拉住云儿的手：“云儿不要冲动，待会等你哥哥把他们都打败，其他人不就说不出什么来了吗。”方碧雅可不敢任由这个丫头闹腾。

　　“是啊是啊，那四个家伙虽说有那么一点修为，但本身不过就是草包而已。平时你们什么时候见过他们动手，战斗经验肯定不如你哥哥啦。”想想霍海经历的那些战斗，昨晚霍海并没有细说，可是血玫瑰是什么人，她怎么可能一点都猜不出来。

　　“小子，对付你我一个人就够了。”这个时候，台上终于有人忍不住动手了。最先动手的，自然就是四大公子之首的梅公子。梅公子脚下踩着奇怪的步伐，身法十分潇洒自然。

　　每一步踏出，脚下都有淡红色的花瓣飞舞，这可不是梅公子故意使用灵力制造出来好看的东西，而是战灵诀灵力运转法门，与天地之力之间共同作用的结果。

　　飘花阁的战灵诀可不简单，看上去十分华丽，威力也绝对不差。随着这一套唯美的步伐施展，梅公子的速度忽然之间加快了一大截，而且本身也给人一种飘忽不定，无法捉摸的感觉。几乎是在瞬间，梅公子已经来到了霍海的面前，手中折扇一开一合。

　　伴随折扇的开合，一道锋利的气劲横削而来。这一击让霍海眼睛一亮，对于天地之力的运用，飘花阁果然要比浩土帝国灵活的多。使用较少的灵力造成更大的效果，飘花阁非常擅长。

　　不过这种攻击也想伤到自己，简直就是在做梦，霍海往旁边一闪，便让开了这一次攻击。一次攻击发出之后，梅公子的攻击连续不断，战灵诀完全施展开来。

　　伴随着脚下的步伐，周围一片片梅花花瓣凭空闪现。扇子轻轻一闪，出现的就是一股股凌厉的风。即有风，又有梅花相伴，好一幅风花雪月。可惜其中伴随的杀机，却让人不敢直视。花瓣和罡风落在屏障上，激起一阵波动，足以告诉周围的人这种攻击的危险。

　　霍海运转灵蝠八法，也没有攻击的意思，就在不断的闪避着。整个人仿佛一只篇幅，无论有多少花瓣，就是无法落到自己的身上。“你就这么点本事吗。”

　　随着霍海的话，梅公子发现自己似乎继续这样下去，也没有办法对霍海造成什么威胁。心中不甘，但却不想认输。瞥了身后一眼，梅公子当即说道：“老二，一起上。”终于，梅公子发现自己没有办法对付霍海，开始招呼起帮手来了。

　　至于规矩什么的，这些人会在意吗。没听到霍海都让他们一起上了，他们这一次只不过才上来两个人而已。兰公子听到梅公子的话，当即纵身进入了战场当中。

　　双手捏起兰花指，对着霍海轻轻一指。两道凌厉的气劲当即发出，威力足以开山裂石。就算是霍海，任由这种攻击落到自己的身上，恐怕也要消耗不少灵力。

　　脚下一转，霍海瞬间让开了两道气劲。可是霍海没有想到的是，兰公子双手微微一勾，两道气劲居然拐了一个弯，再一次对着霍海攻击了过来。“好灵活的灵力控制手段。”霍海心中赞叹一声，身形再一次转变方向，可是身后的气劲再一次跟了上来。

　　没有空间闪避了，霍海第一次发出攻击。右手并指成剑，对着两道气劲一挥手，两道剑气当即从霍海的手中发出。剑气先后迎上两道气劲，与对方同归于尽。

　　见到这一幕，兰公子心中顿时就是一惊。自己的气劲有多强的威力他自己知道，而且自己发出的攻击，气息十分隐晦，很难被人感知到。可就算这样，霍海依旧能够准确的判断出自己发出气劲的威力，并且使用剑气将其抵消，这是多高明的控制能力啊。

　　他哪里知道，霍海的感知异常强大，这种攻击，霍海轻松就能判断出强弱，将其抵消不过是顺手而为。同样见到这一幕，飘花阁的高层们，心中也惊讶非常。

　　“好，没想到虫王阁下对灵力控制如此精准，就算我们恐怕也很难相比。”一个女子难掩惊讶。四公子身为男子，可是他们的修为和战斗力，飘花阁的高层们却不敢轻视。

　　尤其是刚刚的兰花指，台下众人当中，也有修炼过这种战灵诀的人，自认为同等境界之下，也不可能比兰公子使用的更加精妙。窥一斑而知全豹，从霍海这一手上面，她们便能看出霍海在战斗方面有多高的水平。起码这里大多数人是无法与之相比的。

　　“不仅仅是这样，你们难道没发现，从一开始到现在，虫王都没有反击过，反而只是在闪避攻击。刚刚要不是对兰花指不熟悉，甚至都不用发出剑气抵挡。”

　　众人点了点头，没错，台上此时的战斗，已经进入了白热化的程度。可是霍海依旧闲庭信步，仿佛在玩一样，根本就没有任何一点紧张或者狼狈的样子。相反，对着霍海不断攻击的两人，此时已经头上冒汗。这个时候，他们那里还不知道，霍海有多强的实力。

　　四大公子心中暗骂那个让他们来找霍海麻烦的家伙。让自己来也不会调查清楚，倒霉的可都是自己啊。与此同时，霍海的脸上再一次出现了笑容。

　　“原来是这样，兰花指在空中力量只能变换三次，不知道是不是兰公子的极限呢。”经过长时间的试探，霍海发现兰公子的兰花指，变换三次之后力量就会失去控制。只是不知道这是不是兰公子能够做到的极致。还有，这兰花指有没有更多的变化。

　　既然已经明白了兰公子的手段，霍海再一次轻松了起来。两个正在对着霍海进攻的人也发现了，一开始，霍海还会发出剑气，抵挡兰花指的力量。

　　可是到了现在，霍海再一次放弃了攻击，只是使用身法躲避。至于兰花指，霍海只要在攻击到自己之前躲避三次就行了，这样的攻击根本就落不到自己身上来。这种近乎旁观的做法，能够让霍海更加清楚的感受飘花阁的战灵诀效果。

　　注意到这一点，梅公子当即喊道：“老三，一起来。”听到这话，正一脸苦笑的竹公子无奈之下，只能走上前来。今天搞不好，大家就要一起丢人了。


第八百零六章 以一敌四

　　或许是知道霍海的近战能力非常强。毕竟会附灵剑法的高手，就没有一个近战能力差的。所以竹公子上来之后，并没有对霍海直接发动近身攻击的打算。

　　近战方面，有梅公子一个就足够了。竹公子手中的竹笛横在嘴边，手指轻轻拨动，美妙的乐曲在广场上面响起。不过听到这个声音的霍海，却能够感到其中的玄妙。脑海当中，神御术形成的光芒，正在不断波动，这是遭受到攻击的现象。

　　“将精神力融入声波发动攻击，不错的手段，可惜你用错地方了。”霍海心中冷笑，有神御术保护自己，就算修为比自己强的精神高手，都很难撼动自己的精神防御。

　　这个竹公子不过只有四级灵王是水平而已，精神方面远远不如自己，这种程度的攻击，简直就和蚂蚁撼大树一样。对于竹公子的干扰，霍海直接无视了。

　　两分钟之后，竹公子也发现了不寻常之处。场面和刚刚完全一样，没有任何一点差别。就算竹公子再怎么白痴，也知道自己的攻击对霍海没有用处了。不管霍海用的是什么方法，既然精神攻击没有效果，那么就只能使用其他的方法了。

　　想到这里，竹公子乐曲瞬间就是一变，精神攻击已经消失无踪。周围的天地之力不断波动，一片片竹叶居然出现在了周围。随着竹公子的吹奏，竹叶划过美妙的弧线。

　　这东西可不是一般的竹叶，就和梅公子施展出来的梅花花瓣一样，都是一种灵力的凝聚，是一种强大的攻击。论本身的攻击，这些竹叶甚至比梅花更加强大一些。

　　霍海一挥手，发出几道剑气，打散了几片竹叶，心中便已经有了定论。“看来这些竹叶，就是一种变形的剑气啊。”霍海的见识也不算少，自然能够认出来。

　　变形的剑气，不仅仅是为了美观而已，这些剑气更加凝聚，威力比普通的剑气更加强大。不过霍海却不在意，竹叶也是靠着诡异的和数量来取胜的，打不中自己，这些竹叶又有什么用呢。霍海的身法运转速度更快，身形移动之时，一道道残影凭空闪现。

　　又是一两分钟过去，三大公子都快要吐血了。没想到三个人合力，居然连霍海的一片衣角都无法碰到，这实在是太丢人了，难道真的要四个人一起上不成。

　　霍海这个时候，忽然开口说道：“你们这是在战斗还是在表演，不要告诉我你们就这么一点本事啊。”三个人的实力实际上非常高，战灵诀的运用也不错。

　　但表面上看起来，的确好像是表演一样，两个跳舞的，一个吹奏的。霍海的讽刺，立刻就让四大公子们受不了了。这一次也不用梅公子开口，菊公子主动进入战圈：“三位哥哥，我也来。”菊公子一开口，霍海立刻感到浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　菊公子长得好像一个女子，打扮的更像女子。可是这个声音，怎么听起来好像是一个太监的声音一样，难怪从一开始，菊公子就一直没有开口，原来是这么回事。

　　不管霍海怎样恶意的揣测菊公子，总之菊公子进入战圈之后，便立刻动手了。两手一挥，身体旋转。两根橘黄色的绸缎当即飞出，这东西也不知道是什么做的。

　　在空中，两条绸缎好像是两条蛇一样，来回不断探头探脑的。要是不小心，被这东西给卷入其中，恐怕想跑都不容易。不得不说，菊公子能够和其他三个人并称为四大公子，本身的水平还是相当不错的。这一手不管是用来攻击还是束缚，都非常强。

　　菊公子加入战团之后，霍海立刻感受到压力倍增。这个时候，霍海已经使用了几乎和四大公子齐平的修为，才能继续不断的躲避。当然，此时外人可看不出来。

　　如果本身不是一个男子，这菊公子的舞蹈倒是很不错。但想想菊公子的身份，霍海就有一种想吐的感觉。霍海还不知道，此时他们的表现，已经让人非常震惊了。

　　四大公子平时很少动手，因此他们的战斗力，并没有多少人清楚。如今表现出来的战斗力，比起同等级飘花阁高层来说丝毫不差，甚至更强。而霍海居然以一敌四，还能仅仅依靠闪避，就让四个人拿他没有办法，这实在是太恐怖了。

　　看霍海的样子，绝对没有使用全力。如今霍海所表现出来的身法修为，不少飘花阁当中六七级的灵王高手，恐怕都做不到。霍海的实力好像一个无底水潭一样，深不可测。

　　“你看他们谁能赢。”台下，一个初入灵王的女子对着身边的人询问道。

　　身边另外一个人听到之后，立刻回答道：“当然是四公子了，你没看到，现在那个虫王已经被逼的没有还手的力气了吗。”此人理所当然的回答着。

　　“是啊是啊，我同意你的看法。他们现在这样消耗的话，四个人的灵力，总比一个人消耗的要慢。等到虫王没有灵力的时候，肯定会被打下来的。”其他人跟着表示赞同。

　　别管四公子是不是男子，但他们总归是飘花阁的人，要是输给了一个外人，怎么也不好看。“不对啊，从一开始到现在，虫王一直都在闪避，别说灵虫了，甚至自己都没有攻击过。我看这一次，搞不好虫王会赢呢。”也有人心中想的不一样。

　　几个人各持观点，很快便争吵了起来。飘花阁当中众位长老看了一眼，无奈的苦笑。这些丫头刚刚突破到灵王不久，平时经历的战斗也比较少，所以眼力不够。

　　在她们这些老一辈的眼中，霍海是肯定会赢的。甚至就是现在，霍海都是在耍着四公子玩。不过这话怎么能说出口，这不是在长他人志气吗。

　　台上四个人，此时也注意到自己的不足。被耍着玩的感觉怎么可能好。霍海今天早上被人莫名其妙的喊起来，心中本来就有怨气，这个时候怎么会不好好发泄一下。这个四个家伙来找自己的麻烦，那么就好好玩玩他们，霍海也不想尽快结束战斗。

　　一方不愿意结束战斗，而另外一方则是坚持不肯认输。正是因为这样，所以这一场战斗便僵持了下来。双方互不相让，在擂台上战斗起来越发的激烈了。

　　越是打下去，四公子就越是憋屈。本来被人找来试探霍海，没想到的是，到了现在，根本就没有试探出霍海的真正实力。别说霍海的真正实力了，越是试探下去，越是看不到霍海的底线。仅仅是身法，就能完虐他们四个，甚至使用的修为，都和他们相等。

　　看现在的状态，霍海的实力根本就没有完全表现出来，恐怕就算是身法，都有很大的保留。任务完不成，加上被人耍着玩，四大公子心中没有怒火才叫奇怪。

　　当然，还有一个最重要的原因，就是这一场战斗可是有赌注的。这赌注，是他们自己加上去的，要是失败了，肯定要他们四个自己来负责偿还。

　　一共百万灵晶，每一个人就要负担二十五万的灵晶。这么多灵晶，纵然是对于他们四公子来说，都是一笔不小的负担。这一笔灵晶拿出来，之后很长时间，自己修炼所需要的资源都成问题。这一场战斗他们不想输，而且也不能输。

　　可是这样僵持下去的话，最终失败的绝对是他们。别说拼消耗之类的，对方只是闪避，根本就没有攻击，怎么可能会有太大的消耗。明明是他们的消耗比较多。

　　消耗快，本身的修为还弱，加上对方的灵力根据情报所言似乎也不少。要是自己四个人最终是被累趴下的，他们在飘花阁的名声，恐怕就要全毁了。

　　既然如此，那么就不要保留了。梅公子咬牙喊道：“结阵。”闻言之下，几个人眉头一皱，可是看到梅公子眼中的坚定，众人的对视一眼，也互相点了点头。

　　“这是要干什么，难道你们还有更厉害的招式吗。”霍海见到四个人的样子，本来已经快要没兴趣的心，再一次感兴趣了起来。发泄了这么长的时间，霍海心中的恼火已经发泄的差不多了。现在霍海想看的，就是飘花阁的各种战斗技巧而已。

　　原来还以为这四公子没有了更多的手段，过一段时间霍海就打算反击了。可是现在看来，这四个骚包的家伙，似乎还有更厉害的手段没用，这实在是太有趣了。

　　能够被四大公子作为压箱底的手段，怎么可能是等闲。霍海凝神静气，随时准备提升自己的力量，而这个时候，四大公子根本就没有理会霍海，分为四个不同的方向。接着，各自施展不同的身法，缓缓地沿着十分奇妙的路线开始移动了起来。

　　这一动，四个人仿佛渐渐变成了一个人，又好像是变成了十几个人，有一种十分诡异的感觉。飘花阁的战阵，果然也不是那么简单的。


第八百零七章 百花战阵

　　随着四个人的动作，四大公子周身的灵力和天地之力开始快速融合。梅兰竹菊四种幻象，还真的在周围绽放了开来。霍海如今总算知道四个人的称号到底是从什么地方来的了。

　　这种幻象，恐怕不仅仅和四个人本身修炼的战灵诀有关系，和他们的源灵灵宝也绝对不无关联。四个人使用的身法，虽说稍微有一定的不同，但霍海却能看出来，四个人的身法还是出自于同源。这样的身法，所引发的共鸣，不可能有这么大的差别。

　　梅公子脚下不断升起一大片的梅花花瓣，四处飘洒。而兰公子脚下则是兰花朵朵，竹公子周围全部都是竹叶。菊公子自然也和他的名号一样，都是一片菊花。

　　这些东西看似唯美，似乎没有什么攻击效果，但实际上真正的攻击力，绝对比先前还要强大。片刻之后，这些幻象互相之间居然融合到了一起，彼此之间互不干扰。

　　这一刻，霍海感觉到，自己的压力顿时增加了不少。时不时的，就要发出剑气抵挡这些攻击，仅仅依靠身法，已经不可能完全躲避这些攻击。毕竟霍海不是真正的蝙蝠，身体比蝙蝠要大的多。这样密集的攻击，能够闪避开大半就已经非常不错了。

　　就在这个时候，四大公子终于发动了攻击。梅公子手中的折扇，不断的扇动，给周围增加了一股股锋利的狂风。狂风不仅没有搅乱攻击，反而还让攻击更加诡异。

　　兰公子双手不断弹动，一道道隐晦的气劲发出，无声无息，更加增添了一分威胁。竹公子乐曲声声，声波居然将周围幻象的攻击力全部加强，而且还隐隐之间，在不断的干扰自己的精神。尤其是竹叶在声波的加持之下，威力远超其他任何攻击。

　　至于菊公子，依旧还是手中的两根绸缎，每一次攻击，目的都是为了纠缠霍海的身形而已。可是每一次攻击，却对自己发出的幻想没有丝毫影响，真是诡异。

　　四个人的攻击手段一经变化，霍海顿时就被逼的手忙脚乱。见到这一幕，台下长老们的眼睛也瞪大了。“百花战阵，他们怎么会百花战阵。”

　　这百花战阵可是飘花阁的不传之秘，一般来说，外门男子没有立下非常大的功劳，是不怎么可能学到这种战阵的。众人顿时将目光放在了四大公子所属家族长辈的身上。这几个长老脸色也十分茫然。很显然，这百花战阵并不是他们传给四大公子的。

　　这个时候，旁边一个长老有些不好意思的说道：“那个，这是我教的。”听到这话，周围所有的人顿时将注意力放在了说话之人的身上。没想到还真有人承认了。

　　“我，我当初和他们四个打赌输了，就把简易的阵图给了他们，我以为他们学不会……”简易阵图，这东西的确有些人能得到，也能施展简易的阵法，但台上明显就不是简易的。

　　“算了，或许是他们自己天赋比较高吧。哼，私自泄露宗门机密，等回去以后我们会上报阁主，到时候再收拾你。”其他长老们脸色可都不好看。飘花阁可是女子当道，虽说她们的战灵诀和灵诀，更加适合女性一些，但也不是完全不适合男性修炼。

　　要不是有这些秘法，一旦完全泄露到外门，外门的男子实力绝对会水涨船高，说不定那天就不压制不住了。飘花阁对于外门的封锁，向来都是非常严密的。

　　这几个人说话的时候，声音并没有刻意的减弱，所以周围的人也听到了这话。很快，这些谈话的内容便扩散了开来。片刻之后，云儿等人就已经听到了。

　　“百花战阵，这是什么东西，我怎么没听说过啊。”云儿一脸天真，对着旁边的人询问。说起来，知道百花战阵的人还真不多，大多数人都是一脸茫然。

　　血玫瑰叹了一口气：“百花战阵通常只有核心弟子才能接触到一点，是我们飘花阁的不传之秘，宗门最强的几种战阵之一。百花战阵最少可以两个人组阵，最多甚至可以达到一百个人。每增加一个人，阵法的威力都会变得更强。”

　　顿了一下，血玫瑰继续说道：“不过百花战阵的修炼非常困难，一般悟性不够的人，很难学会。而且组阵的时候，对组阵之人之间的默契要求也非常高。”

　　这个时候，附近一个长老也插嘴说道：“丫头说的没错，四大公子的修为是四级灵王，看他们四个现在的样子，这个阵法发挥的威力，就算是七级灵王恐怕都不好过。”

　　听到这个评价，周围的人倒抽一口凉气，不过方碧雅等人则是暗暗松了一口气。因为她们知道，霍海当初可是直接灭掉了阴骨王，包括两个达到了九级灵王战斗力的骷髅。以霍海的修为实力，只要不是九级灵王级别的战斗力，基本上是不可能奈何霍海的。

　　现场当中，霍海只是暂时被逼得手忙脚乱而已。没想到使用了战阵之后，四个人的战斗力能够提升到这种程度。战斗了一会，霍海已经差不多适应了过来。

　　依旧保持着四级灵王的修为，但这一次，霍海却将手中的长剑拿了出来。地级品质的骨鱼剑出手，顿时让人想起来，霍海可是一个剑法高手。一剑在手，霍海的气势也变得凌厉起来。

　　“不愧是飘花阁的高手，果然让我刮目相看。不过我也不是没有一点手段的人。”说着，霍海手中的长剑，顿时施展开来。而且剑法的技巧，和先前完全不同，似乎更加灵活更加快速。手中长剑一动，简直泼水不进，周围一大片花瓣竹叶通通被绞碎。

　　“这是，这难道是落霞剑法，他是怎么学会的。”一个长老瞪大眼睛，当即大声说了出来。周围其他人闻言之下，纷纷将注意力集中到了霍海的身上。

　　战斗到了这个程度，被惊动的高层越来越多了。“没错，果然是落霞剑法，难怪浩土帝国全国通缉虫王。原来他手中有落霞剑法，难怪了……”

　　大家都不是白痴，落霞剑法不仅仅是附灵剑法的进阶这么简单，更是浩土帝国的皇室的象征，号称墨莲域当中剑法技巧之最，同时也是最强的近身防御剑法。正是因为落霞剑法，所以浩土帝国才能成为整个墨莲域剑道之尊。

　　要是被霍海将落霞剑法泄露出去，那么以后浩土帝国在剑法方面，可就再也没有办法称尊了。不管是威势还是自身的实力，都将会下降一大截，浩土帝国怎么会不紧张。

　　他们不知道这落霞剑法到底是怎么落到霍海手中的，但只要有这东西，浩土帝国的反应再怎么强烈也不为过。当然，天辉老祖的传承，也被落霞剑法完全掩盖住了。

　　此时的霍海，可没有想象这么多，他现在就想痛痛快快的打一场。虽说没有使用全力，但这样一场战斗，对于打磨自身灵力也是很有好处的。保持四级灵王的修为，霍海手中的落霞剑法已经完全施展开来。落霞剑法可不仅仅只有霞光四溢这一招。

　　霞光四溢是落霞剑法第一个境界的代表，落霞剑法的其他技巧才是主体。第一层境界，主要就是为了让剑法更快。霍海一个人使用剑法，好像好几个人同时使用一样。

　　周围一大片的剑光，剑身上面，紫红色的剑气隐隐闪现，抓住机会，霍海就是一道剑气飞出。剑气所过之处，周围不管是什么样的攻击，通通被切开。哪怕是菊公子特质的绸缎，仍旧被切开了一条小口。看到这一幕，菊公子感到异常心疼。

　　这两根绸缎，可是自己花费了好大的心思，最终才制造出来的。剑气横空，狠狠的命中了擂台周围的防御屏障。以剑气为中心，屏障激起一层层的涟漪。

　　“好强的剑气，不愧是浩土帝国的不传之秘。”飘花阁诸位长老看到这一道剑气的威力，心中异常震惊。霍海仅仅是使用了四级灵王级别的修为施展了这一道剑气。

　　可是这一道剑气所表现出来的攻击力，恐怕已经达到了七级灵王高手的一击。哪怕霍海对于落霞剑法的领悟能力远远超过了其他人，也不能否认落霞剑气的本身的威力。见到这一幕，就算是飘花阁的高层，心中也是激动不已，想要得到落霞剑法。

　　不过互相之间对视了一眼最终大家还是摇了摇头。如果谋夺落霞剑法，肯定会得罪霍海。最终不一定能得到剑法，还容易得罪一个未来的高手。

　　而且看霍海和那几个小丫头之间的关系，真的把霍海得罪死了。自己宗门当中，也会少几个未来的高手。与其这样，还不如放弃，反正落霞剑法对飘花阁也没有大用。

　　剑法方面，飘花阁的确没有什么能够和落霞剑法相比，可是其他的方面就不同了。比如说在身法灵活方面，飘花阁认第二，整个墨莲域就没有人敢认第一。在这一点上面，就算是霍海的灵蝠八法也无法相比。只是最高明的身法，四公子不会而已。


第八百零八章 破阵

　　落霞剑法第一层境界霞光四溢，霍海已经能够施展到一次五剑的程度，这种速度，几乎相当于每一剑可以当成五剑来使用，出剑速度加快了五倍。

　　霍海现在仅仅使用了普通的剑法技巧，但效果依旧比原本提升了好几倍。落霞剑法完全施展开的时候，周围的攻击对于霍海就没有什么效果了。往往攻击还没有落到自己身上，霍海手中的长剑，就已经将对方的攻击完全绞碎，自身无碍。

　　四大公子现如今已经完全陷入了百花战阵当中。战阵的中间，就是一个巨大的漩涡。不仅将目标陷入其中，同样也会不断吞噬吸收组阵之人发出的各种攻击。

　　此时不光是霍海无法停下，就算四大公子同样停不下来了。见到这一幕，飘花阁的高层们心情放松了不少：“呵呵，看来他们对百花战阵的了解也不怎么多。”

　　真正的百花战阵，怎么可能施展出来就无法停下呢。不仅可以随便停下，而且内外任何方位都能攻击，不像四大公子只能攻击中间的一个目标。这四大公子虽说悟性不错，但也只能领悟到这个程度了。只要百花战阵不泄露出去，飘花阁的高层就不担心。

　　其他人闻言之下，也用力的点了点头。尤其是那个将简易阵图传出去的长老，更是松了一口气。这个时候四大公子表现的越差，她受到的责罚就越少。

　　虽说四大公子输掉之后，会让飘花阁的名声受到一定的打击。可是这点打击，实在是不算什么，不过是四个外门弟子而已。时间缓缓流逝，台上的激战仍旧在继续。

　　随着不断的战斗，霍海对于自身剑法，领悟也渐渐加深。原本一次五剑，只是本能的施展而已。毕竟这不是通过苦修而领悟到的。当初霍海被杀气侵蚀之后，本能不断挥剑，才莫名其妙提升到了这个程度。在这种战斗当中，当初留下的缺陷正在被弥补。

　　激烈的战斗过程中，霍海渐渐适应自身剑法，同时配合落霞剑法的各种技巧，不断适应和弥补，加深自身的感悟。配合强大的感知能力，简直是无往而不利。

　　随着战斗的进行，战斗当中的四大公子，渐渐发现了问题所在。“该死，这个小子这是在用我们当磨刀石。”梅公子不满的低喝了一句，听到这话，其他人也满脸苦笑。此时他们根本就无法停下来。百花战阵就是这么麻烦，有这样明显的缺陷。

　　战斗当中，霍海不仅没有继续提升自己的修为气势，本身的气势，以及使用的灵力和天地之力，强度居然在不断减弱。他们当然知道，霍海这不是因为灵力不支。

　　事实上，这种程度的消耗，就算他们也要大半天的时间，才会达到天地之力承受的极限，霍海的修为怎么看也比他们要高，不可能承受时间更短。

　　最重要的是，随着霍海力量的减弱，可是攻击威胁却越来越强。原本一份灵力能够摧毁一份外来攻击，现在能够摧毁两份，甚至是三份。这个比例，还在不断上升，就算是他们自己，都能明显的感觉到，霍海对于落霞剑法的领悟在不断提升着。

　　这种领悟能力，实在是太让感到震惊了。一向自恋的四大公子，面对霍海，心中的憋屈和嫉妒就不用说了。为什么这样的悟性会出现在一个散修的身上，而不是他们自己。

　　实际上就算霍海自己都不知道，自己的悟性为什么会这么高。这肯定不是因为自己的见识广泛，如果前世有这样的悟性，怎么可能会混的那么惨呢。

　　霍海哪里知道，因为两个灵魂融合，自身灵魂是别人的两倍以上，悟性同样也被翻倍。加上炼体三灵阵，本身就有淬炼灵魂的功效，自然也会提升悟性。霍海使用的又是两倍的淬炼效果，这样的悟性还不好，这才叫奇怪。这就是霍海领悟速度远比别人快的原因。

　　对于其他人而言，学的太多，就会杂而不精，可是对于霍海而言。同样修炼战灵诀一分钟，甚至比别人几个小时的效果还要好，自然不会出现杂而不精的状况。

　　甚至有些时候，因为领悟的太快，自身修为跟不上战灵诀的领悟，反而还会让霍海感觉到无聊。现在霍海可不管这么多，他正陷入了快速提升的快感当中。

　　时间一分一秒的过去，转眼之间，从战阵开启，已经一个小时过去了。场面上看起来，似乎仍旧和先前一样，但只有灵王境界的高手才能感觉到。此时霍海所使用的修为，甚至只有三级灵王的程度。战阵就是战阵，永远无法代替高手的作用。

　　这个战阵能够对七级灵王造成很大的威胁，但对于霍海来说，威胁绝对不会比一个五级灵王强多少。以霍海现在对剑法的领悟，自然不放在眼中。

　　“呵呵，玩的差不多了，不陪你们了。”怒火发泄完了，剑法领悟也跟上了。这几个家伙的战灵诀，更是被霍海看了一个遍，霍海自然不想继续玩下去了。

　　自身气势忽然爆发，刚刚已经收敛起来的力量再次使用。依旧是四级灵王的战斗力，可是这一次却截然不同。霍海一挥手，五道剑气横空而出。五道凌厉的落霞剑气，居然在霍海的控制之下，精妙的封锁了竹公子和梅公子两人的行动路线。

　　两人为了闪避这恐怖的剑气，只能躲开原本的位置。这两个人忽然避开自身位置，整个战阵受到牵引，力量顿时不再受到控制了，狂暴的力量当即爆发。

　　竹叶梅花等力量爆炸开来，互相在空中撞击，再也没有了先前的默契。受到战阵反噬，四大公子不约而同的喷出一口鲜血，精神也萎靡了不少。

　　霍海没有继续攻击，而是站在原地，一脸笑容的看着四大公子。等到周围的战阵慢慢平息，四大公子自身的气息也变得非常虚弱。看着霍海，四个人眼中满是不甘。自己已经施展了压箱底的绝招，到了最后居然会被对方轻易给破解掉，没错，就是轻易。

　　霍海刚刚根本就没有强行破解，而是已经看出了战阵的变化。不然刚刚五道剑气，怎么可能那么巧妙的出现在他们将要变化的位置上面，可惜他们学到的战阵不完全。

　　变化十分死板，要么保持战阵，被霍海的剑气灭杀。要么就只能闪避剑气，而且组成战阵的人当中，一半人离开了自己的位置，战阵自然也就无法维持下去了。

　　他们可以说是被自己的力量打败的，感受一番自身情况，四大公子纵然是再怎么不甘，此时也没有办法继续战斗了。他们四个表面上看不出什么来，但实际上伤的可不轻。如果硬要强行动手的话，说不定自身灵脉都会受到永久性的伤害。

　　“你们四个还要接着打吗。”霍海微微一笑，此时霍海的心情相当好。

　　四个人对视一眼，最终梅公子强行压制住内心的怒火，低沉的说道：“阁下果然实力强悍，在下等人技不如人。”霍海到现在依旧是神清气爽的样子。

　　四个人哪里还不知道，他们连霍海真正的修为都没有逼出来，更不用说探究霍海的真正底牌和战斗力了。至于灵虫，整个战斗当中，他们硬是没有看到过一只。

　　霍海大笑道：“哈哈，你们认输，那么就是我赢了。你们的赌注要什么时候兑现啊，百万灵晶，这次收获还算不错。”听到这话，四个人终于想起来，这一场似乎还有赌注。看到霍海高兴的样子，四大公子好像吃了苍蝇一样，脸色异常难看。

　　梅公子冷哼一声：“哼，我们答应的事情，自然不会反悔。你放心，等我们回去，自然会让人给你送过去。我们可没有你那么财大气粗，随身带着那么多灵晶。”

　　这是在讽刺霍海暴发户呢。同样也是在讽刺霍海是个散修，只有散修才会随身将所有的东西都放在身上。霍海也不以为意，这次占便宜的可是他，不让人说两句怎么行。

　　再说，就算自己不是散修，自己的东西当然也是放在自己身上了，除非身上放不下。自己有超大型的内空间，这就是自己的优势。这一点，别人是羡慕不来的。

　　“哈哈，既然如此，那么我就在家里等着诸位的好消息了。”走到擂台边缘，霍海大声说道：“怎么还不打开屏障，没看到胜负已经分出来了吗。”霍海的话，立刻将周围的人惊醒。刚刚变化实在是太快，谁都没想到四大公子居然会输的这么干脆。

　　想想他们就明白，四大公子到底是为什么输掉的。对方没有强行以力破开战阵，而是使用了更加巧妙的方法。这种恐怖的悟性和眼力，更加让众人震撼。

　　听到霍海的话，周围的人终于回过神来，手忙脚乱的开始解除擂台上面的灵阵防御。周围光芒闪烁了一下，随即消失不见，这一场比试也终于落下了帷幕。


第八百零九章 跟踪

　　四大公子都是有身份的人，众目睽睽之下进行的赌约，自然不会违背。就算是他们自己想违背，恐怕他们背后的家族和飘花阁也丢不起那个人。

　　从擂台上面下来，方碧雅立刻迎了上来：“海，你没受伤吧。”习惯性的，方碧雅开始检查霍海全身。或许是顾忌到周围的人，所以没有去掀开霍海的衣服看。

　　霍海的衣服一点破损都没有，当然也不会有伤了。这个时候，方碧雅才算是松了一口气。可是听到这些话的四大公子，心情就郁闷了。这个家伙会受伤，这怎么可能。整个战斗过程当中，他们甚至连霍海的衣角都没有碰到，受伤的应该是他们才对。

　　不过四大公子已经没有时间接着想下去了。此时家族的长辈，已经安排人将四个人扶了回去。这四个丢人现眼的东西，短时间之内是不会出现在公众场合了。

　　让他们最郁闷的是，这几个家伙丢了人，而且还没有试探出霍海的底线。甚至因为战阵的关系，差一点让他们家族的长辈受到责罚，虽说最后没事，但也不会得到什么好脸色。

　　“我就知道，哥哥是最厉害的。”云儿毫不顾忌，直接扑上来，抱住霍海的脖子来回摇晃着。霍海一脸无奈，云儿身材已经成熟，可是年龄终究不大，心里年龄更是远远没有达到成熟。费了好大的劲，霍海才把云儿从身上扯下来。

　　“好了，不要撒娇了，我们先回去吧。对了，今天浪费了不少时间，回去赶紧给我修炼。”霍海脸色一板，可惜云儿根本就不害怕，吐了吐舌头，抱住方碧雅的胳膊。

　　霍海叹息一声，只能自顾自的往回走去。周围的人见到霍海过来，立刻将中间的道路让开。有实力，不管在什么地方都是那么的吃香，尤其是实力强大的高手。

　　霍海今天的表现，绝对配得上高手这两个字。仅仅是表现出来的战斗力，恐怕飘花阁当中能达到的就不多。数遍整个飘花阁，真正能和霍海抗衡的有多少。再说霍海的年龄可不大，发展潜力简直不是常人能够相比的。看着霍海，周围的人眼神各异。

　　良久之后，霍海终于摆脱了这些人的纠缠，不过霍海却已经发现，周围监视自己的人似乎更多了。也不知道是飘花阁的人，还是内部其他团体的人。

　　“云儿，你要知道，我在这里住的时间绝对不会太长。所以在我离开之前，你们要尽可能的提升修为，这样才能有保护自己的力量。我不可能一直在你们身边。”

　　说这些话的时候，霍海也很无奈。就算在飘花阁当中，霍海也不相信浩土帝国会没有一点办法。或许短时间之内还不会怎样，可是时间一长，浩土帝国铁了心的要对付自己。他们有的是办法让飘花阁妥协，只要让她们能得到更大的利益就可以了。

　　方碧雅点了点头说道：“我们知道，海，你放心吧，我们不会成为你的拖累。”方碧雅的眼神十分坚定。见到方碧雅的样子，霍海心中感觉亏欠良多。

　　拉住方碧雅的手：“对不起，都是我太无能了。如果我当初能更小心一点，就不会被浩土帝国盯上了。”霍海想说的是当初击杀魔主的事情，不过这里的人都不知道。因为怕她们担心，同时也不想给她们带来危险，这些事情霍海都是没有说过的。

　　云儿不满的撅起嘴巴：“哼，那些坏蛋要是敢来欺负姐姐，云儿就狠狠的教训他们。”云儿挥舞着拳头，骇人的气势没有一点，可爱的感觉却非常浓郁。

　　霍海微微一笑，自从云儿的修为超过两个嫂子之后，就从被人保护变成了保护人。可惜云儿的修为虽然更高一些，但这个性格，还是需要被人保护着啊。

　　众人一路有说有笑的朝着自己的院子走去。中途，血玫瑰有事告辞离开，等到三个人回到院子的时候，纪暮已经从房间里面出来了。看着方碧雅戏谑，以及云儿好奇的眼神，纪暮脸色开始发红。“你，你们回来了，我已经给大家准备好早饭了。”

　　大清早出来就打了一场，到现在为止大家都还没有吃过早饭呢。霍海也不想让纪暮太难堪，拉着纪暮的手将其按在座位上面。“你好好休息，这些事情交给我们就好。”

　　几个人坐下来，一边吃东西，同时听着云儿讲述先前的战况。不过云儿讲的有些夸张，方碧雅在旁边时不时的纠正，气氛十分融洽。霍海的心思，却不是完全在这里。

　　实际上从刚刚开始，霍海就已经让星蛊去监视那些想要对付自己的人去了。一些星蛊跟着那些煽动人群的人，还有几个跟着被送走的四大公子。飘花阁当中，并没有太过明显的防虫措施。相反，整个飘花阁当中，各种虫子非常多。

　　尤其是蝴蝶和蜜蜂之类的，飘花阁更是有不少人都在养殖。同样的，飘花阁当中的虫灵师也不少，虽说都隐藏在暗中。但整个飘花阁的虫子，都受到这些虫灵师的控制。

　　用虫子来监控虫子，这种方法实际上比单纯的驱虫草要更加高明一些。霍海庆幸，还好自己发现的比较早，让自己的灵虫收敛了全身所有的气息。

　　灵虫的天赋，加上灵虫的等级，收敛气息并没有被人或者其他虫子注意到，不然自己的灵虫早就已经被飘花阁的人发现了。几个虫子跟着四大公子，很快便来到了四个不同的家族。这四个家族的驻地，居然住的非常接近，彼此关系还不错。

　　“哼，看来这四个家族也算是一个团体的人。”霍海心中冷笑，继续看了下去。四大公子伤的虽然不轻，但却不难处理。只要调养一下，很快就没有事情了。

　　甚至自己本身，行动能力都没有受到一点影响。不知道这四个人到底是为什么，要装作连走路都走不动的样子呢。通过星蛊，一边观察，霍海心中暗暗猜测。甚至霍海还将小蝶放出去，偷偷的进入了梅公子的家中，近距离进行监视。

　　四大公子的家族内外满是鲜花，周围的虫子更多。一般外来的虫子如果靠近，很容易就会被发现。“哼，真没想到，那个小子居然这么强，这下亏大了。”

　　在自己的小院子转悠了一会，梅公子冷哼一声：“不能这么便宜他们，这个损失，如果不给我弥补，他们也别想好过。”梅公子冷哼一声，随即不知道从什么地方招来了一个人。在来人脸上摆弄了一番，看起来居然和梅公子一模一样。

　　“这个家伙居然有替身？等等，怎么这四大公子都有替身，这是怎么回事。”霍海眉头微微皱起，没道理啊，在飘花阁的内部，为什么会有替身呢。

　　这些替身，真的有存在的必要吗。这些家伙找来这些替身，到底是为了防备什么呢。霍海想不明白，索性不去想了，继续观察这些家伙想要做什么好了。

　　“你在这里，我出去一下。”梅公子吩咐了一声，随即说了一句。这种事情似乎经常做，所以来人只是点了点头，很快便躺在了梅公子的床上装病。至于梅公子自己，则是快速在自己的脸上画了几笔，随后穿上来人的装扮，两个人的身份忽然之间完全颠倒了。

　　如果不是眼睁睁的看着，霍海还真不敢相信，这梅公子居然还有这么一手。通过星蛊观察了一下其他地方，其他三大公子也都各显神通。

　　替身代替自己之后，四个人便各自用特殊的方法离开了自己的家族。没过多久，四个人就偷偷的在外面汇合。彼此对视一眼，打出一个暗号，随即便朝一个方向走去。

　　而且一边走着，这四个人居然好像互相不认识一样，还不断在路上做出各种举动。没过多久，四大公子居然渐渐离开了飘花阁的中心居住之地，往草原的更深处走去。“这些家伙到底要去什么地方。”霍海眉头微微皱起，这件事情骨子里面就透露着诡异。

　　当四大公子停下来的时候，四个人已经来到了一个非常荒凉的地方。也不能说荒凉，只是这里周围到处都是杂草，甚至连鲜花都没有。这样的地方，在大草原内部并不少见。

　　四个人快速打出几个手印，随着灵力的流转，原本前方什么都没有的地方，居然散发出一股灵力波动。接着什么都没有发生。见到这一幕，霍海就更加奇怪了。

　　下一刻，梅公子走上前，将空地上面的草皮往旁边一掀，下方居然露出一个洞口。“我们走吧。”梅公子招呼了一声，四个人纷纷进入其中。见到这一幕，霍海的眼睛顿时瞪大，这到底是怎么回事。飘花阁周边，为什么会有这样一个诡异的地方。

　　这四大公子，又到底是想要做什么。不管怎么看，霍海都感觉到一种阴谋的味道。不管怎么样，先看看再说吧。霍海心中一动，星蛊便快速朝里面飞去。


第八百一十章 血玫瑰的难题

　　让霍海没有想到的是，自己的星蛊刚刚接近洞口，洞口周围立刻亮起一层白色的光芒。隐隐约约能看清，这一层光芒的源头，居然是一个诡异的灵阵。

　　而星蛊还没等进入洞口，就被这个灵阵直接弹飞了出去。霍海眉头一皱：“一个洞口居然有三个灵阵，一个用来迷惑，一个用来隐藏，还有一个居然有防御能力，越来越奇怪了。”霍海没有继续让星蛊强行闯入，反而远远的停了下来。

　　这一层灵阵，明显就是用来防御灵虫，或者说是小型物体的。至于能不能对人和灵兽有防御，这个霍海就不清楚了。一次碰撞还好说，里面的人或许会认为是什么小虫子。

　　可要是再来一次，那就不一定了。这一层灵阵不算太强，星蛊只要愿意，就能轻松穿透过去。可是一旦这样做，自己也就暴露出来了。这实在是得不偿失。

　　算了，反正今天已经知道这四大公子不简单了，以后继续监视就是。“你们几个在这里呆着，等到他们四个出来，继续跟踪，不要让他们发现。”霍海吩咐了一番这里的星蛊，随后便将目光转移到了其他的地方。其他位置，正是那些先前煽动民众的人。

　　这些人，霍海也让星蛊跟踪着，不过他们的表现，却让霍海有些摸不着头脑了。“奇怪了，难道他们不是一路的？”这些人，和四大公子的表现完全不同。

　　星蛊跟着这些家伙，居然分别来到了不同的地方，一些人回到了自己的家中，还有一些人想外面晃悠。甚至霍海还发现，有些人在恶意诽谤自己。

　　不过霍海也没有理会，除非将这些人杀干净，不然可封不住这些家伙的嘴巴。让霍海感到诧异的是，这些人的表现非常正常，根本就没有鬼鬼祟祟的样子，更没有接触什么人。霍海都不知道，这一次的事情，起因到底是什么，幕后又是什么人了。

　　“难道真的仅仅是因为嫉妒？”霍海有些搞不清楚了。良久之后，霍海摇了摇头，算了，弄不明白就弄不明白吧。让星蛊继续监视着这些人，同时霍海也在观察其他的位置。

　　就在这个时候，霍海忽然听到云儿的声音：“啊，玫瑰姐姐回来了。”霍海回过神来，刚刚他一直都将注意力放在外面，所以也没有听到其他人在说什么。

　　没想到这么快早饭时间就已经过去，眼看着都已经接近中午了。摇了摇头，反正今天中午的饭，霍海是不会去吃了。抬头看到血玫瑰，霍海脸色一奇。“发生什么事情了，你的脸色怎么这么难看。”霍海感到十分奇怪，因为血玫瑰脸上的笑容居然没有了。

　　自从认识血玫瑰以来，血玫瑰一直都是一副烟视媚行的样子，喜欢诱惑人。虽说血玫瑰似乎并没有什么不检点的作风，但那种习惯却根本就改变不了。

　　只有非常少数遇到特殊情况的时候，血玫瑰才会变得严肃，但也就是很短的一段时间而已。现在的血玫瑰，脸上的笑容消失了，看起来还有那么几分愁容。此时诱惑不在，反而有一种病美人的感觉。当然，霍海也不相信血玫瑰会有什么病。

　　“我没事，就是心情有些不好。”血玫瑰也没有说什么，而是大大方方的坐下来：“你们刚刚在谈什么，我能听听吗。”血玫瑰故作欢笑，但霍海依旧能看出不对来。

　　看了看周围，方碧雅给霍海和纪暮使了一个眼色，然后便坐在了血玫瑰的旁边。“玫瑰姐姐，我们刚刚在谈论今天早上的事情。”说着，便和云儿一起拉着血玫瑰谈论起来。

　　旁边，纪暮则是凑到了霍海的身边，小声说了起来：“海，玫瑰姐姐先前应该是去看望自己哥哥去了。”闻言之下，霍海当即就感到十分奇怪，看望自己哥哥而已，怎么会这样一幅愁容。霍海实在是想不出来，到底有什么样的事情，才会让血玫瑰这种表现。

　　纪暮翻了翻白眼，小声的说道：“事实上是这样的，玫瑰姐姐从小和他的哥哥相依为命，所以……”随着纪暮的解释，霍海渐渐明白了怎么回事。

　　血玫瑰背后没有自己的家族，这实际上并不完全准确。应该说，在血玫瑰还很小的时候，因为一场意外，所以家族当中所有的人都死干净了。毕竟只是一个小家族，人数不可能太多。后来，就只剩下了血玫瑰和他的哥哥两个人相依为命。

　　原本这样下去，两人的关系是非常好的。可是坏就坏在飘花阁对待男女不同的态度上面。从小两兄妹表现出来的天赋就非常不错，可是飘花阁对待两人的态度却截然不同。

　　这个时候，血玫瑰的哥哥和血玫瑰之间，就产生了一丝裂痕。只是这一丝裂痕不是很大，所以并没有表现出来。几年之前，血玫瑰想要弥补这种裂痕，所以就将飘花阁的秘法传给了他的哥哥。那个时候，两个人根本就不知道自己这么做意味着什么。

　　结果后来一次战斗当中，血玫瑰的哥哥使用了这种战灵诀。血玫瑰的天赋很高，飘花阁舍不得处罚，而且背后血玫瑰的师傅，也不想伤害到血玫瑰。

　　那么这个黑锅，就完全被她哥哥背负了。对于飘花阁来说，一个天赋非常不错的男子，她们还真不看在眼里。真不知道飘花阁到底是怎么回事，对待男子居然如此苛刻。

　　这些不关霍海的事情，霍海也管不了这么多。后来的结果就很正常了，因为偷学飘花阁的不传之秘，所以血玫瑰的哥哥就被飘花阁的长老出手，废掉了本身重要灵脉。因为灵脉被完全截断，所以从此血玫瑰的哥哥就成为一个不能动用灵力的废人。

　　“从那个时候开始，玫瑰姐姐的哥哥认为这是他妹妹故意的，就是为了不让自己超过她。所以对玫瑰姐姐的态度也不好。玫瑰姐姐想要做些什么来弥补，她哥哥却不接受。”

　　霍海点了点头，这件事情他有些明白了。“也就是说，因为飘花阁的关系，所以她哥哥完全将这件事情归咎到血玫瑰的身上去了。”纪暮点了点头。

　　看来血玫瑰去看望自己哥哥的时候，没少被冷嘲热讽，或许也有其他的表现。不管怎么说，血玫瑰都感觉对不起自己的哥哥，也正是因为这样，血玫瑰的表情才会这么奇怪。没想到血玫瑰魅惑众生的样子背后，还隐藏着这样一件事情啊。

　　实际上两个人谈话的时候，血玫瑰已经听到了，却没有说什么。这件事情，在飘花阁内部并不是什么秘密，很多人都知道。不然血玫瑰怎么可能随便告诉其他人。

　　让霍海知道了也没有什么，血玫瑰早就已经习惯了。但就在这个时候，霍海却忽然开口询问道：“血玫瑰，你说你哥哥当初是否仅仅被废掉了灵脉，那么灵源和其他方面有没有伤害。”

　　听到霍海的话，纪暮和方碧雅一个劲的给霍海使眼色，这个家伙怎么净往血玫瑰伤口上面撒盐啊。血玫瑰脸色也有些不好看，知道就知道了，霍海这是什么意思。要不是霍海一直以来的表现还不错，血玫瑰说不定就要拍案而起了。

　　“没有，只有灵脉受损而已。”这个受损，绝对不是那么简单。当灵脉受到不可恢复伤害的时候，导致灵力无法运转，对自身影响很大，尤其是灵源附近的灵脉。

　　一旦这些灵脉被毁掉，那么就算灵源当中有灵力，也没有人敢用。一旦乱用，灵力冲出灵脉范围，在体内四处乱窜，这根本就不是人类能够承受的。

　　这种有灵力却不敢使用的惩罚，实在是够残酷，飘花阁的手段还真是残忍。“那么，如果这些灵脉恢复了，飘花阁会不会继续找他的麻烦呢。”霍海再次询问道。

　　这个时候，血玫瑰也想到了什么。脸色有些激动的看着霍海：“不会，绝对不会，宗门惩罚只有一次，一次惩罚过后，只要不再次犯错，是不可能被再次惩罚的。霍大哥，你是不是有办法，能不能告诉我。只要能恢复，我，你让我做什么我都愿意……”

　　血玫瑰似乎想到了什么，心情异常激动。闻言之下霍海低声说道：“办法是有，但我不知道有没有用。”霍海有些迟疑，他的确有一种办法。

　　“没关系，总比没有办法要好。”血玫瑰激动的已经站起来了。这么多年，血玫瑰都没有寻找到恢复完全毁灭灵脉的办法，今天总算是遇到了，怎么能放过。

　　霍海低声说道：“你们都知道，我当初从冯萧的身上弄到了制造傀儡的方法吧。制造傀儡的时候，将人体本身的灵脉修复是很重要的。因为得到对方尸体的时候，很大程度上，会将目标的灵脉破坏掉。”霍海说到这里的时候，大家基本上已经想到了什么。

　　“不行，绝对不行，我绝对不会把他做成傀儡的。”血玫瑰十分激动的看着霍海，脸上瞬间布满了寒冰。如果霍海说一句不对头的话，血玫瑰当场就会翻脸。


第八百一十一章 傀儡线

　　血玫瑰也是关心则乱，不然以血玫瑰的聪明程度，怎么会想不到呢。霍海也没有在意，如果是云儿遇到了这种事情，相信自己绝对会更加激动。

　　双手往下按了按，霍海急忙说道：“血玫瑰，不要着急，我可没说要把你哥哥做成傀儡。”

　　等到血玫瑰安静下来，霍海这才继续说道：“我想说的是，当初冯萧制造傀儡的时候，都需要先将制造傀儡的材料，也就是人被破坏掉的灵脉修补好。这种修补，并不是要将人制造成傀儡之后才能进行。实际上，这都是没有制造成傀儡之前进行的。”

　　顿了一下，霍海接着说道：“也就是说，将制造傀儡的方法分离出去，剩下仅仅是修补灵脉的方法，或许真的能够替代原本的灵脉，让人恢复一定的实力。”

　　“真的吗，快，快告诉我要怎么做。”压在心中多年的委屈，一朝得到解决，血玫瑰激动的有些语无伦次。此时的血玫瑰，一点也不像自己平时的样子。

　　要不是霍海对血玫瑰一直都非常熟悉，还真的会认为这个血玫瑰是被人冒充的。“冷静冷静，这话我还没说完呢。”霍海一边挣脱自己被血玫瑰抓住的手，一边安抚。旁边，方碧雅和纪暮也赶紧把血玫瑰拉回来。良久之后，血玫瑰总算是冷静了下来。

　　这个时候，霍海终于有机会说话了。“这种方法的确是能用在人的身上，可是现在有两个最大的难题。”说道这里，霍海停了下来，让众人非常着急。

　　“哥哥，快说，到底是什么难题啊，你真是急死人了。”这一次云儿也坐不住了。

　　霍海摇了摇头：“第一个难题，就是傀儡丝线的材料。这东西制造起来非常麻烦，花费的时间很多，材料复杂。我手中的确有一些傀儡线，但这些傀儡线，只能代替灵王境界的灵脉。一旦修为超过灵王境界，这些丝线就会承受不住本身的灵力。”

　　闻言，血玫瑰立刻摇头说道：“没关系，以他现在的样子，这辈子基本上也不可能突破灵皇境界了。如果真的要突破，以后更换更好的丝线就可以。”

　　霍海点了点头，这的确是一个办法，到时候再说吧。“那么就只剩下第二个问题了。这种修复灵脉的方法，实际上是建立在死人基础上。修复灵脉的时候，使用的基本上都是死人。就算是活人，也是先用药物处理过，变成了半死不活的类似傀儡形态。”

　　将所有傀儡秘法都看过一遍的霍海，自然非常清楚。这种制造方法非常残酷，非常痛苦。尤其是用活人制造的时候，这个时候人本身的感觉，实际上还在。

　　不仅仅是痛苦这么简单，而且修复之后，本身也变成了半个傀儡。就算不进行下面的制造，这个人也无法恢复过来了。所以这种方法，是绝对不能用的。

　　“现在最大的问题就是，如何在人活着的时候进行修复。修复之后，还要让人能够不受到其他的损伤。”霍海摇了摇头，这个问题霍海也无法解决。前世的确有外科手术这种做法，但问题是霍海不懂。再说，就算懂也没有用。

　　外科手术是建立在人本身内脏基础上的，和灵脉完全不同，灵脉可比内脏要复杂的多。最重要的是，来自于灵脉的痛苦，将会直接传递到本身的精神意识当中。

　　修复灵脉的时候，那种恐怖的痛楚，根本就不是麻药能够解决的。最好的办法，就是封锁精神海，让人彻底失去对本身的感知。可惜，这种方法霍海自己都完全不明白。

　　血玫瑰擦了一把眼泪：“没关系，这些交给我来办就好。保持人体活性，封锁识海的方法，宗门都有，这些交给我就可以……”血玫瑰的泪水不断往外流。

　　这么多年的辛苦，终于得到了回报。有了霍海的办法，自己的哥哥终于可以真正恢复了。这实在是太让人激动了。霍海也没有在意，换成是谁，这个时候也会激动不已的。想了想，霍海拿出纸笔，快速的开始在上面写写画画，速度非常快。

　　“这些是修复灵脉使用的手法，你们一定要注意，越是靠近灵源的灵脉，修复起来就越是复杂。出现了一点问题，恢复之后影响都非常大，这一点一定要切记。”

　　霍海将修复灵脉的手法记录在纸张上面。然后拿出一段细线，截下了好长一段。这么一大段，平时用来制造修复傀儡，也足够好几个傀儡使用了。

　　“这些你先拿着如果不够用的话，到时候再来找我。虽说我这里也不多。”霍海自己都不知道，有朝一日，这些用来制造傀儡的傀儡线，居然还真的用上了。不是用来制造傀儡，而是用来救人。如果冯萧还活着，不知道会是什么样的表情。

　　血玫瑰将东西和纸张拿过来，然后小心点收好。面对霍海，血玫瑰深深的鞠躬：“霍大哥，这一次谢谢你了。只要他能恢复，我的承诺依然有效。”

　　承诺？什么承诺，霍海一脸奇怪，怎么都想不起血玫瑰做过什么样的承诺。算了，这些和自己有什么关系，帮助朋友不是应该的吗。如果不是担心这种修复之法泄露出去，会引起太大的动荡。霍海甚至就连傀儡线的制造方法都会交给血玫瑰。

　　“好了好了，我们不是朋友吗，朋友之间互相帮助是很正常的。你现在还是好好准备吧，能不能成功，实际上我自己都不清楚。”这种方法，霍海毕竟是没有用过的。

　　血玫瑰深深的看了霍海一眼，随后转身离开了霍海等人居住的院子。看到血玫瑰离开，霍海这才转过头来：“好了，现在血玫瑰也走了，你们也应该好好修炼了吧。”

　　霍海看着身边三个人，现在什么事情都做完了，终于应该做正事了。云儿翻了翻白眼，可是哥哥说的话她又不能反驳，这事情毕竟对她们是有好处的。

　　至于方碧雅和纪暮两个人，更是不会反对霍海的提议。接下来的几天，三个人便进入了高强度修炼的状态当中。首先是大量的丹药吃下去，强行提升本身的修为和力量。接着就是洗雾草吃下去，帮助消除丹毒，同时凝练恢复自身的灵力。

　　自身灵力经过压缩和打磨，达到一成程度之后，便要继续进行这个过程。而且因为霍海的提议，三个人在这段时间之内，不仅努力提升自身积累，同时也挑选一条灵脉打通。

　　没有修炼过炼体三灵阵的三个人，想要将一条完整的灵脉完全打通，还真不是一件容易的事情。好在霍海手中有大量灵气结晶和灵玉让她们浪费，加上洗雾草，让三个人可以毫无顾忌的不断使用丹药。花费了接近一个月，三个人终于先后将一条灵脉完全贯通。

　　这个时候，她们才知道霍海这样做的目的，不仅仅是为了打下基础，更加重要的是锁气诀。修炼锁气诀，可以帮助自己不断凝练灵力，控制自身气息，还能加强灵力护盾的防御。

　　这种好东西，怎么能不好好修炼呢。要不是因为她们要打通灵脉一条比一条麻烦，霍海也不会让她们打通一条就停下。全身七十二条灵脉，想要全部打通，根本就不是她们能够做到的。一条就足够了。反正只是为了修炼锁气诀而已。

　　足足花费了一个多月时间，三个人消耗了正常人修炼到灵帅所需要消耗的几十倍资源，将自己的基础凝练的相当牢固，之后才顺利的突破了灵帅境界。

　　这种速度，在飘花阁也是绝无仅有，这都是通过资源消耗生生制造出来的。当然，如果说霍海自己的话，消耗资源绝对比三个人加起来还要恐怖。

　　修为刚刚突破，不适合继续突飞猛进，所以接下来的修炼就变成了适应自身修为，以及修炼本身的战灵诀。霍海一身战灵诀非常强，但都不适合教给她们。

　　剑法是浩土帝国的东西，教给她们的话，容易引来麻烦。至于天辉老祖的传承，等她们修炼到灵皇境界，再告诉她们下面的东西好了。云儿修炼的是天星变，灵王境界之后怎么修炼，就连霍海他自己都不清楚。和虫子有关的法术，就更加没法教了。

　　身法方面，飘花阁的身法比自己的灵蝠八法还要好，用不着霍海的。防御灵诀方面，飘花阁也有自己配套的战灵诀，同样也不需要霍海教导。

　　最终，似乎自己的战灵诀，除了一个锁气诀之外，其他的都没有什么价值。那些辅助类型的战灵诀，霍海没有打算教给她们，那样会浪费她们太多的精力和时间。所以霍海只能一边看着她们修炼，同时也在进行自己的修炼。

　　霍海现在的修炼，一方面就是打磨自身灵力，另外一方面，就只有研究和锻炼剑法两种。如今安稳了下来，霍海总算是可以继续自己的研究了。


第八百一十二章 接触

　　时间一天一天的过去，三女的修为也从快速提升，到现在的稳定下来。三女此时的修为再一次平齐，都是灵帅初期，短时间之内不会快速提升了。

　　至于霍海，在落霞剑法的方面，并没有太大的提升，只是能够更好的控制一次五剑而已。想要发出第六剑，依旧摸不着边，不知道怎样才能成功。同时，霍海大部分的时间，实际上是放在研究骷髅的身上。想要在骷髅身上，模仿人体灵脉。

　　经过这段时间的研究，霍海的收获非常巨大。人体的骨骼非常特殊，霍海也在不断尝试着模仿。现在在骨头上面，霍海已经能够模仿大概相当于一半左右的完整灵脉了。

　　只要这一条灵脉完成，以后自己制造出来的骷髅，面对同等级高手的情况之下，绝对不会弱太多。最起码三五个骷髅，就能稳赢大多数同等级高手。

　　唯独可惜的就是，鬼骨虫到现在也没有蜕变完成。所以这些霍海研究推算出来的东西，并不能好好试验，更加没有办法确定能否真正成功。这一切要完成，还是需要一定的时间啊。霍海不着急，反正现在也没有什么了需要这些骷髅帮忙的。

　　这一天大清早，霍海便听到外面再一次出现了嘈杂的声音。听到这个声音，霍海眉头便皱了起来，难道又有人来捣乱不成。不过这声音却不大，起码没有上次的声势。

　　就在这个时候，一个侍女走上前来：“公子，诸位小姐，是四大公子来了。他们说是来送上一次输掉赌注的。”闻言之下，霍海恍然大悟，自己都快要忘记了。

　　说起来，用到灵晶的地方还真不多，自己最近需要的是打磨灵力，也不怎么消耗灵晶。就算要消耗，内空间分解一些灵气结晶就已经足够了。这段时间因为修炼的太忙，所以霍海反而忘记了这些事情。霍海拍了拍脑袋，自己还真是健忘啊。

　　“你们先回去休息吧，等我和这几个家伙说完话之后我们继续。”霍海一挥手，让云儿等人暂时停下了修炼，返回自己的房间。和外人谈事情，不需要她们在这里。

　　或许在飘花阁，女性的地位是比男性高。可是在其他地方，都是完全反过来的。谈论正事的时候，家眷在场，实际上是很不礼貌的。再说，四大公子既然亲自到来，如果说没有事情，那是绝对不可能的。霍海一说话，方碧雅和纪暮立刻表示同意。

　　只是云儿有些不满，霍海摇了摇头，然后说道：“好了云儿，你不是想和小蝶玩吗。这样吧，我把小蝶借给你好了。”刚来的时候，因为小蝶有任务，不能陪云儿玩。

　　后来，因为高强度修炼，所以也没有时间去玩了。现在霍海愿意将小蝶借给云儿，云儿当即高兴了起来。“太好了，小蝶，我们去玩。”小蝶的造型实在是太美丽了。只要不隐身，任何女子见到都会非常喜欢。云儿高兴起来，霍海也就放心了。

　　回过头来，霍海淡然的说道：“好了，让他们进来吧，我在这里等他们就好。”所谓四大公子，霍海还真不需要给他们面子。这几天，星蛊可是将他们的行动都看在眼里。

　　除了时不时的出现在那些让星蛊无法进入的隐秘之所，这四大公子简直就是游手好闲的代表。虽说，这或许是一种假象，霍海隐隐发现，飘花阁的水很深。

　　这四大公子，应该是某一个隐秘团体组织当中的人，而且这个团体，也不知道是怎么回事，居然完全将自己隐藏了起来。哪怕是飘花阁的高层，恐怕知道的也不多。

　　很快，四大公子便走了进来，身后，便是一些下人抬着箱子：“都小心点，不要弄坏了什么东西。”梅公子吩咐了一番下人，这才转过头来，看着霍海。此时四大公子脸上满是笑容，根本就看不出以前和霍海的冲突，不知道的还以为他们的关系很好呢。

　　“见过虫王阁下，先前的事情都是误会，我们这次是特意来赔礼道歉的。”其他人也拱手表示歉意。所谓伸手不打笑脸人，四大公子如此，霍海也不好说什么。

　　“请坐，这是极品净水白莲莲子泡的茶，大家来尝尝。”霍海将加入了极品莲子的茶倒出来。对于现在的霍海而言，极品莲子还真算不上什么。

　　四大公子见状之下，却是眼睛一亮。这极品莲子对于他们而言，却是不可多得的宝物。就算是用来泡茶，喝下去之后也能轻微提升一些自己本身的天赋潜力。四个人对视一眼，纷纷坐下，之后，场面便陷入了一种诡异的安静当中，没有人说话。

　　很快，下人们将所有的灵晶放下，然后快速离开了这里。四大公子一边喝茶，一句话都不说，可是眼神却不断的瞟着周围，时不时的在下人身上看上一眼。

　　渐渐的，霍海也明白了他们是什么意思。心中微微一动，随后霍海说道：“我们有些事情要谈，你们先下去吧。”霍海一挥手，下人们立刻离开了这里。

　　在这里住了这么长的时间，这里的下人也知道，这个家中霍海才是最大的。不管飘花阁的规矩是什么，他们这些做下人的只要听话就可以了。没过多久，所有的下人便统统离开了周围。明面上，起码已经看不到一个人了。这个时候，四大公子才放下心来。

　　“不知道虫王阁下对飘花阁的看法是什么。”忽然，梅公子低声的问了一句。

　　霍海微微一愣，随即说道：“还好吧，实力很强，不过规矩有些让人受不了。”霍海这话一说，四大公子的脸上便出现了笑容。也不知道，他们到底在笑什么。

　　竹公子淡淡的说道：“是啊，这里的规矩确实有些不太好。明明灵诀也适合男子修炼，但只有女子才能获得真传。天赋好的男子在飘花阁，是没有前途的。”

　　顿了一下，竹公子缓缓的说道：“飘花阁本身很不错，加入飘花阁的男子，无一不想要得到和女子同等的权力。没有这些权利，加入飘花阁对发展有利，但同时也是一种限制。”周围四大公子都在点头，霍海隐隐之间感觉到，这四个人似乎话中有话啊。

　　不动声色的看着四个人，良久之后，梅公子终于忍不住说道：“虫王阁下或许不知道，我们这些出身飘花阁的男子，这么多年一直都在抗争，希望能得到同等的权力。一旦成功，以后我们男子也能获得属于飘花阁的高等秘法。”梅公子有些激动。

　　霍海微微一愣，这些和自己有什么关系：“不知道几位是在说什么，我怎么一句都听不懂啊。”这四大公子今天来这里的目的，绝对不是表面上那么单纯。

　　梅公子沉默了一会，然后才说道：“虫王阁下将家人送到飘花阁，很显然是看中了飘花阁的潜力和秘法，可是这里并不是适合阁下，所以阁下才没有加入。”

　　顿了一下，梅公子继续说道：“以阁下的潜力和天赋，一旦真正得到飘花阁高等秘法，相信提升速度会比先前更快。如果阁下加入我们这方的话，将会是一个非常大的助力。等到我们成事之后，阁下在飘花阁也可以获得一个非常高的地位。”

　　这下，霍海总算是明白他们是什么意思了。闹了半天，这几个家伙是在拉拢自己，而且还想要将自己拉拢到那个什么组织当中。这个组织的性质，霍海也明白了一些。

　　说白了，这个组织就是一个男权组织。但这个组织真正的目的，霍海可不相信会是那么单纯。这样的组织，领导者如果说没有野心，霍海是说什么都不会相信的。

　　再说，飘花阁的实力的确很强，可是霍海却没有放在眼里。别看现在飘花阁对于霍海来说是一个庞然大物，但飘花阁的层次太低了。自己的目标，是那天灵大陆的巅峰，怎么会被区区一个飘花阁束缚呢。所以不管他们的条件多么优厚，霍海也不会同意。

　　“飘花阁传承无数年，实力深不可测。想要从她们手中争夺权力，恐怕不会那么简单啊。”霍海淡然的说道，心中的想法一点都没有表现出来。

　　竹公子立刻回答道：“飘花阁的实力当然强大，但有些事情却不仅仅是依靠实力就能办到的。一些东西我们不方便说出来，如果阁下同意加入的话，我们可以带着阁下去看看。”

　　这些家伙，这是打算把自己拉上贼船吗，霍海心中冷笑：“诸位，这件事情，我还是再考虑考虑吧。飘花阁的实力不是我能抗衡的，而且我也不希望和我的家人站在对立面上。”霍海不想同意，也不能当面拒绝。敢做这种事情，这个组织的实力绝对不弱。

　　“你放心，不会站在对立面上。飘花阁歧视男子，但我们并不歧视女子。”

　　梅公子还要继续说，但竹公子却拦住了他：“虫王阁下，我们真的很有诚意。既然阁下要慎重考虑，我们就不打扰了。我想阁下会看到我们的诚意和实力的。”


第八百一十三章 彩蝶纷飞

　　四大公子离开，霍海的眉头渐渐的皱了起来。“争权夺利，还是男权组织，这下事情越来越有趣了。”虽然这样说，但霍海还是感觉有些不对头。

　　飘花阁一直轻视男子，虽说表面上的灵诀战灵诀也非常适合男子，但恐怕不是那么简单。飘花阁的战灵诀如果真的对男子没有一点影响，飘花阁发展这么多年也不可能这样。

　　再者说，就算是真的没有影响，完全就是因为某种原因造成飘花阁现在的状况。可是飘花阁的底蕴，也不是区区一些外门子弟能够相比的。这些外门之人，鱼龙混杂。本身属于飘花阁的外门子弟，实力并不是很强。外门当中最强的，反而大多数都是外来之人。

　　可就算这样，从表现出来的实力来看，也远远不是飘花阁高层的对手。想要争夺权力，没有实力怎么可能。这可不是前世那种一切以法律和金钱衡量的世界。

　　天灵大陆上，想要争夺权力，没有实力根本行不通。既然这样的话，那么这个外门，背后肯定有灵皇境界的高手了。而且说不定，此人还不弱。

　　但这外门的灵皇，到底是来自于什么地方呢，目的又是什么。霍海可从来没有听说过，飘花阁自己培养出的灵皇，有出身于外门的男子。如果真的有这样的人，恐怕早就已经整个墨莲域都出名了。这件事情，从头到尾透露着一种诡异的气息。

　　飘花阁内部怎么样，霍海并不怎么在意，真正让霍海在意的是。一旦发生大的变故，会不会影响到方碧雅等人。这三个人，可是霍海的心头肉，一点问题都不能出。

　　“哼，不管将来会怎么样，实力才是最重要的。只要有实力，你们就算来捣乱又能如何。”霍海眼睛微微一眯，周身杀气一闪而逝。随后霍海起身，先前的事情好像没有发生过一样。

　　走到旁边的大箱子旁边，霍海打开一个箱子，便将内部的灵晶收好。四个箱子加起来，正好是百万灵晶。这下，自己身上的灵晶数量几乎翻了一倍。招呼了一番下人，让他们来处理这些箱子。同时打听了一下云儿等人的所在，霍海便朝后院走去。

　　来到后院，霍海还没从门中进去，就听到了云儿欢快的笑声。“小蝶，快点快点，哇……”云儿欢快的笑声，隔着老远就能听到了，不过让霍海郁闷的不是这个。

　　刚到后院，霍海就发现，此时后院已经完全被蝴蝶遮挡了起来。周围到处都是蝴蝶在飞舞，甚至旁边一个侍女的身上，已经被蝴蝶完全覆盖，好像穿上了一身古怪的衣服。

　　这个侍女霍海也认识，正是方碧雅的贴身丫鬟碧儿。当初方碧雅来到墨莲域的时候，将碧儿也随身带着。霍海摇了摇头，缓缓的走入其中。刚刚进入，周围的蝴蝶立刻给霍海让出了一条通道。“这是怎么回事，怎么这么多蝴蝶。”

　　在这里住了这么长的时间，霍海也知道三个人并没有养蝴蝶。这些蝴蝶，应该都是外面跑进来的。甚至其中还有那么几个蝴蝶，居然本身还是灵虫。

　　“哥哥，这些都是小蝶召唤过来的。真是的，小蝶有这样的能力你也不告诉云儿，云儿生气了。”云儿撅着嘴巴，没有坚持两秒钟，马上恢复了本来的状态。

　　接着，又大呼小叫的追着蝴蝶到处跑。霍海拍了拍脑袋，心中苦笑不已。“原来是小蝶弄得，我都忘记了。”霍海终于想起，小蝶的确有这样一个召唤蝴蝶的能力。对于这个能力，小蝶本身是非常看重的，只是当初霍海感觉是一个鸡肋，没有理会。

　　没想到现在，居然被云儿将这个能力给开发了出来。霍海心中感叹，果然没有无用的能力，就看个人会不会用了。这一招用来哄小孩子开心方面，非常强悍。

　　不，应该说用来哄女孩子开心方面，也不错。霍海看了看此时一脸兴奋的方碧雅和纪暮，他就已经明白。算了，难得她们这么开心，霍海也没有说什么。身边一阵风吹起，一个色彩斑斓的大蝴蝶落在了霍海的肩膀上面。这个正是霍海的灵虫小蝶。

　　当落下来之后，小蝶立刻对着霍海发出不满的精神波动。霍海感受一番，随即无奈苦笑：“好了好了，我知道你的能力有用行了吧。”原来小蝶是在埋怨霍海。

　　当初因为霍海不喜欢，让小蝶对于自己的能力也非常失望。果然，灵虫什么的，有了高智商之后，就是会产生这样的麻烦。不好好哄一哄，它也会闹别扭。

　　随着霍海说好话，小蝶的心情也好了起来，精神波动当中满是得意和愉快。“嗡……”就在这个时候，小蝶忽然发出声音。霍海一愣，随即明白，小蝶这次发出的声音，并不是利用震动空气的方法。而是小蝶本身的发音天赋，和召唤蝴蝶一起被霍海当成鸡肋的能力。

　　随着声音轻柔的响起，一阵阵美妙的乐曲不断流动。周围的蝴蝶翩翩飞舞，随着乐曲的声音，仿佛真的在跳舞一样。整个后院，气氛都变得非常温馨。

　　“等等，这不是思雨弹奏的曲子吗。”霍海越是听下去，就越是感觉耳熟。终于，霍海想起来，这正是当初曲思雨弹奏给自己听的乐曲，当初小蝶就在自己身边跟着，虽说是隐身状态。没想到小蝶还有这方面的天赋，居然能够将其完美的模仿出来。

　　看来这被小蝶看重的能力，自己完全没有帮忙发挥出来啊。霍海开始反思，自己是不是考虑问题有些片面了。有的时候让灵虫自己发展，或许会更好。

　　这个时候，云儿蹦蹦跳跳的跑过来，抱住霍海的胳膊不断摇晃。“哥哥哥哥，以后让小蝶都跟着云儿好不好。”云儿本能的施展了无往而不利的撒娇大法。

　　霍海有些头疼的揉了揉脑袋，有心不答应，可是看到云儿可怜兮兮的眼神，霍海就感觉心软了。但要是答应吧，先不说小蝶根本就不是云儿能够轻易养的了的。小蝶还是自己身边辅助能力最强的一个灵虫。少了一个小蝶，自己的战斗力可是会下降一大截的。

　　“云儿，不要为难你哥哥，小蝶可不是你的玩具。”方碧雅走上前来，拉住云儿，不让她继续为难霍海。霍海立刻给方碧雅投去了一个感激的眼神。

　　“云儿，小蝶是哥哥养的灵虫，和哥哥是不可分割的，根本不可能离开哥哥太远。你要是喜欢，以后我们重新找一个迷幻蝶来养。再说哥哥这段时间住在这里，只要有时间你就可以和小蝶一起玩。”霍海柔声说着，总算是打消了云儿的念头。

　　云儿还是有些不满：“哼，这里不是没有迷幻蝶，不过都不能和小蝶相比。”云儿的话让霍海一愣，看着满天飞舞的蝴蝶当中，居然真的找到了两只迷幻蝶。

　　这些迷幻蝶就和小蝶没有进化之前一个样子。见到霍海的模样，纪暮笑着说道：“海，你还不知道吧，墨莲域最擅长养蝴蝶的就是飘花阁。同时飘花阁也是各种珍贵蝴蝶最大的产地。在墨莲域想要找迷幻蝶的人，基本上都会来飘花阁。”

　　霍海没想到，这里居然还是一个迷幻蝶的产地。不过也对，迷幻蝶因为稀有和美丽，在其他的地方根本生存不下去。本身的速度不是太快，而且没有多少自保之力。

　　可是在飘花阁就不同了，这里的蝴蝶都是飘花阁养殖的。一些珍贵的蝴蝶，除了飘花阁的人，其他人都是不允许随便乱动的。而飘花阁的人，平时也不会乱抓蝴蝶。

　　想到这里，霍海立刻说道：“云儿，既然这里有迷幻蝶，那么哥哥今天就帮你养一只如何。”霍海虽然不打算将养虫秘法教给云儿，但是仅仅帮助她炼制一直蝴蝶还是没有什么问题的。

　　听到这话，云儿眼睛当即就是一亮：“好啊好啊，哥哥，我的迷幻蝶能不能和小蝶一样啊。”

　　霍海用力的点了点头：“当然能，只要你早日突破灵王境界，让你的迷幻蝶跟着你一起突破就行了。”有了霍海的保证，云儿顿时更加兴奋了起来。目光放在了周围的蝴蝶身上，似乎是在对比哪一只蝴蝶更加漂亮一些，此时纪暮和方碧雅的眼神也非常羡慕。

　　“不用这样看了，你们喜欢的话也可以。不过你们要记住，一旦养了迷幻蝶，千万不要让迷幻蝶死亡，不然的话你们的心神也会受到冲击。”

　　霍海的话，顿时让三个人翻起白眼。“哼，我们才不会让小蝴蝶去战斗呢。”和霍海不同，在霍海的眼中，灵虫就是一种工具，或者说是战斗伙伴。可是在云儿等人的心中，这蝴蝶是自己的宠物。没听说过，有什么人用宠物去战斗。

　　霍海叹息一声，心中一动，小蝶当即施展幻术。周围的蝴蝶似乎越来越多。如果有人往里面看的话，就会看到三女仍旧在这里追逐着蝴蝶玩耍，不会看出丝毫不对。

　　这里这么多蝴蝶，要是不加一点防备的话，天知道会不会被人察觉到什么。


第八百一十四章 驯养蝴蝶

　　霍海不怕三女养蝴蝶的事情被知道，但是霍海却不想让飘花阁注意到自己驯养灵虫的方法。蛊师秘法，可不是天灵大陆这个世界有的东西。

　　“索性，闹得大一点好了，小蝶。”霍海一声令下，小蝶立刻明白了霍海的意思，一股股波动发出，飘花阁外围立刻掀起了一场风暴。大量的蝴蝶放弃了原本正在做的事情，纷纷朝着霍海所在的院子飞来。很快，整个院子内外，到处都是蝴蝶在飞舞。

　　霍海看着满天的蝴蝶，微微一笑：“没想到飘花阁居然有这么多迷幻蝶，看来这里的环境真的很不错。”当小蝶将周围的蝴蝶都召唤过来之后，霍海居然找到了几十只迷幻蝶。

　　不过想想也对，在其他地方迷幻蝶稀少，那是的因为迷幻蝶基数本来就不多，而且一旦出现，就会被人捕捉。加上迷幻蝶生存能力弱小，才会如此稀少。

　　可是迷幻蝶本身的繁殖能力却不错，就算是稀有的灵虫，也具备虫类的繁殖能力。这些后代当中，哪怕只有一部分能够继承血脉，成为迷幻蝶。但在如此庞大的基数之下，有这么多迷幻蝶也就非常正常了。霍海一挥手：“你们自己挑，每人只能挑选一个。”

　　霍海心中料想，一个迷幻蝶死亡之后，虽然对自身心神冲击也不小，但应该能够完好无损的恢复。霍海可不想就这样，给自己的妻子和妹妹留下隐患。

　　至于霍海为什么要这样做，也有自己的考虑。自己毕竟不能一直都呆在三人身边，所以给她们安排一些保护措施是非常必要的。实力需要提升，凝雷秘法制造的灵晶也需要。

　　但是这些还不够，加上一个小蝶一样的迷幻蝶，这样一来就算面对精神类型的灵师，三个人也不会毫无对策。就算是灵虫，在达到灵王境界之后，本身的实力也绝对不差。配合本身，甚至可以做到越级战斗。再说，外界都相信自己是个虫灵师，给自家人配上虫子也正常。

　　纪暮和方碧雅都是战灵师，配合一个法术类型的蝴蝶，更是弥补了自己的短板。而云儿本身是一个法灵师，加上一个迷幻蝶，也聊胜于无了。

　　霍海弄出来的动静，飘花阁的人怎么会感受不到。飘花阁本身就有不少虫灵师，而且还有一些是专精蝴蝶类型的。这么多蝴蝶漫天飞舞，她们连控制都无法做到。

　　“好厉害，这就是虫王的能力吗。虫王控制这些蝴蝶，我们居然连反抗的能力都没有。”越是虫灵师，越是能够感受到霍海这一手的恐怖。如果霍海知道了，不知道会是什么样的表情。说到控制普通虫子，霍海的确能做到，可是和这些人绝对无法相比。

　　但问题是小蝶本身就是一个蝴蝶，号召同类的能力，原本就不是这些虫灵师能够相比的。加上小蝶又是精神类型的灵虫，控制灵虫的天赋更是无人能及。

　　霍海这一手，直接将飘花阁的大量虫灵师，通通都给吓到了。霍海被称为虫王，果然没错。

　　“是啊，没想到我们这么多年的修炼，在灵虫控制方面居然差距这么大。我还是专精蝴蝶的呢，真是，真是太丢人了。”旁边一个女子，也是一脸沮丧。

　　刚刚说话的人再一次说道：“这件事情，我们要不要上报啊。”这些蝴蝶可不仅仅是好看这么简单，实际上也是飘花阁的耳目。霍海这相当于，是在动飘花阁的眼线。

　　“上报是一定要上报的，要是出了什么事情，我们自己可担待不起。至于要怎么处理，还要看阁主怎么想。”几个人对视一眼，均看到了对方眼中的无奈。自家驯养的耳目，居然完全被别人控制。她们这么多人和霍海争夺控制权，却一点效果都没有。

　　最让人生气的是，霍海这种举动，仅仅就是为了哄自己的妹妹开心。远远的，她们都能听到院子当中传来的笑声。这实在是太让人生气和嫉妒了。

　　“你们在这里看着，我把这件事情上报给阁主。”此地最强的一个虫灵师，对其他人吩咐了一句，之后快速离开了这里。可惜的是，她们不知道，自己看到的都是假象。

　　在小蝶释放幻术的时候，霍海终于知道，小蝶的能力到底是干什么用的了。“没想到，召唤蝴蝶的能力居然如此之强，我居然没有发现。”霍海瞪大眼睛，眼中满是无奈和苦笑。而这个时候，小蝶则是不断发出精神波动，炫耀自己的能力。

　　原因很简单，霍海没有想到，小蝶召唤蝴蝶，并不仅仅是召唤蝴蝶这么简单。这些被召唤过来的蝴蝶，不知道为什么，居然能够强化小蝶施展出来幻术的威力。

　　如今借助这些蝴蝶的能力，小蝶施展的幻术，甚至就算是霍海自己都无法看穿。这种程度的幻术，不注意看的话，说不定就算是灵皇境界高手也会忽略过去。

　　召唤蝴蝶只是一种表象，加强幻术才是真正的作用。难怪所有的灵虫，都拥有号召同类的作用。偏偏小蝶达到灵王境界之后，却出现了这样一个天赋能力。

　　原来这根本就不是什么鸡肋，只是自己平时没有注意到而已。算了，反正现在知道也不晚，这种方法虽说能够极大的加强本身的幻术，但毕竟受到的影响太大。

　　周围没有蝴蝶，效果就不好，周围的蝴蝶少了，也会减弱。再说大量的蝴蝶忽然诡异的聚集，明眼人一看就知道有问题。霍海摇了摇头，将这些心思放下。“你们还没好吗，挑个蝴蝶也要这么长时间。”三女依旧在指指点点，对比着这些迷幻蝶的好坏。

　　甚至，还拿着一些其他的蝴蝶开始对比，要是任由三女这样闹下去，恐怕几天的时间都别想弄出一个结果。听到霍海的话，方碧雅吐了吐舌头，有些不好意思。

　　“我已经好了，就这个。”将刚刚自己看到迷幻蝶当中最中意的一个招呼过来。在小蝶的控制之下，这些蝴蝶一点都不怕人。之后方碧雅便走到了霍海的身边。

　　“既然已经挑选好了，那么我现在就要开始了。”霍海点了点头，随后拉起方碧雅的一只手：“待会有点疼，需要一些血液，你忍一下啊。”听到霍海的话，方碧雅微微一笑，并没有说什么。以前霍海炼制虫子的时候，方碧雅也不是没有看到过。

　　蛊师秘法，只要是人就可以使用，和天灵大陆上的发展方向不同。不管本源的类型是什么，蛊师秘法通通不会在乎。只是和灵虫有关的话，对灵虫加强力量帮助大一点而已。

　　霍海手中灵力运转，轻轻在方碧雅的手指上面一刺。方碧雅只是感觉手指一麻，并没有感觉到疼，霍海对灵力的控制非常灵活。看着霍海严肃的表情，方碧雅心中感觉十分甜蜜。很快，霍海便拉着方碧雅的手，在桌子上面刻画了一个十分诡异的阵图。

　　这个，正是霍海改良过以后的炼虫阵，和以前稍微有一些不同。如今的炼虫阵炼制的灵虫，死亡之后对心神的冲击减弱，而对精神的冲击加强了不少。

　　当然，这种冲击对于一个高手而言，不算什么。再说就算是有冲击，也要灵虫死亡才行。

　　“现在要开始了。”当巫阵完成，周围的蝴蝶围着巫阵来回盘旋，本能的感觉到这个巫阵对自己有好处。可惜在小蝶的控制之下，这些蝴蝶没有一个敢进入其中。

　　霍海挥了挥手，刚刚已经挑选好的蝴蝶，便进入了巫阵里面。霍海嘴中巫咒不断的念动，同时缓缓运转灵力，控制巫阵运转。巫阵霍海使用过很多次，非常熟悉。只不过这一次，换成了别人的血液而已。霍海也是第一次这么做，有些紧张。

　　渐渐的，巫阵慢慢流转，最终所有的血液回流，变成了一个虫茧。当所有血液被迷幻蝶吸收的时候，迷幻蝶吸收了大量灵力，直接达到了灵骨境界，连升两个层次。

　　霍海微微一愣：“呵呵，没想到居然会是这样。”霍海发现，这个刚刚炼制而成的迷幻蝶，居然和自己本身也有一点联系，虽说联系不是很强。使用的血液是方碧雅的，可是使用巫阵的却是自己。不过这样也好，霍海微微点了点头。

　　要是这个蝴蝶死亡的话，反噬力量自己会承受大概三分之一左右。另外只有三分之二会被方碧雅承受，反噬被分担也会轻松一些。再说，这蝴蝶也受到绝对的控制。

　　只不过如果不同的人下达命令，那么方碧雅的命令就会被优先执行。而如果方碧雅没有下达命令，那么这迷幻蝶就会听从霍海的。当然，霍海也没有必要去下命令。

　　有小蝶就可以了。以霍海本身的特殊能力，加上天级源灵石筑基，小蝶的能力，绝对远超其他的迷幻蝶。纵然是这个迷幻蝶将来达到灵王境界也是一样。

　　“太好了，我也有自己的宠物了。”方碧雅可没有想这么多，尝试着控制迷幻蝶之后，方碧雅露出一个小女孩一样纯真的笑容。霍海微微一愣，心中感受到一些愧疚。


第八百一十五章 玫瑰之兄

　　当霍海帮助方碧雅炼制完蝴蝶的时候，云儿和纪暮也挑选好了自己的蝴蝶。此时，正一脸羡慕的看着方碧雅，然后用期待的眼神看着霍海。

　　“好了好了，马上就帮你们驯养。”霍海摊了摊手，反正不过就是一个炼虫阵吗，根本就不算什么。霍海自己要炼制虫子，当然要找对自己最有帮助的。

　　因为手中天级源灵石不多，所以每一只灵虫，都要保证绝对有用才行。其他人霍海就不担心了，以她们的精神力，控制灵虫的名额根本就一个都没有用过。现在不过是在自己的帮助之下牵制住一点精神而已，根本就不算什么。当然，她们也都不是精神类型的灵师。

　　别看霍海的精神力很强大，但因为灵虫的牵制，所以霍海的精神虽然能够用来施展法术和控制自身灵力。可是如果让霍海使用精神类型的攻击性战灵诀，威力就差强人意了。

　　控制灵虫的数量越是增加，霍海在精神攻击这方面就越差。因此霍海就算学习精神类型的战灵诀，也只能学习防御类型的，攻击类型不适合自己。这一点，当初霍海并不清楚。

　　这也是霍海最近一段时间，随着对灵虫的深入研究，才渐渐明白了一点。以前控制的灵虫太少，因此被牵制住的精神力也不多，所以霍海没有发现这一点也是非常正常的。

　　没过多久，云儿和纪暮，也在炼虫阵的作用之下分别和自己的迷幻蝶建立了联系。

　　霍海深吸一口气，然后缓缓说道：“迷幻蝶血脉天赋不够，想要提升实力需要两个方面的培养。一方面是增加精神属性精华的积累，另外一方面也需要源灵石。你们找好一点的源灵石让它们吸收掉，借此突破到灵者境界。”霍海说了一番小蝶当初的情况。

　　没有地级以上的源灵石，迷幻蝶根本就不可能达到灵王境界，灵帅就是它们的极限。而如果没有精神属性精华的积累，这些迷幻蝶甚至连灵者境界都不可能达到。

　　想要将迷幻蝶培养到灵王境界，纵然是资源充足，恐怕没有几个月的时间也休想办到。听到这话，三个人顿时郁闷了起来。没想到培养灵虫，居然是这么麻烦的一件事情。

　　“好了好了，都不要这样了，我这里有不少精神属性的精华。”霍海的内空间，可是养殖了很多迷乱虫，随时都能催生，然后制造精神属性精华。拿出一些精神属性的精华结晶，三个人立刻高高兴兴的开始喂养自己的迷幻蝶。

　　“还好，当初宗门给我们的源灵石我们都还留着。”就在这个时候，纪暮忽然掏出一块源灵石。感受一番，这块源灵石的品质，居然已经达到了地级中等偏上的程度。

　　看来三个人当初的天赋，也颇为受到飘花阁的重视。不然的话，也不可能拿出地级源灵石。这地级源灵石，本身就是为了给三个人续接之用。只不过，三人本身的源灵石等级就达到了天级，怎么可能会用这种低级的源灵石续接呢，于是便都留了下来。

　　现在正好，控制蝴蝶使用续接之法，然后将源灵石吸收掉。果然，三个人身上，每一个人都有一块。云儿的源灵石，更是达到了地级巅峰，可见飘花阁对她的重视。

　　霍海也没有理会，培养灵虫本来就是很麻烦的一件事情。要不是自己有一个内空间作为资源储备，还不知道现在是什么样子呢。三女也都有自己的内空间，迷幻蝶平时也有去处。

　　“好了好了，既然你们想要好好培养迷幻蝶，那么你们也改造一下自己的内空间吧。正好我这里还有一些其他属性的精华，你们融合一下召唤空间。”

　　霍海再一次拿出地水火风四种属性的圆满结晶。此时为了培养迷幻蝶，三个人是欣然接受。

　　不知道为什么，自从有了迷幻蝶之后，三个人修炼的劲头就更加高昂了。霍海都怀疑，是不是因为她们知道，自身实力影响灵虫的最终高度，所以才会如此拼命修炼。自从那天晚上之后，霍海便将大量的蝴蝶重新释放，让它们各自回到自己原来的地方。

　　飘花阁也发现了三女有了自己的迷幻蝶，但摄于霍海虫王的身份，也没有说什么。反正霍海不会害三个人就是，一只蝴蝶而已，飘花阁还不放在心上。

　　几天的时间，精神积累就足够了。灵虫前期提升，需要的积累实在是不值一提。此时三人的蝴蝶，都已经进入了蜕变状态，被三人收入了自己的内空间当中。

　　有召唤空间帮助，迷幻蝶蜕变速度还是很快的。霍海心中感慨不已，当初自己为了内空间和召唤空间，吃了多少苦头。这三个丫头这么轻松就得到了，还不当回事，真是身在福中不知福啊。算了，总之她们能够快快乐乐的，这就比什么都好。

　　转眼之间，霍海来到飘花阁，已经过去了一个半月。三女经过这段时间的巩固，自身修为已经完全稳定，再一次开始提升。霍海大量资源砸下去，谁的修炼速度都不会慢。

　　这一天，已经一个多月没有见到的血玫瑰，忽然再一次出现在了霍海的面前。“霍大哥，好久不见，有没有想我。”霍海眉头一挑，血玫瑰果然又恢复了原本的样子。不过看血玫瑰现在的样子，似乎比当初还要诱惑。眉宇间的忧愁，也消散了不少。

　　见到这个样子，霍海微微一愣：“血玫瑰，看你的样子，难道是事情已经解决了。”霍海奇怪的问道。果然，血玫瑰用力点了点头，脸上的笑容更加甜美。

　　“是啊霍大哥，我哥哥已经完全恢复了。”以前，血玫瑰总是羡慕云儿，有一个哥哥为自己挡风遮雨，现在她的哥哥也恢复了，血玫瑰怎么会不兴奋呢。

　　走到门前，血玫瑰拉着一个看起来不比自己大多少的年轻男子。“这个就是我哥哥松木华，这个就是帮了我们大忙的霍海霍大哥了。”血玫瑰快速介绍了一番。

　　霍海心中恍然，到今天霍海才知道，血玫瑰的真正姓氏居然是松。松木华连忙上前，拱手弯腰：“松木华多谢阁下恩德，以后阁下但有所命，无有不从。”松木华和血玫瑰完全不同，为人一板正经，不拘言笑。不过想想，经历过那样的事情，这种表现也正常。

　　霍海摇了摇头将其扶起：“松兄不必如此，我和令妹是朋友，朋友有需要，帮助自然是应该的。我也是适逢其会，不然的话也没有什么办法。”

　　以霍海的眼力，刚刚看到，就能看出松木华本身到底有多大的问题。因为刚刚恢复，灵力还不能运转自如，加上开刀续接灵脉，造成身上的伤势也没有恢复。

　　松木华这是刚刚恢复了一点，就跑来道谢。霍海自然能看出，松木华之前到底有多么凄惨。不光是灵源附近的主要灵脉，通通都被人为的切断，七十二条一条都不剩。而且手法相当重，如果不是傀儡线，这辈子他都别想恢复灵力运用。

　　不光是这样，而且霍海还发现，四肢关节之处，灵脉同样被断掉。一个人的灵脉被弄成这样，恐怕就算是平时行动都成问题，怎么可能不痛苦。

　　当年血玫瑰到底教给了松木华什么样的战灵诀，居然导致飘花阁的长老下手如此重。不过就算松木华恢复，恐怕飘花阁也会继续监视。不然的话，任由松木华将宗门不传之秘传出去，对于飘花阁造成的影响，那就实在是太大了。

　　“好了，你们两个也真是的，来回客气干什么。霍大哥，你不让我们进去坐坐吗。”血玫瑰背着手，一脸娇憨的看着霍海。果然，这才是血玫瑰的风格。

　　“小妹，不要对恩人无理。”松木华皱了皱眉头，低声呵斥了一句。松木华这样一板正经的人，怎么可能任由自家妹妹对恩人如此说话。血玫瑰闻言，吐了吐舌头，整个人都安静了下来。霍海看了看血玫瑰，又看了看松木华，心中感到无比好笑。

　　这还真是一物降一物，血玫瑰这么天不怕地不怕的女人。也有能够管得住她的人。霍海当然不会认为，这是实力的关系。因为松木华，只有灵将初期而已。

　　而血玫瑰，此时已经达到了灵帅境界。说起来，松木华这么多年根本就不敢修炼，修为怎么可能不落后呢。血玫瑰现在的样子，实在是让霍海感到好笑。

　　似乎看出霍海眼中的笑意，血玫瑰一脸不满的盯着霍海，眼中满是恼火。忽然，血玫瑰不知道想到了什么，眼珠忽然一转，水波潋滟，满是诱惑之色。见到这种样子，霍海心中一凛，这个丫头不知道又想干什么了。血玫瑰一动心思，绝对没好事。

　　“两位，先进来坐吧，站在这里也不像回事。”霍海一挥手，让开了门口。

　　“那就恭敬不如从命了。”松木华一拱手，伸手让霍海先请。霍海也明白，松木华的性格就是这么一板一眼。索性也没有推辞，首先回到了自家大厅。


第八百一十六章 松木华

　　“咦，几位妹妹呢，怎么没有看到她们。”进入大厅，血玫瑰朝周围看了几眼，却没有看到方碧雅等人。心中有些惊讶，同时也有些奇怪。

　　霍海笑了笑：“她们现在正在努力修炼呢。我说血玫瑰，要是你不好好努力的话，恐怕很快就会被她们超过了。”实际上不是很快，现在三女的修为，已经隐隐超过了血玫瑰。有霍海身上大量资源的帮助，她们修炼的速度还会越来越快。

　　血玫瑰翻了翻白眼：“哼，还不是霍大哥你弄的。对了霍大哥，别忘了还有我那一份。”血玫瑰说的是洗雾草，同样的，也有灵气结晶的份额。

　　霍海摇了摇头：“放心吧，忘不了你那一份。”既然自家妻子妹妹和血玫瑰关系非常好，那么索性就多付出一点，拉拢一下关系好了。以后自己不在的时候，她们也好有个照应。松木华不知道两人在说什么，因此也没有插嘴，等着两个人说完。

　　之后，松木华才拱手说道：“这一次，真的要多谢霍兄了。如果没有霍兄的帮助，我这辈子恐怕都只能当一个废人。”回想往事，有一种不堪回首的感觉。

　　霍海摆了摆手：“无妨，不过就是适逢其会而已。来来，我这是用净水白莲链子泡的茶，多喝一点对你现在也有好处。”顿了一下，霍海再一次问道：“不知道松兄现在是什么情况，我感觉松兄的灵力，似乎异常精纯。”这一点，霍海刚刚就已经感觉到了。

　　松木华也不客气，这种茶对自己的好处，刚刚他就已经感觉到了。只不过霍海没有开口，他也不好意思动手。如今喝下去一点，果然感觉自身舒服了不少。

　　刚刚被续接的灵脉，痛苦也隐隐之间减弱了不少。而且傀儡线和自己本身灵脉之间的融合更加紧密。常年没有灵气滋养的灵脉，受到这股灵力的滋润，正在缓慢的恢复活性。

　　松木华低声说道：“说来惭愧，这些年因为没有办法修炼，但我还是妄想有朝一日能够凭借自己的毅力恢复对灵力的掌控。”飘花阁的规矩，犯了错一次性惩罚完就不会再有第二次了。不然的话，一般人还真不敢想着要将自己恢复。

　　只是可惜，灵脉被毁掉，这不是通过灵力本身能够解决的问题。不能将灵脉续接修补，根本就不可能恢复。而这种灵脉的续接恢复之法，哪怕是飘花阁也没有。

　　在墨莲域，灵脉被完全摧毁，就意味着永远无法恢复。据说其他域传说当中有重新开辟灵脉的方法，可惜谁都没有见过。没有办法的松木华，自从灵脉被毁掉，便一直都忍受着痛苦，在自己的灵源当中运转凝聚自身灵气，也算是一种希望。

　　这么多年过去，松木华发现自己灵脉并没有恢复，可是灵力却随着自己不断的凝练而越来越精纯，越来越强大。连带着自己的本源虚影，似乎都坚韧了不少。

　　只是因为不能使用灵力，所以一直都没有表现出来而已。随着时间的流逝，松木华自身的灵力精纯度，已经远超同等级高手。甚至就算是血玫瑰，在灵力纯度上都无法与之相比。

　　“如今松兄灵脉恢复，以现在的灵力精纯度，只要灵气足够，恐怕不久就能达到灵帅境界，一路突飞猛进不成问题。”霍海的眼力可不是一般人能相比的，他很容易就能看出来。对于基础，霍海无比重视，甚至比大多数人都要更加重视。

　　这么多年虽说松木华根本就没有修炼过，但本身的基础，却完全打牢。这种基础扎实程度，无法和霍海相比，但整个飘花阁，恐怕是无人能与之相提并论了。

　　要不是灵脉已经完全无法恢复正常，松木华将来的成就，绝对在血玫瑰之上。可惜了，灵脉用傀儡线代替，就算是想要突破到灵皇境界，也要重新更换更高等的傀儡线才可以。

　　“承您吉言。”松木华说了一句，脸上却是有些笑容。能够坚持这么多年的时间不放弃，如果说对于自身实力一点都不在意，那是绝对不可能的。不过随后，松木华的脸色又再次显得阴沉了一些。似乎有些问题，依旧没有办法得到解决。

　　这个时候，血玫瑰开口了：“霍大哥，你不要介意。当年哥哥融合的源灵石和源灵灵宝等级并不是很高。而且就算是源灵灵宝，也是辅助性的雾属性。”

　　霍海一愣，随即了然。也对，以飘花阁的一贯作风，她们是绝对看不上男子的。在她们的眼中，外门的男子，就是用来辅助的。本身的战斗能力，根本不用太高。

　　松木华表现的天赋和血玫瑰差不多，可是两人的待遇，却是天差地别。血玫瑰能够一路成为飘花阁的核心弟子，而松木华却只能是一个外门辅助人员。雾属性这种能力，霍海比谁都清楚。灵王境界之前，根本就没有什么战斗力，完全就是辅助人员。

　　而达到灵王之后，雾属性虽然非常强，但也没有逃离辅助的命运。或许群战实力不差，可是一旦遇到修为比自己强的，雾属性高手的战斗力就不算什么了。

　　要是遇到了正好克制自己，或者是能够无视浓雾的高手，那就更加郁闷了。尤其是融合源灵灵宝的等级不够，就算和其他雾属性高手相比，恐怕也远远不如。

　　血玫瑰摊了摊手：“如果是源灵石我倒是能想到办法，可是源灵灵宝……”源灵石这种东西没有分类，任何人使用都一样。以血玫瑰现在的身份和能力，弄到一些好一点的地级源灵石，并不是一件不可能的事情。甚至血玫瑰以前，就已经准备好了。

　　可是源灵灵宝，雾属性的源灵灵宝实在是不多。本源能力不够强，将会大幅影响战斗力。

　　忽然，霍海想到了什么，掏出一块晶石。“差点忘记，雾属性的源灵灵宝，我这里就有一块不错的。”霍海手中晶石，正是当初在云山灭杀掉那条白蛇留下的。

　　当初自己的修为还很差，而且雾属性表现不出什么战斗力，所以霍海非常看不上雾属性。后来，霍海差一点都要将小云给放弃掉。这么多年过去了，霍海都忘记自己身上有这东西。要不是血玫瑰忽然提起，霍海还不知道要什么时候才能想起。

　　“这东西作为源灵灵宝也能达到地级上等，就送给松兄吧。”霍海往桌子上面一放。

　　闻言之下，松木华连忙摆手：“不行，这怎么可以，这太贵重了。”要说松木华不动心，那是根本不可能的。他自己融合的源灵灵宝，不过才玄级中等而已。

　　地级源灵灵宝，不管是什么种类，价值都非常高。而且雾属性这种强大的辅助类型，价值就更高了。就算拿出去出售，价格也能卖到几千上万灵晶。

　　霍海无所谓的说道：“反正这东西对我来说也没有什么用处，就是拿来玩的。我和血玫瑰是朋友，松兄就不用推辞了。”霍海坚持要给他，没打算收回来。

　　血玫瑰看着两个人，不知道要说什么。看着自家哥哥，血玫瑰眼神有些着急，看着霍海，同样也有些感激和一些说不清道不明的东西。不管是帮哪边，血玫瑰现在都不好说话良久之后，推辞不过的松木华终于松口了，眼中的感激之色也更加浓郁。

　　“既然如此，那么木华就收下了。加上这一次，我已经欠下霍兄良多。哎，多余的我也就不说了，以后有什么需要尽管找我。”松木华郑重其事的做出承诺。

　　霍海点了点头，并没有将其放在心上。以自己现在的实力和潜力，霍海可不认为松木华能够帮助自己什么。霍海这样做，也完全是因为血玫瑰的关系而已。

　　“好了好了，不说那么多了。远来是客，现在不是吃饭的时间，我们先喝酒吧。正好，我手中也有不少灵酒处理不完，今天我们就处理一些。”说着，霍海将自己内空间当中大量的灵酒拿了出来，随手扔给了松木华一些，这可都是好东西。

　　见到这灵酒，血玫瑰忽然想了起来：“哎呀，我差点忘记，霍大哥还有美酒虫呢。不知道霍大哥现在的灵酒有多少。如果多的话，可以卖给飘花阁。”

　　闻言之下，霍海顿时就是一愣。是啊，自己怎么没想到这一点。自己制造美酒，不过就是用这些灵酒作为催化剂，让聚灵虫帮助自己快速制造灵气结晶而已。

　　但是作为副产物的灵酒，却也不是一点用处都没有。眼看内空间当中灵酒越来越多，霍海也没有地方放，只能暂时储存在自己的内空间当中。和整个内空间相比，这点灵酒占地面积并不是很大。不过这也不是个事，将其处理一下，也可以获得一些自己需要的东西。

　　先前因为太忙，居然把这件事情给忘记了。要不是血玫瑰如今提醒，霍海还真不知道要到什么时候才能想起来。拍了拍头，霍海感觉自己最近还真是健忘。


第八百一十七章 灵酒生意

　　霍海闭目清点了一番自己身上的灵酒，这才说道：“我身上的确还有不少灵酒，大概有上千坛吧。恩，都是玄级中品以上的灵酒。”

　　霍海的话，让血玫瑰倒抽一口凉气。没想到霍海身上还真有货，居然能拿出这么多灵酒。玄级中品的灵酒，就算在飘花阁下层人士的眼中，也是不可多得的珍品。霍海这些灵酒，恐怕飘花阁当中一些实力不弱的大家族，都未必能够拿的出来。

　　而且霍海刚刚说的是玄级中品以上，也就是说玄级上品的也不是没有。美酒虫果然不负盛名，能够大量制造高等灵酒。难怪酒仙门的人，总是想要寻找美酒虫。

　　“不过可惜，我没有上好的酿酒配方，所以最多只能酿造出玄级上品的灵酒，地级品质就没有了。”不是霍海不想做，而是实在做不出来，这不是酒虫能够做到的。

　　地级品质的灵酒，起码要加入地级品质的材料才行。酒虫本身的实力只有灵帅境界，并没有达到地级品质。而霍海酿酒的材料，也没有能够达到地级品质的。不是霍海不舍得加入，而是不能乱加。一旦加错了东西，这灵酒就有可能会废掉，甚至变成毒药。

　　因此霍海的灵酒，哪怕蕴含的灵气远远超过了玄级上品的品质，也无法达到地级。没有达到地级品质，对地级以上的高手就没有太大的用处，所以霍海才会将其忽略掉。

　　“如果和飘花阁交易，我希望能够获得一种高明的酿造配方。不用地级品质的配方，只要能够在其中加入一些地级品质的材料就可以。”对于酿酒，霍海实在是没有研究。

　　血玫瑰点了点头：“没问题，霍大哥，我这就去和师傅说。一个酿酒配方而已，我想宗门是不会不舍得的。”霍海弄出来的灵酒实在是太多了。如果能够长期保持合作的状态，对于飘花阁整体实力的提升，将会有很大的帮助。霍海自己可喝不了这么多的灵酒。

　　“不用不用，我们先喝，等回去以后再说。”霍海招呼了一下身边的下人：“去，准备一点下酒的小菜。顺便看看云儿她们修炼完没有，如果修炼完了就过来一下。”

　　身边下人闻言，立刻躬身退去。没过多久，下酒菜就准备了出来。虽说只有三个人，但互相之间气氛也比较融洽。酒足饭饱，血玫瑰便带着自己哥哥离开了这里。

　　霍海也没有挽留，松木华刚刚恢复，身体还非常虚弱，与傀儡线之间的融合也不够紧密。这里又是灵茶又是灵酒的，松木华急着回去吸收灵力也很正常。相信这一次吸收了之后，松木华本身和傀儡线之间融合的一些隐患，也差不多应该完全修复了吧。

　　第二天一大早，血玫瑰便带着几个女子来到了霍海的院子。今天云儿等人还没有准备去修炼，因此都在这里。见到来人，云儿也不再调皮，立刻屈身行礼。

　　霍海也一拱手：“诸位就是飘花阁的长老吧，在下霍海，见过诸位。”

　　血玫瑰连忙介绍：“师傅，这位就是徒儿在外面认识的朋友，虫王霍海。这是我师傅牡丹王。”闻言之下，霍海心中一惊。从称号上面，能够听出这位牡丹王的能力，应该和牡丹花有关系，但具体是什么关系，这就不是表面上能看出来的了。

　　不过在飘花阁，能够得到一个花名，本身就不是简单的人物。加上本身被人称为王，这就更加不简单了。别看自己也被称王，但霍海知道，自己在这些王者当中，能力算是比较低的。

　　“原来是牡丹王阁下。”霍海感受了一番来人的实力，心中略微有些惊讶。没想到血玫瑰的师傅居然达到了九级灵王，甚至有可能是巅峰灵王。难怪血玫瑰在飘花阁一直混的都不错。就算是飘花阁当中，能够达到九级灵王的，也绝对不会太多。

　　“虫王阁下过谦了，现在墨莲域之中，谁不知道虫王阁下对于灵虫的掌控无人能及。前一段时间，阁下一手彩蝶纷飞，可是让我们羡慕的很啊。”

　　霍海尴尬的笑了笑，他现在也知道这些蝴蝶主要作用是什么了。血玫瑰见到气氛有些尴尬，连忙对着霍海介绍起了旁边几个人。不过这些人，霍海就不怎么在意了。

　　除了一个当初认识的白素，其他的，虽是飘花阁的高层，可是也就只有四五级灵王左右的实力而已。两人落座，然后不紧不慢的谈论着，霍海心中暗骂，这牡丹王果然是个老狐狸。明明知道是来做什么的，但就是不说，谈判技巧非常高明。

　　不过霍海也不着急，因为这些灵酒他卖不卖并没有什么关系。再说，就算是酿酒配方，霍海实际上也不是很在意。高等级的灵酒，最多也就是让自己的灵气结晶出产速度快一点。

　　对于灵气结晶质量，这些灵酒没有一点帮助。灵气结晶的质量高低，只能看聚灵虫本身的能力。两人各怀心思，表面上却完全看不出来。

　　旁边诸位长老，也在笑眯眯的等着，一句话都不说。随着时间一分一秒的流逝，云儿渐渐有些犯困了。在这里听这些人唠叨，还不如去玩一会。什么时候自己哥哥也变得这么能唠叨了。云儿心中决定，以后哥哥陪自己玩的时候，绝对不能让他多说话。

　　不知道过去了多久，牡丹王终于开口：“这次来这里，主要目的就是为了你所说的灵酒，不知道能不能让我们看看。”终于忍不住了吧，霍海心中暗笑。

　　和自己这个来自地球的灵魂比耐性，真是老寿星上吊。前世的人，甚至一次谈判谈上几天十几天的都不是没有，才这么一点时间，真是让我高估你们的耐性了。

　　霍海一挥手，拿出几个坛子：“这是样品，其他的都差不多，诸位长老可以先验验货。”

　　霍海可不知道，此时牡丹王心中已经将自己骂了一个狗血淋头，不断的嘀咕着小狐狸之类的。从来没有见到过这样有耐心的年轻人，这真的是一个只知道修炼的修炼狂吗。不知道的，还以为这是一个经商多年的老手呢，耐性居然比自己还要好。

　　看了看这些货色之后，牡丹王点头说道：“东西很不错，不知道你能拿出多少来。”

　　霍海摇了摇头：“灵酒我有很多，不过贵派打算怎么交易。我可是要这交易当中，加上一种地级品质的酿造配方。”漫天喊价，坐地还钱，这个霍海还是知道的。

　　血玫瑰一愣，不是说只要加入地级品质材料的就行吗。别看血玫瑰平时一副魅惑苍生的样子，可实际上对于这些谈判方面的道道，她还真是不怎么了解。

　　当然，霍海的话，也让牡丹王眉头一皱。不过随即，牡丹王诡异的笑了起来。“地级配方，这东西我们已经准备好了。不过你也知道，地级灵酒的配方，不管在什么地方，价值都……不知道虫王阁下想要用多少灵酒来交易呢。”

　　被反将了一军的霍海，心中也有些发愣，没想到自己狮子大开口，对方居然还真同意了。加入地级材料的酿造配方，和地级品质的酿造配方，完全不是一个级别的。

　　这地级品质酿造配方，价值上甚至能够和一种比较不错的地级战灵诀相比。

　　自己手中灵酒虽然不少，但要换取这地级品质的酿造配方，却还真不大可能。想了想，霍海开口说道：“不如这样，酿造配方我得到之后，可以帮贵派酿造处理一千斤灵酒。材料你们自己出。”霍海可不想做赔本的买卖，这样再好不过。

　　原本就想要拉拢霍海的牡丹王，眼睛微微一眯，这下是有机会了：“一千斤可不多，这么一点灵酒，我们自己也能酿造出来。”牡丹王可不会那么轻易松口。

　　霍海摇了摇头：“在下说的是帮忙处理，在下手中的酒虫，可以让灵酒的品质大幅度的提升，这一点阁下知道吧。”霍海可不想白白帮助飘花阁打工。

　　两人不断争论了起来，虽说没有先前那么沉闷，但依旧非常无聊。旁边的霍云儿看的摇摇欲坠，最终干脆趴在方碧雅的怀中闭上了眼睛，也不知道是不是睡着了。

　　不知道过去了多久，两人经过一番表面上十分平淡，但实际上剑拔弩张的争夺之后，终于确定，霍海帮助飘花阁处理两千斤灵酒，材料飘花阁自己出。而且以后，霍海酿造出灵酒只要想往外卖，飘花阁都具备优先购买权。商量完之后，两人都松了一口气。

　　“终于谈完了，真是麻烦。”霍海感觉比自己打了一架还要累。好在酿造配方到手了，以后灵气结晶将会凝练的更快。灵气结晶，是比灵石好得多的修炼资源。

　　牡丹王也松了一口气，不动声色之间，和霍海建立了交易关系这才是最重要的。凭借着这一条纽带，飘花阁先天上就和霍海的关系比较亲密了。这样一来，飘花阁高层也不担心，以后会没有机会和霍海拉拢关系。以后要做的，就是看看霍海有没有值得拉拢的价值。


第八百一十八章 合作

　　商量完了酿造配方的事情，牡丹王也不吝啬，直接将酿造配方交给了霍海。霍海接过来，根本就没有避讳，直接将其打开来看了一眼。

　　这一看，霍海心中暗道果然。飘花阁虽然给了自己地级酿造配方，但实际上在地级货色当中也只是垫底的而已。不过这样也好，起码材料方面比较容易准备。整个酿造配方当中，也只需要三种地级灵药辅助，这三种灵药，去坊市收购还是比较容易获得的。

　　那些更好的酿造配方，虽说酿造出来的酒效果更好，可是材料却也更加不容易收集。背后有大型宗门，或许会选择更好的，但霍海只是孤家寡人一个而已。

　　将其收好，霍海这才接着说道：“酿造配方的事情我们已经商量完了，那么这些灵酒要怎么办。”霍海一挥手，原本还空荡荡的大厅当中，顿时多了无数酒坛。

　　还没有打开酒坛，一股浓郁的香味就飘散出来。味道异常浓郁，还带有浓郁的灵气，仅仅吸上一口，便让人有一种陶醉的感觉。修为不高的人，恐怕在这里站上一会，灵力都能增加一些。猛然见到了这么多的灵酒，飘花阁众人也有些动容。

　　飘花阁自然不会在意这么一点灵酒，她们想拿出来也不是什么难事。可是一下子出现这么多高等级灵酒，依旧让人感到十分震撼，好在大家也都是见过大场面的人。

　　“普通的玄级品质灵酒，这些灵酒的品质都很好，不知道阁下想要换点什么东西。”牡丹王并没有开价，反而直接对着霍海询问了起来。

　　霍海微微一笑，他自己也知道这些东西的价值不高。这些灵酒，最多对于灵王境界以下的人具有相当的效果。飘花阁之内，没有达到灵王境界，根本就算不得是一个高手。

　　这些灵酒，用来培养宗门后辈非常有用，可是价值也不可能太高。尤其是灵王境界高手能用上的东西，更是换不了多少。低等物品，霍海要了也没有什么用处。就算是兑换成为灵晶，恐怕也没有多少。至少对于霍海而言，并不是很有价值。

　　本来霍海想要将这些灵酒都处理给飘花阁，实际上也没有想到，最终来和自己谈判的人，居然会是牡丹王。原本霍海以为，最多一个二三级灵王来就不错了。

　　想了想，霍海终于说道：“不如，就用这些换取刚刚酿造配方上面的地级灵药吧。”目前这个对自己最有用了。要霍海自己去收集，也需要一定的时间不是。

　　顿了一下，霍海再一次说道：“对了，我还想要一种酿造配方，只要玄级品质就可以。”别看霍海手中灵酒有不少，但实际上霍海自己本身，却没有太好的酿造配方。多数都是直接购买一些普通的美酒，然后让酒虫和聚灵虫对其进行改造而已。

　　那些能够远超正常玄级上品灵酒的，不是霍海直接弄到的玄级品质灵酒，加以改造而成。就是霍海放入内空间的那些灵药，让酒虫自己挑选之后，放入酒水当中加工而成。

　　真正的酿造配方，霍海并没有。如果弄到一份的话，相信自己手中的灵气结晶增加速度还会更快。灵酒是对霍海没有什么用处，但不管怎么说这也是一种资源财富。

　　牡丹王深深的看了霍海一眼，良久之后才说道：“好，我同意了。不过具体兑换数量，我们却需要好好商量一下。”接下来，便又是一场唇枪舌战，不断的争夺。原本已经睡着的云儿，因为两个人的争论，硬生生的被吵醒，不满的看着两个争吵的人。

　　“姐姐，他们怎么这么无聊，这么一点小事情也要争论起来没完没了。”这点利益，就连云儿都看不上眼。真不知道，这两个人到底在争论些什么。

　　方碧雅小声的说道：“云儿，不要胡说。他们争夺的并不是这一点利益而已。算了，这些说了你也不懂，不过他们这样，实际上也是为了表现对这一次合作的重视。”

　　纪暮也点了点头：“没错，争论的越是激烈，就证明他们越是重视这一场合作。这不是一次性的合作，而是关系到日后的深入合作。有了利益联系纽带，很多事情也会方便很多。”不愧是大家族出身，和云儿这种从小被保护起来的丫头完全不一样。

　　云儿似懂非懂的点了点头，可是看着两个人争吵的样子，还是感觉十分犯困。可惜刚刚已经睡过一觉，现在想要继续睡，却是怎么都无法做到了。

　　没过多久，两人的争论终于接近了尾声。停下来的两个人，喝着自己手中的茶，对此都非常满意。不过过了一会，霍海就感觉有些不对头了，为什么牡丹王还没有提出要离开。

　　霍海不动声色，自顾自的喝茶，好像根本就没有看到这些人一样。不知道过去了多久，牡丹王无奈的开口：“虫王阁下，实际上这一次来，并不仅仅是灵酒的事情。我们飘花阁要进行一个任务，需要阁下的帮助。”霍海眼睛一眯，心中暗道果然如此。

　　难怪先前交易过程当中，牡丹王居然会放下那么大的利益，白白让自己占便宜。纵然是牡丹王看不上这点东西，飘花阁也不至于处处让其他人占便宜。

　　原来真正目的在这里，自己拿到了好处，自然就不好意思不去帮她们。“飘花阁实力强大高手如云，不知道是什么事情需要在下帮忙呢，难道是关于灵虫的。”

　　霍海可不认为，自己这点实力能让飘花阁看上眼。没错，自己的潜力是很强，灵王当中也少有人能及。可是霍海还是有自知之明的，面对这些庞然大物，自己可什么都算不上。随便出来一个灵皇境界的高手，都能轻而易举的将自己给捏死。

　　牡丹王摇了摇头：“自然不是，虫王阁下对灵虫的掌控无人能及，但这次的事情，和灵虫没有丝毫关系。”听到这话，霍海反而更加奇怪了，这到底是怎么回事。

　　“实际上，我们这一次的主要目的，是为了抓捕一只灵兽。我们缺少一个拥有强大控制能力的高手，传闻在这方面，阁下是个中好手。”牡丹王终于说出了自己的目的。

　　霍海眉头一皱，也没有立刻答应：“控制能力？我有些不明白，贵派当中这样的人应该也不少。而且，使用灵阵进行控制的话，似乎效果比个人要好的多。再说，贵派的灵皇境界高手出手，比我出手的效果更好，怎么说也比一个外人帮忙要好吧。”

　　飘花阁的灵皇境界高手，绝对不只是一个。听到霍海的话，牡丹王淡然的说道：“宗门的灵皇不能动手，一旦轻动，就会引起其他各方的注意。”

　　就算是灵王，每一个身边都有不少其他势力的人在监视着，更不用说灵皇高手了。灵皇高手往什么地方一动，立刻就会引起各大势力的注意，所以不能乱动。

　　而且这件事情，飘花阁宁可让自己这个外人加入，也不愿意让其他大势力知道，应该对飘花阁很重要。而且这件事情，灵王境界的人，应该也是能够做到的。

　　不然的话，飘花阁怎么会做这么多没用的事情。可是这样，霍海就更加不敢随便答应了。一旦卷入了各大势力的纷争当中，自己这小胳膊小腿的，根本就不是他们的对手。就算自己不怕，可是云儿她们呢。问题是，这里是飘花阁的地盘，不答应却又不好。

　　“不知道这次要抓的，到底是什么灵兽，能否告知。”霍海想了想，还是询问道“不行，除非阁下答应，不然我不会透露半点消息。这件事情事关重大，绝对不能让其他宗门的人知道。不过我可以保证，这件事情绝对不会连累到你。”

　　顿了一下，牡丹王再一次说道：“实际上这次的行动，可以让我飘花阁实力大增，如果浩土帝国和玄冰宗的人知道了，肯定会来搞破坏，所以才需要这么小心。”

　　是这样啊，霍海点了点头，既然如此，或许答应下来也没有什么。让飘花阁欠自己一份人情，将来对云儿她们也有好处。想到这里，霍海直接点了点头：“既然如此，那么我答应了。现在，应该可以告诉我这件事情具体是什么了吧。”

　　霍海这样说，牡丹王总算是满意了。看了看周围，牡丹王一脸严肃的说道：“你们都下去吧，没有我的吩咐，任何人不得靠近。”牡丹王下令，自然没有人敢反对。

　　血玫瑰带着云儿等人立刻离开了这里，其他的下人，也纷纷离开。很快，整个大厅就剩下霍海和几个飘花阁的高层了。这个时候，牡丹王带来的高手，纷纷离开了自己的座位。

　　每一个人拿出一块晶石，围绕着大厅边缘，灵力注入，晶石发出柔和的光芒，将整个大厅完全包裹了起来。霍海眼睛一眯，这东西绝对是一种阵器。这飘花阁对灵阵的研究，也不输于其他任何宗门啊。到底是什么事情，需要她们如此谨慎。


第八百一十九章 任务目标

　　当整个大厅完全被灵阵包裹的时候，没有人强行将其破开，是不可能知道里面发生的任何事情的。居然连自己宗门的人都不敢相信，看来这件事情果然事关重大。

　　“现在可以说说到底是什么任务了吧。”霍海无奈的摊了摊手。事情已经到了这个地步，自己就算是想要反悔都不可能了。一旦自己反悔，霍海敢肯定，飘花阁绝对会对自己动手。至少在任务完成之前，自己是别想有机会跑出来了。

　　而且，霍海实际上也想要知道，这次到底是什么任务，能够让飘花阁如此重视。

　　牡丹王依旧本能的环视了一下周围，这才压低声音说道：“这次的任务，主要就是一条蛟龙。我们发现了一条蛟龙，需要你来帮忙将其困住。只要很短的时间就可以了。”

　　霍海心中一惊，居然是蛟龙，飘花阁的胆子也太大了吧。蛟龙是具有龙族血脉的强大生物，纵然是刚刚成年的蛟龙，也有灵王境界的恐怖实力。觉醒龙族血脉的生物，恐怕就没有多少是地级以下的。最重要的不是这些，而是龙族血脉本身。

　　谁也不知道，这蛟龙的背后是什么。如果有真正的龙族，随便来一个，就能将飘花阁给碾压。龙族一般不是很重视这些血统驳杂的后代，但也不会任由别人猎杀。

　　一旦这件事情泄露出去，引起某一个龙族的不满，飘花阁可就大难临头了。龙族，在天灵大陆上可是传说当中的生物。任何一条成年巨龙，修为绝对都在天级以上。

　　可以说，没有达到天级的巨龙，根本就不会受到龙族的承认。可想而知，这龙族的实力究竟有多强。飘花阁这简直就是在找死啊。要是这件事情泄露，恐怕就算自己都要跟着倒霉。霍海还没有自大到，认为自己能够在龙族的攻击之下活下来。

　　霍海的身上冷汗开始冒出，这飘花阁是不是太大胆了一点。深吸了一口气，霍海低声说道：“你们到底打算干什么，难道你们非要惹得巨龙攻击吗。”

　　牡丹王摇了摇头：“你放心，事情我们早就调查过。墨莲域之内，并没有真正的巨龙。而且这条蛟龙，也不是你想象的那样，是某一条巨龙的直系后代。”

　　顿了一下，牡丹王再次说道：“说起来，这条蛟龙的存在也是侥幸。不知道因为吃了什么，体内蕴藏不知道被稀薄了多少代的龙族血脉居然觉醒了。不然的话，你以为我们真的敢随便猎杀蛟龙。”蛟龙本身不强，可是背后的巨龙就无人敢惹了。

　　在天灵大陆上，所谓屠龙勇士，也是一种传说。听到牡丹王的话，霍海总算是放心下来。这蛟龙背后没有强大的高手存在，这样的蛟龙简直就是一个宝藏。

　　任何和龙扯上关系的，就没有一个是简单的。巨龙浑身都是宝，蛟龙也是同样。

　　见到霍海的样子，牡丹王再一次说道：“这次请你帮忙不白请。除了蛟龙的血液以外，其他蛟龙身上的任何物件，你都可以挑选一件。”

　　这下，霍海可真是心动了，蛟龙身上的东西，绝对不是那么简单的。“两件吧，一件太少。”自己冒的风险也不小，怎么可能一件物品就将自己打发。

　　牡丹王皱了皱眉头，想了想却说道：“两件没有问题，可是龙角和龙珠，你最多只能拿走一样。”这两件东西，是蛟龙身上最珍贵的物品了。其他的根本就无法和这两件相比。闻言之下，霍海立刻点了点头表示同意，本来他也没想过要将这些都拿走。

　　忽然，霍海似乎想到了一个问题：“等等，你们说要猎杀蛟龙，这种事情让我去干什么。”霍海相信，这蛟龙绝对不会太强，不然也不会邀请自己去帮忙了。

　　牡丹王却无奈的说道：“如果只是猎杀就不用那么麻烦了。实际上，我们需要活着的蛟龙，只有活着的蛟龙身上的血液，才是我们真正需要的。”牡丹王的话让霍海感到奇怪。

　　想了想，牡丹王还是说道：“我们得到了一棵龙血葵，可是现在却需要龙族血脉来培养。你可能不知道，含有龙族血脉的生物，一旦死亡，身上的血脉就无法用来培养龙血葵了。”接着，牡丹王将龙血葵的作用介绍了一番。闻言之下，霍海心中满是震惊。

　　就连霍海自己都没有想到，这龙血葵居然是地级上品的宝物。而且还是上品当中的极品，真不知道她们是怎么找到的。宝物可不同于源灵灵宝，是真正能拿来直接用的。

　　龙血葵一旦培养成功，当龙血葵开花之后，吸收散发的力量，能够让灵皇境界的高手更进一步。如果整个飘花阁所有灵皇境界高手都前进一步，这个实力提升实在是太大了。

　　本身实力方面，飘花阁说不定将来会超过浩土帝国全国。最重要的是，龙血葵也可以帮助飘花阁的高手提升本身的潜力，提升本源能力的威力。

　　说不定将来什么时候，因为这龙血葵，飘花阁就可以真正出现一个灵帝境界的高手。那样一来，就算是统一整个墨莲域也不是问题。当然，以飘花阁的个性，应该不会做出这种事情来。女性对于统一一方这种野心，向来都无法和男子相比。

　　“你也知道，龙类生物的感知非常敏锐，我们如果提前设下了灵阵，蛟龙肯定不会上当。所以在开启灵阵之前，我们需要暂时将其控制住一段时间。”

　　霍海明白了，这种爆发性的控制能力，飘花阁并没有擅长的高手。如果动用的高手太多，难免会引起其他各大势力的注意。就好像上一次浩土帝国围杀霍海的时候，因为动用的高手太多，硬生生的被这些顶级宗门给调查出了一点情况一样。

　　想到这里，霍海开口说道：“没问题，只要蛟龙不是九级灵王以上，我就能暂时将其控制住。不过，我有一个条件。”霍海的话，让牡丹王皱起了眉头。

　　没等牡丹王说话，霍海便提前说道：“这条蛟龙的灵魂，如果你们不需要，那么我就要了。”

　　牡丹王眉头刚刚放松，便再次皱起：“蛟龙的灵魂你想要随便，不过我们可没有收集灵魂的方法。”收集灵魂，大多数都是一些邪修的手段，飘花阁可不会。

　　当然，霍海也没有完全相信，谁知道飘花阁是不是真的不会，只不过她们不想表现出来，霍海也懒得去揭穿。“放心，收集灵魂的方法我自己有，而且保证不会影响到你们收集龙血。”有了霍海的保证，牡丹王的心情也就渐渐放松下来。

　　“既然如此，那么我这里就没有问题了。”谈判到了这里，合作终于完全达成。双方对视一眼，原本紧张的气氛，渐渐放松了下来，似乎又回到了先前一样。

　　“这个任务要什么时候开始呢，我也要准备准备。”霍海微微一笑，漫不经心的说道。

　　牡丹王也笑了笑：“这个就要问阁主了，这次任务事关重大，需要准备的时间不少，可能要再等上十天半个月左右。至于任务地点吗，就恕我不能告知了。”

　　“无妨，这是贵派的机密。”要是告诉了自己，霍海才会感觉有问题。飘花阁难道就不怕自己一个人去将蛟龙收拾掉。只是杀死一条蛟龙的话，对方实力不是太强，霍海还是能做到的。两人相视一笑，都知道这件事情应该就此打住了。

　　“好了，你们把灵阵解开吧。来这里这么长的时间，我们也应该回去了。”牡丹王起身，周围的人慢慢的将整个灵阵解除。今天的事情，终于结束了。

　　霍海也跟着起身：“长老这就要走了吗，我来送送吧。”毕竟是飘花阁的高层，霍海也不敢怠慢，便自己走出来，将牡丹王送走。不过这一次之后，霍海发现周围的监视人员果然增加了不少。看来这飘花阁，对自己也不是完全放心啊，不过这样也对。

　　“哎呀，长老怎么走了。哥哥，长老都和你说了些什么，告诉云儿好不好。”云儿依旧这么充满好奇心。见到霍海的第一时间，便扑上来撒娇。

　　血玫瑰连忙拉住云儿：“云儿妹妹，不要问这些。师傅既然不想让我们知道，那就肯定有她的道理。”血玫瑰可不同于云儿这个什么都不懂的小丫头。关系到宗门机密的事情，知道的越多，反而对自己越没有好处。因为她们，没有知道秘密的实力。

　　霍海也摆了摆手：“没什么，就是过两天可能要出去一趟。好了，今天已经浪费了不少时间，赶快去给我修炼去。要是达不到要求，到时候看我怎么收拾你们。”

　　云儿翻了翻白眼，有些不满：“哼，修炼就修炼。对了，玫瑰姐姐你也过来吧。哥哥说过，修炼的东西也有你一份。”云儿说完，便拉着血玫瑰蹦蹦跳跳的朝后面走去。霍海拍了拍自己的脑袋，对于云儿还真是没有一点办法啊。


第八百二十章 准备出发

　　自从和飘花阁商量合作的事情过去之后，霍海的生活便回到了平静当中。本来时不时能在路上遇到一些挑刺的人，后来也完全见不到了。

　　霍海料想，应该是飘花阁上层下达了什么命令，所以才让这些人闭嘴。毕竟自己现在明面上，正在和飘花阁合作，专门出售一些灵酒给飘花阁。

　　因为霍海的关系，接下来一段时间，飘花阁当中不同团体，也得到了一批质量上乘的灵酒。因此飘花阁的高层，对于霍海的感官也渐渐变好了不少。飘花阁的高层都这样了，外门那些家伙就更不用说。至于四大公子之流，这段时间根本就看不到。

　　也不知道这些人到底都去干什么去了。只是根据霍海的监视，最近这段时间，似乎进出那些秘密基地的人比较多。霍海心中隐隐之间，感觉似乎有什么事情要发生了。

　　期间，飘花阁派人将霍海的灵酒运走，同时给霍海带来了很多酿酒的材料。一部分是霍海交易所得，另外一部分就是飘花阁准备的一千斤酿酒材料。之后，霍海交给飘花阁一些灵晶，让她们继续帮忙购买一些需要的酿酒材料，并没有其他的事情。

　　呆在自己家中，霍海也不是完全没有一点收获。经过这段时间的推演，霍海渐渐的将一条灵脉完整的变形，推断出了几种附着人体骨骼的方法。

　　只要等到鬼骨虫复苏，那么就可以好好试验一番了。可惜的是，到了现在，鬼骨虫依旧没有苏醒，还在继续蜕变。霍海心中料想，可能因为鬼骨虫是一个母虫，所以消耗的时间和灵力才会更多。蜕变过程当中，精神精华和灵王境界的骨头，鬼骨虫都吸收了不少。

　　自身的灵力打磨进展依旧缓慢，灵王境界高手，想要提升修为原本就不是那么容易的。霍海使用了灵气凝珠，快速凝练本身星核，可是灵力本质却跟不上。

　　在飘花阁当中这么长时间，霍海也没有遇到什么艰苦的战斗，仅仅凭借本身，距离灵力打磨到极致，仍旧还有很远的一段距离。霍海也不着急，这点时间并不算什么。

　　与此同时，霍海倒是准备了不少爆炎雀和凝雷之后的灵晶。这些都是以后三女用来保护自己的东西。不过后来不知道怎么搞得，居然被血玫瑰也分走了不少。自从松木华的伤势恢复之后，血玫瑰似乎完全变了一个人。在其他人的面前，也经常诱惑霍海。

　　最让霍海头疼的是，三个丫头居然没有生气，反而还在推波助澜。至于松木华，除了有些时候会来做客之外，大多数的时间，都不知道在什么地方。

　　根据松木华自己所说，似乎在刻苦修炼，想要在最短的时间之内，弥补这些年浪费的时间。而且每一次见到松木华，霍海都能感觉到松木华的修为提升非常快。这种提升速度，让霍海感觉有些诧异。不过想想也算了，或许这是飘花阁内部的一种秘法呢。

　　霍海自己本身收获最大的，恐怕就是剑法方面了。如今霍海一次性五剑的落霞剑法，已经能够轻松控制攻击方向和位置。甚至第六剑，霍海也渐渐找到了方向。

　　相信这样修炼下去，不用多长时间，自己第六剑就能完成了。除此之外，最让霍海感到欣慰的，恐怕就是云儿等人的修为提升速度了，她们本身的资质就非常好。

　　在霍海大量资源的帮助之下，加上灵气结晶和洗雾草这些对于地级以下修炼者几乎是神器一样的东西，所有的人都在突飞猛进的提升。在这里等待的一个月时间之内，四个人的修为都快速的提升到了灵帅巅峰。这种恐怖的修炼速度，比霍海当初要快的多。

　　这种速度，如果被人知道的话，不知道会吓坏多少人。不过现在飘花阁的高层已经知道了，甚至还有人提出要收购霍海的灵气结晶。不过却被霍海以数量稀少为由拒绝了。

　　到了灵帅巅峰之后，霍海并没有让她们着急突破。再说，要突破灵王境界，也是需要契机的。霍海有很多方法可以轻松让人突破，但这种突破方法，对人体本身有害。

　　所以霍海只是继续提供资源，让四个人不断的进行积累，不断打下基础。等到基础稳固之后，自己发力冲破瓶颈，一举提升到灵王境界。等到四个人达到灵王境界之后，互相联合起来，相信在飘花阁当中也可以占据一席之地，那样霍海就放心了。

　　至于突破的问题，霍海也早就已经做好了准备。当初在隐雷山弄到那么多的雷属性晶核，只要制造成引雷阵。就算有九道天雷落下，霍海也可以保证她们不会遇到危险。

　　时间一晃而过，转眼之间，距离上一次交易已经一个月过去了。甚至就是四个人的迷幻蝶，此时都已经蜕变达到了灵将的境界。没错，就是四个人。

　　当初看到云儿等人的迷幻蝶之后，血玫瑰就直接贴上来了。为了摆脱这个粘人的妖精，霍海最终无奈之下，只好帮助血玫瑰也驯养了一只迷幻蝶。不过霍海也是在血玫瑰发誓，绝对不将自己驯养迷幻蝶过程泄露出去的情况下，才会帮忙的。

　　这一天，霍海正在监督几个人凝练灵力，忽然一个人出现在了院子当中。能让下人根本就没有通报直接进入这里的人，绝对不是一般的人。

　　来人见到霍海之后，立刻将一个令牌在霍海面前晃了一下。令牌上面刻画着各种不同的花朵，中间还有花王两个字。霍海心中一愣，因为他知道，花王就是飘花阁的阁主。

　　“不知道阁主有什么要吩咐的。”霍海一拱手，对于飘花阁当中的一些规矩，霍海最近也了解了不少。来人带着这块令牌，代表的自然就是飘花阁阁主了。

　　来人看了看周围，确认没有人之后，这才释放灵力将周围封锁：“见过虫王阁下，阁主派我来传话，说任务即将开始，请虫王阁下跟我来。”原来是这件事情，对了，也只有这件事情能够惊动阁主，而且还和自己有关系。这是一个月前就已经定下的。

　　霍海一拱手：“有劳了，我已经准备好，这就可以出发。”闻言之下，来人心中也非常满意。

　　“既然如此，那么我们就赶快走吧，不要让长老她们等着急了。”说着，转身就走。

　　在来人将周围封锁解开之后，霍海立刻说道：“你们都在家里好好呆着，我出去一趟，过几天就回来。”霍海的声音不大，不过院子里面几个人却听的清清楚楚。

　　霍海早就已经告诉过她们，所以也不算突兀。霍海一边往外面走着，同时将周围放出去的星蛊通通收回。霍海对灵虫的控制，依旧是有极限的，只是这个距离比较大而已。

　　要是离开了这里，超过极限范围，星蛊们可就不知道应该做什么了。就算是星蛊现在已经有了智慧，霍海也不敢放任这些星蛊到处乱跑。否则一旦出现问题，后果可就严重了。尤其是这里还是飘花阁，霍海就更是大意不得，还是收回来比较保险。

　　一路跟着来人，霍海在飘花阁当中来来回回不知道转悠了多少圈，这才进入了地下通道当中。这地下通道，也被飘花阁修建的好像是一个迷宫一样，非常复杂。

　　最让霍海感到惊讶的是，这地下通道的墙壁上面，居然还有各种各样用来迷惑人心的灵阵。这些灵阵的威力不强，但也弄的他头昏脑涨的。

　　一大圈转悠下来，霍海已经分不清东南西北了。别说霍海，就算是一向非常有方向感的小蝶和其他灵虫，同样也分不清东南西北。飘花阁的手段，果然高明。

　　等到霍海完全被晃晕了之后，引路人不知道在什么地方摆弄了几下，忽然两人面前出现了一条阶梯。“虫王阁下，我们已经到了，请上来吧。”说着，便率先从楼梯走了上去。霍海晃了晃脑袋，算了，先上去吧。也不知道飘花阁到底在搞些什么。

　　当走到楼梯上面来，霍海才发现，自己已经完全不在原先的位置了。这里依旧是一大片花的海洋，可是飘花阁的建筑却消失的无影无踪。

　　相反，这里是一个巨大的凹陷，周围有什么景物，完全看不到。环视一下周围，霍海发现不少飘花阁的高手已经到来。而且领队的，正是一个月之前见到的牡丹王。

　　同样，周围还有一个修为起码在九级灵王左右的高手，给霍海一种十分诡异的感觉。这个人的气息，似乎和一般的飘花阁高手不同。具体什么地方不同，霍海也弄不清楚。

　　“虫王阁下，请这边来，时间紧急，有什么需要注意的，我们路上和你说。”说着，牡丹王便带着霍海来到了一个飞舟上面。飞舟上此时已经有不少人，而且还有一个巨大的箱子。箱子晃动之下，发出水的声音。也不知道，这里面到底装了一些什么。

　　片刻之后，所有的人都来到了飞舟之上。飞舟拍打着翅膀，快速升空。


第八百二十一章 布置

　　来到飞舟之上，霍海往下面看了看，下方全都是一片花海和草原，根本就看不到丝毫飘花阁宗门的影子。甚至就连这里是什么地方，霍海都不清楚。

　　回想起先前的经历，霍海心中恍然大悟：“原来如此，我早就应该想到了才对。”霍海忽然想到，有几次自己经过一些特殊通道的时候，忽然感觉周围墙壁上面的灵阵非常强大，让自己有一种眩晕的感觉。现在回想起来，那些恐怕不仅仅是用来迷惑心智的。

　　很有可能，这些灵阵当中，夹杂或者是掩盖着一些用来进行空间传送的灵阵。空间灵阵，在墨莲域虽说比较稀有，却也不是绝对没有，平时用的传送阵就属于散修联盟。

　　想想看，连散修联盟都有这种灵阵，那么飘花阁这种顶级宗门怎么会没有呢。再想想当初魔灾时期，自己进入的那个地下遗迹当中，不也满是空间传送的灵阵吗。

　　只不过，比起地下遗迹当中的灵阵，飘花阁使用的灵阵似乎要差一些，至少能够让自己感到头晕。不然的话，飘花阁也不用在墙壁上用那么多迷惑人心的灵阵进行掩饰。但不管怎么说，自己现在，绝对不是在飘花阁驻地当中，而是在另外的地方。

　　“这一次我们的任务目标是在碧蓝海。因为所处的位置是大海上面，所以这一次一定要小心行事。虫王阁下，你做好准备了没有。”就在这个时候，牡丹王开口了。

　　闻言，霍海点了点头：“我本身没有问题，不过要在大海当中动手，最好帮我找一些蜘蛛，能够在水中生存一段时间的水蜘蛛最好。”霍海想了想，就确定了自己要做的准备。

　　如果不是事出突然，这条蛟龙又是在碧蓝海当中，霍海自己就准备了，也犯不着让其他人来帮忙。“蜘蛛没有问题，碧蓝海当中水蜘蛛并不难找。”对于霍海的要求，牡丹王根本就不在意。霍海要的是蜘蛛，又不是高等级的灵兽。

　　如果有要求的话，霍海早就说了，根本就不会说的这么模棱两可。霍海实际上也没有办法，说到束缚敌人的能力，当然是星蛊联合起来控制最好了，可惜霍海不想让飘花阁看到。

　　这可是自己的最后底牌，轻易不想让别人研究太多。经过这段时间，星蛊们的修为也渐渐跟上了自己，已经快要达到六级灵王了，能力比先前要强大的多。

　　一路上，除了牡丹王在和霍海说着一些需要注意的事情，以及她们自己的计划之外，飞舟上面就没有任何人说话。飘花阁的人都是女子的，但是这些人的年龄也不小了，早就过了那种一出游就说个没完的年龄。再说碧蓝海，她们也不是第一次来了。

　　飞舟在空中飞行了三天，途中甚至还转移过几次方向。霍海知道，这恐怕是为了防备自己。至少几次转向之后，霍海就没有办法分辨自己是从什么地方出来的了。

　　这些飘花阁的女人，心眼还真不少。霍海也没有理会，好不容易安静了几天，抓紧时间打磨自身灵力好了。越早将灵力打磨到极致，自己就可以更早一点的继续提升。

　　三天之后，飞舟终于到达了预定的地点。飞舟从空中缓缓落下，落在了一个大型岛屿上面。“前面就是我们这次的目的地。不过前面没有大型岛屿，而且为了避免打草惊蛇，我们接下来的路程只能自己前进。”说着，牡丹王吩咐众人拿出一些特殊符咒。

　　将符咒注入灵力之后，众人身上的气息开始渐渐变淡，最终变得若有若无了起来。“虫王阁下，这是我们飘花阁的秘传符咒，只要注入灵力就可以保证隐藏气息。”

　　见到牡丹王要给自己符咒，霍海反而摇了摇头：“不用，这东西我不需要。”飘花阁想要借此机会展示实力，霍海何尝不是这样想的。想要平等合作，当然要站在对等的高度上。

　　如果霍海自己没有实力，那么以后的合作，自己理所当然会落在下风。纵然是明知道飘花阁实力强大，有些时候霍海也必须要展现出属于自己的强大力量。

　　没有使用符咒，霍海本身的气息忽然消失的无影无踪。如果不是眼睁睁的看着霍海出现这种变化，她们还真以为霍海就是一个半点修为都没有的普通人呢。不，已经不能说是普通人了。现在的霍海，可以说完全没有一点气息，好像根本就不存在一样。

　　只要不是用眼睛看着，就不知道这里有一个人。而不像是她们，纵然是使用了隐藏符咒，依旧有丝丝缕缕的气息泄露出来，只是隔着远一点就感觉不到而已。

　　霍海表现出来的隐藏能力，如果用来暗杀和逃跑，实在是太恐怖了。注意到这一点的飘花阁高手，也不禁感到一阵心里发虚。一些人对待霍海的态度，慢慢发生了变化。

　　本来跟随而来的不少人，都有七级灵王以上的修为，对于霍海并不在意。可是如今看着霍海，眼神似乎也凝重了不少。而这个时候，牡丹王已经开始分配任务。“你们两个去找水蜘蛛，剩下的人跟我来，我们先提前去布置一番。”

　　留下一部分人在这里看守着飞舟，霍海跟着大部队，偷偷的朝着前方潜入了过去。一路上小心翼翼的前进，时不时的，牡丹王还拿出什么东西来测试一下。

　　“大家小心点，没有发现蛟龙的踪迹，现在应该正在沉睡。我们不要发出太大的动静。”牡丹王测试了一番，终于松了一口气，小声的对着大家说道。

　　霍海终于明白，原来牡丹王是在测试这个。不过也对，天灵大陆上的巨龙和亚龙，也都有嗜睡这个毛病，不知道是不是所有和龙有关的生物都这样。只不过这个世界的龙，似乎没有收集宝藏的习惯。不然的话，这一次的收获或许还会更大呢。

　　因为行动小心，所以速度也缓慢了不少。大半天的时间过去之后，一行人总算是来到了预定的位置。这个位置，周围有不少小型的礁石，连岛屿都算不上。

　　不过周围地形非常复杂，而且水面也比较浅，这个地方正是抓捕蛟龙的好地方。“大家停下，就在这里了。”众人停留在了礁石上面，努力收敛自身的气息。

　　没过多久，两个飘花阁长老便跟了上来。“牡丹长老，您要的东西。”两人拿出一个盒子，里面放着的就是一些水蜘蛛。而且这些水蜘蛛，居然都是达到了灵者境界以上。能这么快找到东西，看来飘花阁对附近的一切都了如指掌。

　　“虫王阁下，现在看你的了。”牡丹王对着霍海一点头，随后打出一个手势。周围其他人，也都纷纷开始动作了起来。将一些特殊阵器，隐藏在周围礁石群当中。

　　霍海知道，这是在布置灵阵，只不过这个灵阵，飘花阁的人不会将其启动，为了隐藏，甚至就算是布置灵阵，最关键的位置，她们都不会将其安置下来。

　　此时霍海也动作了起来，这种事情只有一次机会。一旦这一次失败了，那么蛟龙下一次会出现在什么地方，就没有人知道了。霍海快速拿出一些蜘蛛丝，灵力震动，轻松控制住了所有的水蜘蛛。之后每一个水蜘蛛身上绑着一段蜘蛛丝，随后被霍海扔到了海中。

　　绑着蜘蛛丝的水蜘蛛，快速朝周围游荡开来，遍布了整个礁石中心区。“诸位，我布下的陷阱只能维持一天。如果一天的时间没有出现目标，就只能重新布置一次。”

　　这些蜘蛛丝，都是银珠刚刚吐出来的。银丝虽然是灵虫制造，可是本身却不是灵虫，所以霍海只能在一个小时之内控制而已。加上蜘蛛类型的灵虫，可以延长到一天。

　　毕竟这些蜘蛛不是银珠，不可能对银珠制造的蜘蛛丝自由控制。一旦控制时间超过，那么霍海除了一个解除法术之外，其他任何法术都对这些蜘蛛丝没有一点用处。

　　闻言之下，牡丹王的眉头略微皱起：“没关系，这里的蜘蛛还有很多，到时候阁下继续补充就行了。三天之内，我们的目标绝对会出现。”说完之后，牡丹王对着来这里的两个人说道：“你们两个回去报信，就说可以开始了。”

　　说完，来人行了一礼，然后快速离开。没过多久，霍海惊讶的发现，水面上居然有东西靠近。“这是我们用来诱捕蛟龙的红磷鱼，是龙类灵兽最喜欢的食物之一。”

　　见到这红磷鱼，霍海大吃一惊。这条鱼，不正是海潮爆发的时候，飘花阁抓捕的那一条怪鱼吗，当初自己还帮了一下忙，不然她们可抓不到。难怪当日她们怎么都不肯杀死红磷鱼，原来是为了这个。说不定，飘花阁早就发现蛟龙的位置了。

　　霍海心思电转，手中的动作却没有丝毫减慢。一只只水蜘蛛被扔了下去，大量蜘蛛丝快速遍布周围水下空间。以银丝的韧性，加上自身的灵力加持。霍海心中考虑，至少困住一条蛟龙几分钟，应该还没有问题吧。可惜银珠的等级太低了，霍海心中叹息。


第八百二十二章 蛟龙出现

　　因为要面对的是蛟龙，本身蕴含龙族血脉，所以没有人敢大意。龙族血脉至高至贵，谁也不知道天生带有一些什么样的能力。就算是墨莲域，也有一些关于巨龙的传说。

　　周围的人完全将气息收敛，绝对不外放一星半点。周围只有海浪翻滚的声音，还有水中红磷鱼游动的声音。转眼之间，一整天的时间便已经悄然流逝。

　　也不知道飘花阁到底用了什么手段，居然能让红磷鱼完全受到她们的控制。看似没有任何束缚，红磷鱼却始终都在这一带来回游动，甚至觅食都没有丝毫异样。如今霍海也知道这红磷鱼是从什么地方来的了。飞舟上面，那个装水的箱子里面，就是这红磷鱼。

　　只是因为这红磷鱼非常听话安静，没有挣扎过，所以一路上霍海才没有发现。三天没有吃过东西的红磷鱼，一出来，首先就来上一次大范围的觅食。

　　红磷鱼是龙类生物最喜欢的食物之一，但本身也不是没有一点实力。眼前这条红磷鱼，就有一级灵王境界的修为，实力差的话，不是早就被龙类生物吃干净了。

　　一天时间眼看快要过去，霍海心中计算了一番时间，再一次将大量银珠刚刚制造的银丝拿出来。然后控制剩下的水蜘蛛，带着银丝快速进入水中，遍布周围所有区域。而原本的水蜘蛛，在新的水蜘蛛到位之后，便将过期的银丝扔下，重新爬了回来。

　　交接完毕，霍海松了一口气，也不知道这些水蜘蛛能坚持多长时间。所有的人依旧收敛气息，没有发出一点动静。转眼之间，又是一天的时间过去了。

　　霍海越来越感到不靠谱，红磷鱼这东西真的是龙类生物喜欢的食物吗。会不会蛟龙已经离开了这里。霍海对蛟龙的习性不是很了解，自然不清楚。

　　可是心中有疑问，霍海也不敢随便乱说话，万一蛟龙到来，却因为自己出声而引起蛟龙的注意，到时候自己的罪过可就大了。霍海可不相信飘花阁是的人都那么大度，孔夫子不是曰过吗。霍海摇了摇头，算了，只要做好自己的本分就行了。

　　时间依旧缓缓流逝，谁都无法阻挡。不知不觉之间，第三天已经到来了。此时不光是霍海着急，就算是一众飘花阁的高层也是同样。三天都没有出现，是不是遇到什么事情了。

　　临近中午的时候，霍海的眼睛忽然一眯：“来了。”霍海心中暗道，同时快速打出一个手势。见到这个手势，其他飘花阁的众人顿时一愣。因为这个手势，是发现蛟龙的手势。

　　她们这里专门监视蛟龙的人员都还没有发现，霍海怎么就知道了。飘花阁的人可不知道，霍海从两天之前，就已经将小水偷偷的扔到了大海当中。灵王境界的小水，对于水的控制那是无人能敌。就算是灵皇，只要小水不动，也休想发现踪迹。

　　而且小水的控水范围，此时已经非常巨大了。就在刚刚，霍海发现一个黑影朝这边缓慢的移动。刚开始的时候，霍海并没有在乎这条黑影，可是后来不同了。

　　当黑影进入了小水的掌控范围，霍海便得到了这黑影的所有特征资料。身体非常长，好像是一条巨大的水蛇一样。可是霍海知道，这东西绝对不是水蛇这么简单。

　　而且周围的水，似乎能被这东西控制，虽说控水的能力远远无法和小水相比，可是这种控水之力，却也不是等闲灵兽能够做到的。区区五级灵王程度的灵兽，能够剥夺一部分小水控制的水流，足以说明这东西对水的操控能力，这多半就是龙类生物了。

　　后来霍海发现，这黑影的脑袋上面，还有一个尖角，背后也有一些鱼鳍一样的东西。最重要的是，身上长着爪子。这种特征，如果说不是蛟龙，霍海是怎么都不肯相信的。

　　想到这里，霍海心中一动，连忙命令小水控制水流，将红磷鱼的味道包裹起来，朝着黑影送过去。果然，当水流到达之后，黑影显得非常亢奋，立刻朝着这里游过来。

　　没过多久，飘花阁的众人便看到了前方的人打出的手势，顿时明白蛟龙真的过来了。众人不约而同的看了霍海一眼，眼神当中流露的震惊无法掩饰。霍海到底是怎么做到的，感知能力居然这么强。明明什么工具都没有，居然也能提前发现蛟龙的踪迹。

　　这绝对不是侥幸而已，飘花阁的众人，对于霍海的评价，更加高深莫测了。霍海可不知道自己的举动，居然会让飘花阁的众人如此，他的注意力都集中在了蛟龙的身上。

　　“来了。”几乎是片刻，黑影就已经出现在了这里。水面猛然翻滚起来。以霍海的眼力，终于看到了水中的黑影。一条长长的黑色蛟龙，正快速游动着。

　　或许是因为巨龙血脉稀薄的关系，这黑色的蛟龙，头上只有一根独角。没有触须，也没有其他太过明显的特征，头部好像一个变了形的蛇头一样。

　　可是腹部的爪子，却表明了他的身份。四个爪子，每一个爪子上面只有两根脚趾，很明显的蛟龙特征。只是不知道，为什么这条蛟龙不选择化形，而是依旧保持着自己的原型在这里生活。龙类生物的化形，应该比其他生物更加容易一些才对。

　　不过霍海也明白，龙类生物化形容易，同样也可以保持原型。和一般的灵兽不同，龙类生物即便没有完全化形，依旧可以自由的在本体和人形当中转化，不会出现任何问题。

　　算了，反正灵兽的思想，霍海也不明白。蛟龙悄悄的前进，丝毫不知道此时他已经被人类盯上了。所有的人都只是看了一眼，就将目光转移开，没有继续正视。

　　身为一个高手，如果被人用眼睛一直盯着看，肯定会有所感应，所有的人不约而同的使用余光在观察。尤其是对于灵兽，而且还是感知特别灵敏的龙类灵兽。大家不仅不敢用眼睛看，甚至一点气息都没有发出。飘花阁的符咒，效果已经完全体现了出来。

　　没过多久，黑色的蛟龙就已经来到了红磷鱼的身边。因为隐藏的非常不错，所以红磷鱼并没有发现。如果不是飘花阁有特殊手段，她们根本连蛟龙的位置都无法确定。

　　忽然，蛟龙动了，仿佛一道黑色的闪电一样，划开水流，瞬间冲出。水流对于蛟龙而言，不仅没有产生一点阻力，反而还形成了一种助力。红磷鱼面对突如其来的攻击，完全没有反应过来。下一刻，就被蛟龙的身体整个缠了起来。

　　爪子狠狠的钉入红磷鱼的身体，固定住蛟龙本身。没等红磷鱼反抗，蛟龙一口咬在了红磷鱼的头上，一股力量透体而入，将红磷鱼的大脑粉碎。

　　与此同时，恐怖的毒性蔓延开来，红磷鱼连一招都没有发出，就这样憋屈的死在了蛟龙手中。当红磷鱼死亡的瞬间，蛟龙用力一吸，将自己的毒素吸收出来，避免破坏肉质。

　　见到这一幕，霍海心中顿时就是一惊。这蛟龙的爪子，绝对带有很强的破灵能力。刚刚一爪子抓过去的时候，红磷鱼身上的灵力护盾，完全没有一点反抗的余地。

　　而且这种破灵能力，和一般的破灵材料不同。一般破灵材料无法注入灵力，只能凭借材料本身。而这蛟龙的爪子，却是注入灵力越强，破灵的能力也就越强，一点都不排斥本身的灵力。这要是做成武器，还在真是危险，真不愧是龙类生物。

　　不过霍海已经没有时间继续想下去了，因为他知道，是时候动手了。就在蛟龙猎杀红磷鱼，并且开始享受的时候，霍海已经偷偷将周围的水蜘蛛都集中了过去。

　　为了能够成功，霍海双手快速打出一个又一个手印。原本强化控制灵虫的手印，只要两个就行了。这一次为了能够成功，霍海将手印叠加，整整打出二十多个。

　　隐隐之间，双手浮现出了一抹淡淡的金光。霍海自己都没有注意到，此时自己的法术，和原本有些不同了。法术凭借自身，居然也能够调动一部分天地之力。这是法术威力即将达到地级品质的特征。霍海全部的注意力已经高度集中了起来。

　　“就是现在。”霍海心中大吼一声，全身灵力毫不吝啬的输出。以自身为根基，周围天地之间六十米之内的天地之力，源源不断的被霍海调动起来。

　　经过自身之后，加持到了灵力当中，完全融入了水蜘蛛的身体。在水蜘蛛的控制之下，依旧保持一定活力的银丝，猛然活动了起来，仿佛一条条虫子一样，快速蔓延。转眼之间，就已经爬到了蛟龙的身上。当蛟龙发现的时候，已经被银丝缠绕了起来。

　　“吼……”蛟龙张开嘴巴，怒吼一声，接着整个身体开始挣扎了起来。

　　因为本身的特殊能力，不少银丝居然在蛟龙的爪子之下，轻松被斩断。蛟龙疯狂挣扎之下，爆发出来的力量，绝对不是五级灵王能做到的，龙类生物果然不同凡响。


第八百二十三章 目的达成

　　不行，这样下去会被挣脱的。霍海着急之下，也发狠了。“小水，给我控制住他。”霍海一声令下，大海当中的海水忽然凝聚起来，朝着中间压迫。

　　这个时候就算再怎么白痴，蛟龙也知道自己被人暗算了。达到灵王境界，蛟龙的智商自然没有问题。就算没有接触过多少人，这蛟龙也知道自己对于别人意味着什么。

　　毫不吝啬的放弃了手中的红磷鱼，蛟龙挣扎着就想要逃跑。可是就在这个时候，蛟龙却发现，以往自己能够轻松控制的海水，不知道为什么忽然脱离自己的掌控。形成了一股奇异水压，让蛟龙的身体一时之间居然仿佛陷入了胶水当中。

　　接下来，周围的蜘蛛丝越来越多。这些蜘蛛丝的韧性和强度很高，纵然只是灵帅境界银丝天蛛制造的银丝，也不是那么容易挣脱的，更何况这里还有这么多。

　　仅仅是片刻，蛟龙的身体就被整个包裹了起来，仿佛变成了一个巨大的粽子一样。“快点行动，我坚持不了多久。”感受着蛟龙越发激烈的挣扎，霍海赶紧说道。

　　别看自己现在将蛟龙控制住了。可是自己身上的银丝质量实在是不够，这样下去，自己消耗灵力的速度非常恐怖。这蛟龙本身的灵力储备，虽说不能和自己相比，但也不会差太多。这样消耗下去，霍海可不相信自己能够耗得过这条蛟龙。

　　闻言之下，飘花阁的众人也没有怠慢，快速朝周围跳去，很快便来到了自己的位置上面。牡丹王更是带着自己身边一些亲信，快速布置灵阵最后核心的位置。

　　“吼……人类，你们好大的胆子，居然敢对龙族动手。”蛟龙大怒，当即怒吼了起来。

　　牡丹王冷哼一声：“龙族？你不过是一条亚龙而已，甚至你的血脉还是后天觉醒的，就算死在这里，也没有龙族会为你报仇。”亚龙就是亚龙，和真正的巨龙不能相比。

　　如果杀死一条巨龙，很容易引来巨龙一族的疯狂报复。如果杀掉的亚龙是某一条巨龙的直系后代，也会引起这条巨龙的报复。但这些不知道经过多少代稀薄的血脉，因为其他原因后天觉醒。这样的亚龙，就算被杀掉，也不会有任何巨龙来报复。

　　或许正好路过看到的话，还会伸手帮忙。如果当时没有看到，哪条巨龙会在意。“你怎么知道。”黑色蛟龙一开口，立刻知道自己说错了话。

　　见到牡丹王越发戏谑的眼神，黑色蛟龙明白，自己今天恐怕是凶多吉少了。他自己也知道，自己背后没有靠山。不然的话，也用不着隐藏在这一片海域当中了。

　　只是蛟龙不明白，自己明明已经将周围所有强大一点的海兽通通赶走了，为什么还会暴露自己的身份。现在不是想这么多的时候，蛟龙拼命的挣扎，甚至不惜大量损耗自身灵力。通过血脉，对于天地之力的掌控，这条蛟龙明显要比人类强大太多。

　　龙族血脉的优势实在是太大了，这一点就算达到天级修为，依旧是龙族比普通人类具有优势。时间眨眼而过，可是对于双方来说，这段时间似乎都变得无比漫长。

　　当霍海控制的银丝被蛟龙挣脱大半的时候，灵阵最核心的位置终于完成了。这不是霍海的灵力不支，而是材料数量不够。就连霍海也是刚刚发现，原来自己平时使用的银丝，用灵力催发居然是有极限的。当达到极限之后，就无法继续催发了。

　　说起来也对，这个世界上什么东西不是有极限的。只是平时自己使用银丝的时候，都是催发到一定的量，然后就停下来了。从来没有一刻，和今天这样不停催发的。

　　“辛苦你了，接下来就看我们的了。”牡丹王大声说了一句，随后对着身边的人命令道：“所有人准备，灵阵开启。”得到命令，飘花阁诸位高手立刻动手。

　　灵力疯狂的注入阵器当中，原本就已经布置好的阵器，当即爆发出一股强烈的光芒。这个时候，一个人影忽然走出来。这个人正是一开始出发的时候，就给霍海一种非常奇怪感觉的那个人。当此人一动手，霍海总算明白了这个人为什么感觉这么奇怪。

　　明亮的光辉从此人身上爆发出来，居然凭空在周围形成了一个诡异的灵阵，和周围阵器完全相连。“原来是一个阵灵师啊。”霍海心中恍然大悟。

　　也只有阵灵师，才能在没有任何外物的帮助之下，凭空布置出一个灵阵，甚至和外界的阵器配合。因为不想引起蛟龙的注意，所以飘花阁只是布下阵器，并没有刻画灵阵。

　　灵阵这方面，就是这位阵灵师亲自布置了。灵阵开启，周围所有人的灵力顿时融合了起来。一股强大的力量在灵阵当中爆发。霍海忽然发现，原本围住蛟龙海水当中的晶核，受到巨大的力量挤压。片刻之后，就被整个排斥了出去，丝毫没有留下。

　　这可是小水变异之后的晶核，这股力量实在是太恐怖了。要是再大一点，就不是排斥，而是当场将晶核捏碎了。与此同时，自己的法术，也忽然之间被屏蔽掉。

　　法术灵力当场被震碎，原本束缚着蛟龙的银丝，也纷纷断裂开来。其中的水蜘蛛，更是瞬间被碾成粉碎，什么都没有剩下。受到灵力冲击，霍海感觉胸口有些发闷。

　　下一刻，黑色蛟龙整个身体完全静止了下来，一动都不能动。先前还不断发出吼声，现在连说话都无法做到。这股力量之强大，隔着老远，霍海也能清楚的感受到。

　　“好强的力量，好高明的灵阵。”霍海心中无比的震惊和庆幸。还好当初浩土帝国对付自己的时候，使用的灵阵没有这么强大。不然的话，自己绝对会失去反抗能力，任由别人宰割。看来以后对待这些大型宗门的时候，自己要更加小心才是。

　　霍海不知道的是，这个束缚灵阵，可是飘花阁的秘传，最顶级的束缚灵阵。而且布置出来需要花费时间，还要这么多高手同时出手才能发挥出威力来。

　　如果用这种灵阵对付霍海，除非一开始不被发现，或者是有人能够和霍海控制蛟龙一样，将霍海控制起来。不然的话，只要速度快一点，很容易脱离灵阵的束缚。

　　当灵阵完全运转开来的时候，黑色的蛟龙已经一动不动了。至于红磷鱼，此时根本就没有人关注，红磷鱼之所以珍贵，那是因为对龙族有吸引力。本身除了味道不错，是一种不错的食材之外，比其他的同等级灵兽也好不到什么地方去。

　　所有人的注意力，都集中在了黑色蛟龙的身上。在主阵之人的控制之下，黑色的蛟龙被周围的光芒束缚，一点一点的脱离了水面，最终完全出现在了众人的面前。

　　“这就是蛟龙啊。”看着完全暴露出来的蛟龙，霍海心中感叹不已。在水中的时候，还看不怎么清楚，如今完全暴露出来，霍海才真正感受到这股威势。

　　距离近一点，霍海就感到一股莫名的威压压制住自己，龙类生物的龙威显露无疑。哪怕还没有成为真正的巨龙，这蛟龙的威势依旧不是一般人能够直视的。看到蛟龙已经完全不能动弹，包括牡丹王在内，所有的人终于彻底放下心来。

　　“按照计划，你们到周围警戒，一定不要让任何人以及海兽靠近。”随着牡丹王的命令，大部分人立刻散开，朝着周围海域而去，只留下部分控制灵阵的人。

　　“你们几个，收拾掉红磷鱼，不要让血腥味扩散。”牡丹王继续有条不紊的指挥，所做的事情滴水不漏。此时霍海也终于回过神来，心中一动，小水快速朝自己汇聚。趁着周围没有人注意，霍海偷偷的将小水收了起来，他可不想让人发现小水的特异之处。

　　随着周围飘花阁众人的行动，仅仅是片刻之后，整个战场就已经完全打扫干净。除了依旧在水面上被光芒束缚，好像雕像一样的蛟龙，一切都恢复了平静。

　　牡丹王看着霍海，低声说道：“你要怎么做，我这就要开始取血了。”霍海知道牡丹王这是什么意思。因为自己要得到蛟龙的灵魂，而蛟龙血液一旦完全流出，就会立刻死亡。

　　霍海微微一笑，拿出一张符咒：“很简单，只要将符咒贴在蛟龙的头上就可以，不会有一点影响。对了，你们取血要多长时间，我这张符咒只能持续一天。”这些符咒，也不是能够一直保持效果。一天的时间就是这符咒保存灵魂的极限了。

　　霍海以前都是直接将对方猎杀，别说是一天了，连几分钟都不会消耗。这种符咒不光是用来获得蝙蝠灵魂这么简单。实际上只要是生物的灵魂，都可以完好的获取。

　　牡丹王见状之下，点头说道：“没问题，符咒交给我吧，我们宗门的灵阵，我想你也不了解。取血只要一个小时左右，根本用不了一天。”


第八百二十四章 各有收获

　　霍海取出符咒，直接交给了牡丹王。一来这种符咒对于霍海来说并不算什么，二来，这种符咒只有保存灵魂的能力，而且最多只能保存灵皇高手的灵魂。

　　最重要的一点，这种符咒非常特殊，想要制造出来，需要一种十分奇特的手法。不仅仅需要灵力，更是需要发自于灵魂之中的精神力作为引导才能制造。

　　就算是让飘花阁的人看到了，霍海也不认为对方能够学会。要是她们真的想要，霍海也不吝啬，到时候还能换到更好的东西。见到霍海毫不犹豫将符咒交给自己，牡丹王眼中也流露出一丝奇异。随后，牡丹王拿着符咒，交给了主阵之人。

　　低声说了几句，之后主阵之人便将符咒拿过来，当着霍海的面，飘花阁高层也不好仔细研究。只是看了几眼，随后便走上前。一挥手，将符咒扔出。

　　灵力注入，符咒便开始作用。当符咒来到黑色蛟龙头上的时候，原本包裹着蛟龙的灵阵，忽然之间裂开了一条缝隙。符咒打入其中，光芒流转，然后缓缓融入。

　　接着，整个符咒化为飞灰。黑色蛟龙没有感觉到自身有什么变化，却也有一种大难临头的感觉。眼中满是怒火和哀求，可惜此时连说话都做不到，只能眼睁睁看着这些人对自己施为。当符咒打入之后，飘花阁的人也有些不放心的开始检测。

　　霍海在旁边看着，什么都没有说。检测完毕之后，牡丹王这才松了一口气。霍海敢肯定，一旦出现了问题，牡丹王绝对不会理会自己，而是会等到一天以后再取血。

　　对着身边的人点了点头，牡丹王一挥手，取出了一个大盒子。霍海眼睛微微一眯，刚刚的波动他实在是太熟悉了：“内空间，飘花阁的底蕴果然深不可测。”

　　难怪会让牡丹王来，原来牡丹王的身上也有一个内空间。这种内空间，只有界灵石才能制造出来。不过想想也对，在南方诸国那种贫瘠之地都能诞生界灵树，这界灵树哪怕就是再怎么稀少，墨莲域也不可能找不到。这一点，霍海还真是想对了。

　　墨莲域地脉一直没有问题，所以变异产生界灵树的可能性也更大。这么多年以来，飘花阁怎么可能一点界灵石都没有收藏。只不过在飘花阁当中，不是什么人都能得到界灵石。

　　只有功劳非常大的人，才能获得界灵石的奖励。这些人获得界灵石的时候，本身修为已经不低。如果融入界灵石，那么这界灵石成长空间也有限的很。

　　别看牡丹王也有内空间，空间面积和霍海的绝对无法相比。当然，也有些人会将界灵石留给自己的后辈使用。不过这些后辈能成长到什么地步，这就不一定了。

　　牡丹王将盒子缓缓打开，霍海终于看到盒子当中是什么东西。这个盒子本身就非常特殊，内壁满是灵阵，用来保护其中的宝物。盒子里面是一个花盆，上面生长着一株硕大的葵花。不过这葵花却是血红色的，十分诡异，含苞待放，花瓣并没有完全舒展。

　　“这就是龙血葵了吧，看起来也没什么特殊的。”霍海来回看了看，却没有感觉到这龙血葵有什么不一样的地方。可是这个时候，牡丹王等人却激动了起来。

　　黑色蛟龙显然也看到了龙血葵，似乎知道这些人到底是来干什么的。蛟龙眼中充满了惊恐和绝望，挣扎的力量都增加了不少。虽说蛟龙依旧没有动，可是周围的光芒却闪烁了一下。

　　“牡丹长老，我们赶快动手吧，这蛟龙越来越不安分了。”主阵之人说了一句，牡丹王也立刻点头表示同意。很快，牡丹王便带着龙血葵，来到了蛟龙的脖子之处。伸出一根青葱一般的手指，轻轻一点，一片花瓣凭空出现，缓缓朝前方飘去。

　　似缓实急的花瓣落到蛟龙身上的时候，束缚蛟龙的灵阵便闪开一条缝隙。“咔嚓”一声轻响，花瓣落在蛟龙身上，轻轻的将一片特殊的鳞片击碎。

　　霍海眼睛微微一眯：“这就是逆鳞吧，龙族果然有这种东西。”霍海不知道这逆鳞被碎掉，龙类灵兽是不是一定会死。可是感受蛟龙的气息，却开始变得狂暴不稳定了起来。

　　牡丹王没有理会那么多，而是将龙血葵轻轻凑到了蛟龙破碎的逆鳞之处。就在这个时候，龙血葵忽然发出一股通红的光芒，整个葵花飞起，花瓣紧紧的包裹住蛟龙的伤口。一股强大的吸力产生，蛟龙的血液源源不断的通过伤口被吸引出来。

　　原本就血红色的龙血葵，随着血液的吸收，变得越发的娇艳。甚至有一股淡淡的香味，缓缓散发出来，弥漫在周围，经久不散。原来，所谓取血就是这样取血啊。

　　怪不得要活生生的蛟龙，要是蛟龙死亡了，这龙血葵或许就不会主动吸收血液了吧。龙血葵好像一个无底洞一样，有多少血液，就吸收多少，本身变化非常轻微。

　　不知道过去了多久，蛟龙的气息渐渐减弱，最终眼中光芒也暗淡了下来。终于，龙血葵将花瓣松开，蛟龙身上已经一滴血都别想找到了。依旧含苞待放的葵花，吸收了龙血之后，多了一种神秘的感觉。或许，这才是真正的龙血葵吧。

　　牡丹王满意的笑了笑，小心翼翼的将龙血葵收起来，然后装入内空间，这才吐出一口气。一挥手，周围的人立刻将灵阵缓缓收敛，巨大的蛟龙掉落在了水中。

　　“虫王阁下，感谢你的帮助，现在你可以收取蛟龙的灵魂了，另外两件物品，你也可以挑选。”众人瞪大眼睛，她们也想看看，霍海到底是怎么收取蛟龙灵魂的。

　　走上前来，霍海拱手说道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”感受到蛟龙的确死亡，霍海知道，此时蛟龙的灵魂，已经完全聚集了起来。心中一动，一个白色的光球从蛟龙的脑袋上面飞起。其中还有一条黑色蛟龙虚影，正在上下飞舞。

　　霍海压制住心中的激动，小心翼翼的给光球注入一股精神力量，维持光球存在的时间，这才将其纳入自己体内，暂时，就先将这个灵魂保存好，回去以后再处理。

　　飘花阁的人心思各异：“原来这就是蛟龙灵魂，怎么这么容易就收起来了。”一个飘花阁长老，小声的对着身边的人说道。这种收取灵魂的方法，她们也是第一次见到。

　　“应该是刚才那张符咒的原因，那张符咒肯定不一般。这么完整的灵魂，我还是第一次见到。你可能不知道，这种完整的灵魂，不管用来炼器炼丹，还是用来修炼一些特殊灵诀都非常有用。”看着霍海收起来的灵魂，有些人眼中满是羡慕和嫉妒。

　　霍海自然不会让她们看着灵魂时间太长，不然天知道会闹出什么事情来。当灵魂从眼前消失，飘花阁众人这才回过神来。就连牡丹王，眼神也是怅然若失。

　　“虫王阁下，不知道你想要的是哪些部分。我们先前已经说好，龙角和龙珠你只能拿走一种。”牡丹王也有些后悔，为什么当初不把龙爪加上去呢。

　　本来以为只是一般的蛟龙，龙爪根本就没有什么特殊的。可是现在才发现，这蛟龙的龙爪居然也因为血脉的关系，发生了一定的变异。有着强大的破灵能力。这几个龙爪的价值，绝对不会比龙角低。不，应该说比这个蛟龙的角价值要高的多。

　　霍海虽然也想要这些龙爪，可是这东西毕竟是一种材料，自己拿到手也没有人帮忙处理。再说一旦这样选择，飘花阁对自己的印象恐怕也会下降不少。

　　霍海微微一笑：“第一种，我就要龙珠了。”牡丹王感觉到心中一抽。没有办法，手指微微一划，将蛟龙的腹部切开，很快便找到一颗黑色的珠子，深深看了一眼。最后，还是扔给了霍海，牡丹王看着霍海收起龙珠，眼中满是心疼之色。

　　目光定定的看着霍海，牡丹王也想看看霍海接下来想要的东西到底是什么。

　　霍海目光微微在蛟龙的爪子上面流转，吊足了飘花阁高层的胃口之后，这才缓缓说道：“第二种，我就要这蛟龙的毒腺好了。”飘花阁众人感到自己的心脏，从半空呼的一下掉落。

　　拍了拍自己的胸口，牡丹王不满的白了霍海一眼：“虫王阁下真是可恶，居然吓唬我们这些小女子。”说完，牡丹王转过头去，开始寻找毒腺。

　　霍海摸了摸自己的脑袋，吓唬小女子，开什么玩笑，谁见过组团屠龙的小女子。就算都是女子，这些女人也没有一个小的。霍海翻了翻眼皮，却没有说什么。要是惹得这些人不快，到时候心中嫉恨自己可就麻烦了。女人的手段，霍海可不想尝试。

　　没过多久，牡丹王便在蛟龙的头部和腹部，分别找到了几个毒腺。将其小心的取出来，然后装入了一个玉盒当中，这才将其拿过来递给了霍海。


第八百二十五章 返回和休养

　　接过玉盒，霍海什么都没说，随手将其收起。这东西对于飘花阁来说，简直是一点用处都没有。正常情况，只有毒灵师才会需要毒素。

　　霍海不是毒灵师，但手中的小金却能够吸收各种毒素，提升自身毒素威力，甚至增加自身积累。这些毒液再怎么说，也是蛟龙身上的毒。并不是每一条蛟龙都有毒，这一条是货真价实的毒蛟。这种毒素小金如果吸收了，毒性应该会大幅度提升吧。

　　当毒素被收入内空间之后，霍海心中暗道一声果然。打开玉盒，感受着其中的恐怖毒性，小金不断发出愉快的精神波动。之后直接在内空间当中吞噬起来。

　　“我们也走吧，早点回去，好好培养一下龙血葵。”霍海内视的时候，飘花阁众人已经将地上的蛟龙尸体给收拾了起来。牡丹王招呼一声，众人便开始返回。

　　此时，因为不用担心会被蛟龙发现，所以大家也不用和来的时候一样小心翼翼。大家的速度快了不少，没过多久，便回到了飞舟所在的岛屿之处。牡丹王和守卫之人对视了一眼，互相之间使了几个眼色，接着牡丹王点了点头，朝着飞舟上面走去。

　　飘花阁内部的通讯手段，霍海看不懂，也没有想过要去深究。跟着牡丹王等人，快速来到了飞舟之上。事到如今，这件事情也算是已经完成了一大半。

　　不过龙血葵没有真正回到飘花阁之前，飘花阁的人丝毫都不敢大意。

　　“牡丹长老，刚刚你说龙血葵回去之后要培养，难道不是吸收了龙血之后就可以使用吗。”霍海对龙血葵并不了解，不过询问的时候，声音也没有压低。

　　因为任务完成，此时牡丹王的心情不错，便解释了起来：“当然不是，野外变异产生的龙血葵，只能算是伪龙血葵。真正的龙血葵是吸收了龙血之后的龙血葵，只有吸收了龙血，才能真正成长成熟，普通的龙血葵没有一点用处。”原来如此，霍海点了点头。

　　顿了一下，牡丹王接着说道：“吸收龙血之后，龙血葵并不能立刻使用，要等到成熟才行。这一棵龙血葵，大概还要几个月的时间才能开花。”

　　“也就是说，只有开花之后才可以用，没有开花之前是不能用的。”霍海了然的说道，自然当中有很多神奇的东西，龙血葵的要求还算是比较正常。

　　“不能这么说，龙血葵只有在开花的一瞬间，才是功效最强的时机。如果错过开花时间的话，那么龙血葵对于灵皇境界高手虽然还有用，但效果却不大了。”花费这么大的代价，就为了这一瞬间，也不知道是不是值得。算了，反正也和自己没有关系，霍海不去考虑了。

　　路上大家的话尽管比来的时候要多，但依旧多不到什么地方去。这一次，飞舟在路上虽说依旧改变了几次航向，但却并没有来的时候那么频繁。仅仅两天，飞舟便开始下落。

　　飞舟落地，牡丹王立刻说道：“已经到了，我们先护送龙血葵回去。虫王阁下，你就跟着她们回去吧。”牡丹王朝着飞舟外面指了指，此时已经有仆人在下面等着了。

　　霍海点了点头，没有反驳。不过就算反驳也没有用，因为说话的时候，牡丹王就已经从飞舟一跃而下，快速进入了一个地洞当中。身后其他高层也紧紧地跟着，寸步不离。片刻之后，这里就只剩下了霍海和另外一个飘花阁的一级灵王高手了。

　　很明显吗，说的好听一点，是找个人来作陪。实际上，就是找一个人来监视自己。算了，龙血葵对飘花阁如此重要，她们这样小心也是正常的。

　　环视一下周围：“哎，果然不是出发的地点了。”周围虽说依旧是一片花海和草原，但地形和自己出发的之时却完全不同。真不知道，飘花阁有多少这样的据点。

　　“虫王阁下，我们走吧。”霍海身边的飘花阁高手轻声说道，动作异常恭敬。霍海点了点头，紧跟着此人从飞舟上面一跃而下。也不知道说了些什么，原本等在这里的仆人们立刻上前引路。不过这些人走的通道，却和牡丹王现在走的截然不同。

　　见状之下，霍海也没有说什么，紧紧地跟着众人进入了地下通道。不同于来的时候，这一次霍海一路走过，仔细盯着周围的特殊灵阵，心中慢慢的品味研究。

　　这些灵阵多数都有影响心神的能力。看了半天，霍海看的头昏脑涨，但也终于琢磨出了一点东西。每一次看到灵阵最复杂位置的时候，霍海便知道，空间灵阵就隐藏在其中。只是可惜，时间不够，而且霍海对灵阵的研究也不够深入，看不出哪些灵阵和空间有关系。

　　经过几次空间传送之后，飘花阁高手这才打开身边一个幻阵。“虫王阁下，我们已经到了。”

　　看着身边突兀出现的诡异洞口，霍海摇了摇头，将头脑当中的眩晕感排斥出去，这才缓缓从洞口走出。果然，刚刚出来，霍海就听到周围嘈杂的声音。

　　看了看周围，那些熟悉的景物，此时已经回到了飘花阁的驻地当中。“多谢了，我自己回去就可以，不用小姐相送。”霍海一拱手，随后找准了方向，朝自己的家中走去。

　　飘花阁高手见状之下也没有说什么，躬身行礼，之后就离开了。到了飘花阁的驻地，所有的人顿时都放下心来。好几天没有回来，也不知道家里几个丫头修炼的怎么样了。霍海想到这里，心中顿时有一种迫切之感，脚下的速度，也不由得加快了一些。

　　等到回到家中，霍海没有让下人通报，而是快速进入其中。看到里面的景象，霍海顿时感到无语。家里几个丫头，不仅没有修炼，反而坐在一起正在吃着小吃聊天。

　　“已经好几天了，不知道海现在怎么样，事情顺利吗。”方碧雅叹息一声，忽然开口说道。身边纪暮轻微的点了点头。很显然，对于霍海，纪暮也非常挂念。

　　刚刚和霍海在一起，纪暮恨不得天天都这样过下去。霍海忽然离开，让纪暮感到心中空落落的。这个时候，血玫瑰忽然笑了起来：“两位妹妹，这才分开几天，你们就这么想念了。要是以后分开的久了，你们还不变成泪人啊。”

　　“姐姐说什么呢。”方碧雅脸色微微发红，白了血玫瑰一眼。只是没有发现，血玫瑰的眼神似乎有些奇怪。有些羡慕，有些惆怅，似乎还夹杂着一些其他东西。

　　“哼，坏哥哥，晚点回来才好。哥哥要是在这里，肯定又要让人家去修炼了。真是的，天天修炼，让人家连玩的时间都没有。”云儿狠狠的咬了一口手中的水果，很显然是把水果当成霍海来发泄了。闻言之下，众人顿时一脸苦笑。

　　被人逼着修炼，还能修炼的这么快，这是多少人做梦都求不来的好事啊。云儿居然还在埋怨霍海，都是历练太少了。云儿到现在为止，还没有意识到实力的好处。

　　不过也难怪，谁让平时霍海和其他人把云儿保护的太好了呢。大家也知道云儿就是说说，根本就没真的当回事。平时谁不知道，就云儿最粘霍海了。

　　“哦，是吗，看来我回来的不是时候啊。”霍海的声音终于响起。听到这话，方碧雅和纪暮立刻起身，脸上满是激动。血玫瑰也起身相迎，只有云儿，脸色忽然僵硬了一下。随后眼珠一转，将手中的水果往桌子上面一放，立刻蹦了起来。

　　“哇，哥哥回来了，太好了。都好几天没有见到你可爱的妹妹了，有没有想云儿啊。”云儿跳出，抱住了霍海的脖子，一转身爬到霍海背上用力的摇晃着。

　　原本想要责怪云儿的话，顿时无法说出口。宠溺的拍了拍云儿的脑袋，霍海不满的说道：“我看你这个小丫头，巴不得我晚点回来吧。”霍海没有回答云儿的话。

　　云儿顿时更加用力的摇晃：“哼，谁说的，云儿才是最最想念哥哥的。真是的，哥哥刚回来就欺负云儿。”忽然，云儿眼珠一转，大声说道：“哥哥，这次出去有没有给云儿带礼物啊。每次哥哥出去的时候，都会给云儿带礼物的。”

　　听到礼物这两个字，霍海就感到心里一颤。云儿这个要礼物的毛病，也不知道是什么时候留下的。这一次出去的匆忙，自己身上还真没有什么小玩意带回来。

　　“云儿，快点下来，你哥哥这次是出去执行宗门的秘密任务，怎么有时间给你带礼物呢。”方碧雅赶紧将云儿给拉下来。任由这个丫头继续下去，还不知道会闹出什么笑话来。云儿不舍的松开了霍海的脖子，撅着嘴巴，满脸我不高兴的样子。

　　霍海摇了摇头：“好了云儿，等下次回来，哥哥一定给你带好东西怎么样。”有了霍海的再三保证，云儿渐渐的恢复了笑容。霍海叹了一口气，明知道云儿是装的，可每次都上当。


第八百二十六章 渐至巅峰

　　思索前一段时间，霍海感觉自己可能太着急了。“算了，修炼也不能这么急躁。”霍海摇了摇头，放弃了继续强迫四个人修炼的想法。

　　不知道为什么，霍海心中总有一种急切之感。似乎不快速提升，就要受制于人，心中没有安全感。霍海自己也知道这到底是怎么回事，无非就是总将自己和顶尖高手互相比较造成的。也正是因为这样，霍海才会如此严厉的让云儿她们修炼。

　　当霍海意识到了这一点之后，便不再过分的逼迫，反而让云儿等人休息了几天，然后才继续修炼。继续修炼之后，强度也没有先前那么高，弄得一点时间都没有。

　　不过霍海自己，因为已经习惯这种快节奏的生活方式，就算是修炼，他同样无法慢下来。这种修炼，对于霍海来说，也算是一种打法时间的好办法。

　　随着时间缓缓流逝，霍海本身的灵力打磨的越发精纯了起来。四女虽然没有以前修炼那么刻苦，不过修炼的时候却更加认真努力。这样一来，修炼的效果反而比以前还要好。更重要的是，平时有了时间游玩，心情也不再是先前那样沉闷。

　　半个月过去之后，在大量灵气结晶的帮助之下，四个人先后达到了灵帅境界巅峰。但这个时候，霍海却没有让她们突破，而是继续凝练自身灵气。

　　不将所有开辟出来灵脉当中的灵力完全凝练一遍，霍海是不允许她们突破的。有引雷阵在手，霍海可不担心天雷之力太强，导致她们几个无法承受下来。

　　根基才是最重要的，不将根基彻底打牢，怎么能攀登更高峰呢。在霍海这种理念之下，四女也不着急，而是全心全意的凝练自身灵力，将自己的基础彻底巩固下来。

　　反正有霍海的灵气结晶帮忙，凝练自身灵力花费的时间也不多。霍海当初可是凝练了全身所有灵脉当中的灵力，花费了大量的灵气结晶，但实际上时间也不算很长。至少和其他修炼到灵王境界的高手相比，时间已经很短了，这就是有资源的好处。

　　不然的话，飘花阁为什么到现在为止，还在盯着霍海的灵气结晶不放。如果不是因为霍海现在和飘花阁关系不错，而且以后或许可以深入合作，飘花阁早就动歪心思了。

　　就算是这样，也有不少内部团体，想要打霍海的主意。最终没有办法的霍海，只好稍微透露出，这灵气结晶是使用一种特殊灵虫转化灵石而来，这才让飘花阁打消了想法。

　　这种珍贵的灵虫，在任何人想来，肯定不会太多。而且已经被霍海使用特殊手段完全控制，就算能够抢过来，恐怕也没有用处。再说，这种灵虫，霍海平时肯定都是隐藏在自己的内空间当中。一旦霍海真的出了什么问题，这种不知名的灵虫绝对活不下来。

　　不过飘花阁却也因为霍海的关系，偷偷的派出一些人，在霍海以前居住和战斗过的地方，偷偷的开始抓捕虫子进行试验。通过星蛊，霍海也察觉到了一些飘花阁动作。

　　对于这种举动，霍海只能心中冷笑，反正就是一些无用功而已，随便她们怎么去折腾了。

　　当然，这段时间，也有几个飘花阁的高层，总是明里暗里的想用各种手段得到霍海手中的剑法。对此霍海也只能当做不知道，落霞剑法可是浩土帝国皇室的至宝。

　　被自己学会了，浩土帝国已经如此疯狂。要是自己随便将其传出去，那么浩土帝国为了面子，绝对会全力对付自己。别看霍海现在在浩土帝国的追杀当中，似乎活的好好的，可是霍海自己却知道。一旦浩土帝国全力以赴，自己绝对死无葬身之地。

　　不用别的，一个灵皇境界高手动手，就足够让自己吃不了兜着走了。面对灵皇，相信飘花阁还不至于为了自己一个人，得罪浩土帝国的灵皇境界高手吧。

　　在各种各样的事情当中，时间再次过去了半个月。这半个月，霍海的收获也是不小的。首先自己的附灵剑法，终于突破了一次五剑的程度，达到了一次六剑。

　　每一次出招，六道剑气同时发出，相当于攻击了六次。仅仅依靠浩土帝国的落霞剑法，霍海就已经能够轻松对抗修为超过自己很多的高手了。而且经过这半个月的时间，霍海感觉自己的灵力越发接近极致。看来不用多长时间，自己就可以继续提升，突破到七级灵王了。

　　六级和七级之间是一个分水岭。相信一旦达到了七级灵王，在灵王境界当中，能够对自己造成威胁的人就不多了。越是这样考虑，霍海就越发的期待了起来。

　　而且随着时间的流逝，似乎飘花阁的那些人，也渐渐失去了信心，想要从自己手中获得东西的人越来越少。当然，有那么少数几个，来的也是越来越频繁。

　　对于这些不知好歹的人，霍海根本就不理会。不动手的话还好，一旦这些家伙想要动手，霍海可不会由着她们乱来。说起战斗，灵皇境界以下霍海还没怕过谁。

　　除此之外，霍海这段时间还查到了不少和诅咒有关系的高手。其中墨莲域诅咒能力最强的就是血咒王。上一次自己被诅咒的事情，八成就是这个家伙做出来的。

　　血咒王和一般的人不同，确切的说血咒王是一个杀手。收人钱财替人消灾的那一种，如果浩土帝国找过去，血咒王有很大的可能直接动手。“哼，血咒王，如果真的是你做的，我可不会这么善罢甘休。”当得知这个消息的时候，霍海心中冷冷的说道。

　　自从回来之后，已经整整过去了一个月的时间。这一个月，血玫瑰等人已经将本身的灵力彻底凝练到了极致。所有灵脉当中的灵力，都完全凝练过了一遍。

　　想要继续巩固基础，就只能开辟新的灵脉。可是打通新的灵脉，花费的时间可就不是这么一点点了。修为越强，想要打通灵脉耗费的时间就越多，而且痛苦也更甚。

　　霍海不忍心让她们承受这么大的痛苦，同样也不想浪费那么多的时间。反正这几个人的基础，也远远超过正常人。因为有霍海的保证，所以她们不仅没有和其他人一样，刻意的减弱自己的根基，反而还将自己的根基强化的无比牢固。

　　甚至，为了修炼锁气诀，先前每一个人都花费大量的时间，完全打通了一条灵脉。尤其是血玫瑰，灵帅境界开辟灵脉，承受的痛苦远远不是其他三个人所能相比的。

　　“很不错，你们的基础已经圆满。这几天我们离开飘花阁，找一个安全的地方，帮你们突破到灵王。”经过这段时间的相处，霍海对于血玫瑰的戒心也渐渐淡了下来。

　　相信血玫瑰，绝对不会为了获得一点飘花阁的功劳，就将这些朋友出卖的。不然的话，霍海怎么敢带着血玫瑰来呢。血玫瑰想要带上松木华，不过想想也知道这不大可能。因此有些迟疑，却还是没有说出口。霍海也看出了点什么，却也没有说。

　　“你们都准备一下，明天我们就出发。提前和你们的师傅说一声，免得到时候担心。对了，不要说我们出去是干什么的。”霍海提醒了一句，众人连忙点头应是。

　　也不知道她们都说了一些什么，总之当天，众人就已经将自己的事情安排妥当。带足了自己需要的东西，早早的就休息了。血玫瑰没有内空间，但她有空间物品，所以携带东西并不困难。再说，血玫瑰不少东西，都是放在其他三女的内空间当中的。

　　第二天一大早，霍海早早的起身，不过看到四女已经在外面等着自己了。“看来你们还挺着急的吗。”看到四个人，霍海微微一笑，不由的调侃了起来。

　　“嘻嘻，霍大哥说的没错，我们是着急了。这样的事情，谁都会着急紧张吧。”血玫瑰看着霍海，露出一个甜美的笑容。霍海摇了摇头，是啊，紧张是应该的。

　　当初自己突破的时候，不是也同样紧张的很吗。不过自己当初为了对抗天劫，可是花费了不少时间来准备。甚至到了最后，度过天劫的时候，还把自己伤的够呛。当时的情况，那叫一个危险。可是看看这几个人，还真是幸福啊。

　　引雷阵的材料自己早就已经准备好，而且十分充足。她们几个渡劫，完全就是在体验而已，只要不是自己找死，根本就不会遇到什么危险，还真是幸福啊。

　　不过这样一来，对于自身意志的磨练，对于自身精神的淬炼却要差很多了。想要获得，终究还是要付出一定代价的啊。霍海也不着急，招呼几个人吃饭休息。

　　越是这种时候，越是要放松才对。等到调整好自身状态，霍海这才起身，吩咐下人收拾这里。之后，霍海带着四个人，离开了家门，很快便远离了飘花阁的驻地。这五个刚刚出来，就引起了不少人的注意。毕竟现在，霍海的名头可是非常大的。


第八百二十七章 天雷滚滚

　　刚从飘花阁出来，霍海就感觉到身后已经有不少人跟了上来。回头看了一眼，霍海心中冷笑。“想跟踪我们，真是不知死活。”随后霍海不动声色继续前进。

　　这些跟踪自己的人，有些有恶意，有些没有。一些是飘花阁例行跟踪的人员，一些是其中各大团体跟踪的人员。当然其中还有一些，或许就是想要找机会对自己下手的人了。

　　飘花阁这么大，里面当然什么人都有。就算是女子，不少人有了实力之后，野心也开始膨胀。想要从霍海手中获得她们想要的东西，这是非常正常的。但问题是，要有这个实力才可以。面对这些贪婪而且还没有实力的人，霍海可不会客气。

　　“海，那些人毕竟是我们的同门，如果可能，还不要伤害他们了。”方碧雅叹了一口气，看到霍海的样子，方碧雅就知道身后肯定有人跟上来了。

　　别看方碧雅没有太多的经验，而且实力也不足。可是对于霍海的了解，方碧雅说第二，还真没有人敢说第一。方碧雅说了之后，其他三个人这才意识到。

　　霍海点了点头：“放心，我又不是一个喜欢滥杀无辜的人。算了，既然这样，就让他们跟不下去好了。”想到这里，霍海随手将小蝶给召唤了出来。之后，周围大量的蝴蝶，飞行的轨迹忽然发生了一定的变化。这种变化非常细微，根本就没有人感觉到。

　　接着，小蝶的幻术无声无息的发动，有这些蝴蝶作为媒介，不断的扩散和放大。片刻之后，周围很大一片区域，都被笼罩在了霍海的幻术当中。

　　直到半个多小时以后，这些人才终于清醒了过来。“奇怪，这里，这里怎么还是在驻地附近，我明明已经跟上去了。”一个声音忽然在草丛当中响了起来。

　　周围其他人这个时候也纷纷清醒了过来，看了看周围，脸色顿时大变：“不好，我们中了幻术。”有心思活络的人，立刻想到到底发生了什么。

　　可是现在，霍海等人已经不知道跑到了什么地方。这些前来跟踪的人，本身修为就不算很好，能够跟上霍海已经很不容易了。其中少数几个隐藏起来的灵王境界高手，则是咬牙切齿，同时心中还满是后怕。霍海的幻术，实在是太恐怖了。

　　他们自己都没有想到，霍海居然能够释放这么大范围的幻术，而且连他们这些灵王境界高手都无法抵抗。要是自己真的对霍海动手，说不定自己的命都会没有。

　　众人对视一眼，最终无奈的撤退了回去，要对付霍海，还是要想其他的方法才行。

　　而此时霍海，心中同样非常惊讶。原本对于那些灵王境界的高手，霍海只是想要干扰一下他们而已。毕竟小蝶释放这么大范围的幻术，本身也是不小的负担。

　　可是谁知道，在小蝶召唤蝴蝶作为媒介之后，不仅负担大大减小，而且幻术范围远超自己的想象。更重要的是，在这种范围，幻术依旧没有减弱。几个隐藏其中的灵王，受到幻术的影响，同样也迷失其中。看来召唤蝴蝶的能力，真的是小蝶压箱底的本事啊。

　　如果蝴蝶数量足够，说不定小蝶能够将幻术笼罩到整个飘花阁的头上。算了，不考虑这么多了。霍海摇了摇头，带着四个人继续前进，地点早就已经选择好了。

　　为了迁就四女的速度，霍海本身的速度也降低了下来。花费了大概一个星期的时间，四个人这才来到了一片荒山。这的确是一片荒山，山中就算植物都非常稀少，更不用说其他灵物。

　　山中的灵兽不多，高等级的更是一个都没有。周围很大一片区域，虽说不是戈壁，但地上也满是石头，不适合人类的居住。吸取了上一次自己突破时候的教训，霍海这一次渡劫挑选的地点，可是异常的偏僻。周围很大范围之内，恐怕连灵将高手都没有。

　　放出星蛊探查，确定星蛊探查的极限范围之内，一个可疑的目标都没有之后，霍海这才开始准备了起来。熟练的在地上刻画阵法，这一次霍海使用的手法和以前截然不同。

　　直接将灵石融化，均匀的熔炼到了地面上，比以前直接使用粉末的手法不知道高明了多少。周围摆放好一百颗玄级下品的雷电属性晶核，中间放入一颗玄级上品的。随着霍海的动作，灵阵缓缓的融入到了地下当中。完成一个，霍海接着就开始准备第二个。

　　很快，九个引雷阵已经被霍海完全制造了出来。想了想，霍海再一次在旁边制造了第十个。霍海也不相信她们能够引动第十道天雷，不过小心一点总是没有坏处的。

　　十个灵阵完全制造出来之后，霍海这才开口说道：“我们今天就在这里渡劫了。你们准备好了没有，谁先来。”霍海并没有将星蛊收回，而是继续在外面探查。

　　一旦有什么人或者灵兽被吸引过来，这些星蛊绝对不会客气。四人你看看我，我看看你，这次毕竟是在渡劫。虽说有引雷阵的保护，可是事到临头还是让人紧张。

　　以前经常听宗门高手说，渡劫非常危险，往往一大半渡劫的人，都会死在天雷之下。面对天劫，血玫瑰等人有一种本能的恐惧。良久之后，血玫瑰一咬牙，最先走了出来。“我是姐姐，就让我先来。”说完，血玫瑰摆出一副慷慨赴义的表情。

　　霍海微微一笑：“好了好了，不要这幅表情，有引雷阵你怕什么。对了，启动引雷阵的手法你都记下来了吧。”随着霍海的话，血玫瑰总算是放松了不少。

　　用力点了点头，血玫瑰来到了第一个引雷阵的位置，静静的坐下，然后开始调动全身的灵力，疯狂的往灵源当中压缩凝练。血玫瑰自身本源，随着凝练，一点一点的凝实起来。

　　“走吧，我们距离远一点，不要被天劫牵连进去。”霍海拉着剩下三个人，快速往远处撤离。随着时间的流逝，血玫瑰的本源终于一点一点的成型。这个时候，天空中乌云开始不断凝聚起来。一道道雷霆开始汇聚。在血玫瑰醒过来的时候，乌云中间的漩涡已经出现。

　　“这就是天劫吗，好强的威势啊。”远远的看着，纪暮不由的感叹了起来。

　　霍海却摇头说道：“不过是第一道天雷而已，不算什么，前三道的威力都不是很强。”至少对于霍海来说是这样。与此同时，血玫瑰周身一团火焰燃烧了起来。

　　霍海眼睛一眯，他已经看出，这正是火焰当中非常强大诡异的一种血焰。看来上一次自己拿回来的血焰妖莲已经被血玫瑰融合了。火焰不断燃烧，化为一片片的花瓣缠绕起来。

　　血焰虽说不是专属防御，但本身防御力量也绝对不容小觑。一道雷电，只是激起了点点涟漪。第二道雷电，依旧没有多大的作用，三道雷电过去之后，血玫瑰的防御这才被破开一点。此时，就算血玫瑰也不敢怠慢了。因为乌云开始压缩，雷电更加狂暴。

　　三道雷电以后，雷球出现。不过这雷球，比起当初霍海遇到的要弱的多。血玫瑰的天赋潜力，果然无法和自己相比啊。霍海心中有些感慨，却也没有表现出什么。

　　第四道雷球落下来之后，血玫瑰居然没有使用引雷阵，而是聚集起自己全身的灵力，带着浓郁光芒的一鞭子，狠狠的朝空中抽了过去。“轰”巨大的爆炸声在空中响起。

　　狂暴的雷电不断冲击着周围的一切，这一刻，旁边观看的众人，感觉心都揪了起来。当雷电光芒散去，血玫瑰的身影终于显露了出来。本身灵力几乎消耗殆尽，身上衣衫破碎，露出大片白皙的皮肤。天劫之下，果然潜力越强，就越难以通过。

　　不用丹药，不用其他辅助手段，血玫瑰仅仅第四道天雷，就已经这么费劲了。如果第五道天雷还要硬接的话，血玫瑰就算能活下来，也绝对不会好过。

　　好在血玫瑰也不是什么都不懂的人，对着霍海远远的笑了笑，打出两个手印，手指往地面轻轻一点。周围一大片雷电缓缓升腾而起，将血玫瑰包裹在了其中。

　　看到这一幕，霍海总算是松了一口气。血玫瑰既然已经开启了引雷阵，那么接下来的天雷根本就伤不到她。霍海见过的天雷当中，能够击穿引雷阵的，起码也是第九道天雷。

　　当然，在第十道天雷的面前，霍海的引雷阵完全不堪一击。终于，第五道雷球缓缓降落下来。霍海不着急，可是其他人都紧张的盯着天空。此时血玫瑰，已经握住手中的长鞭，随时准备攻击。终于，引雷阵的光芒和雷球互相接触。

　　在众人诧异的眼神当中，雷球居然完全和引雷阵僵持了下来。接着，雷电快速融入引雷阵，最终被导入了大地之下。一个强大的雷球，就这样被废掉了。

　　愣了一下，眼看下一次雷球又开始凝聚。血玫瑰不敢浪费时间，快速跑到了附近的一个引雷阵当中。将引雷阵开启之后，血玫瑰连忙抓紧时间恢复自己的状态。


第八百二十八章 本源异象

　　转眼之前，最后一个雷球也从空中落下。在引雷阵的牵引之下，区区雷球根本连反抗的力量都没有。趁着这个机会，血玫瑰本身的状态已经调整到了巅峰。

　　空中乌云再一次压缩，变得只有几亩地大小，漩涡当中，雷电越发的凝聚。一颗雷电形成的雷珠，逐渐在漩涡当中成型。恐怖的威压释放出来，隔着老远便让人感觉到压抑。

　　“这，这就是雷珠，没想到我们居然能够看到雷珠。”雷珠这东西，在墨莲域已经有几百年没有出现过了。不是修炼之人的天赋潜力不够，而是每当有人达到灵王境界的时候，都会想方设法的削弱自己的潜力和天赋，甚至自毁根基都是常有的事情。

　　这样的情况之下，第七道天雷，怎么可能有人看得到。就算这样，依旧有很多人在天雷之下纷纷惨死。想到这里，霍海对于创造引雷阵的高手，心中倍感敬佩。

　　真不知道创造引雷阵的人到底是何等高手，如果引雷阵泛滥开来，恐怕墨莲域的整体实力，都会上升几倍几十倍。摇了摇头，霍海将这种想法放下。

　　人都是自私的，霍海也不例外，引雷阵给亲人朋友使用还好，要让他公布出去，这简直就是在开玩笑。就算各大宗门，恐怕也不会放过自己这个打乱格局的人。

　　雷珠终于降落下来，面对恐怖的雷珠力量，血玫瑰感觉不到一点生存的希望。如果不是霍海再三保证，引雷阵绝对能够抵挡雷珠，血玫瑰现在已经闭上眼睛等死了。众人注视之下，雷珠缓缓的落在了引雷阵上面。狂暴的雷电光芒，顿时爆发开来。

　　雷珠完全和引雷阵僵持住，前进速度越来越缓慢，到了最后居然完全停止了下来。其中雷电力量源源不断的被吸收出去。当所有力量都被吸收完全之后，雷珠猛然一震。

　　“轰”下一刻，雷珠已然爆炸开来。不过这点冲击力量已经算不上很强，血玫瑰周身血焰闪烁，顿时将这股力量抵挡了下来。天空中的乌云，也渐渐散去。

　　“太好了，成功了。”见到天劫终于渡过，云儿等人激动的互相抱住了对方。血玫瑰是第一个渡劫的，一切都是未知数，即便是已经听到霍海提起过，但大家仍旧十分担心。最后的雷珠居然都能被引雷阵给挡住，她们怎么可能不激动呢。

　　至于最后雷珠爆炸，霍海也和她们提起过。这点爆炸不算什么，就算是第九道天雷最终爆炸的威力，凭借她们的实力也可以轻松将其抵挡下来。

　　片刻之后，天地之间彩色霞光笼罩血玫瑰全身。不断吸收霞光的血玫瑰，自身气息不断下降，渐渐趋向于稳定。此时血玫瑰已经真正成为了一个一级灵王境界的高手。

　　成为了灵王，以后在墨莲域当中，就不算是一般人了。“霍大哥，谢谢你。”血玫瑰一脸真诚的对着霍海鞠躬道谢。被霍海帮助了这么多，血玫瑰心中的感激无与伦比。

　　“不用，大家都是朋友，互相帮忙是应该的。”霍海摇了摇头，脸上的笑容也难以掩饰。

　　就在这个时候，血玫瑰脸色忽然变得无比柔和：“霍大哥，你帮了人家这么大的忙，你说人家要怎么感谢你呢。”顿了一下，血玫瑰挥了挥手，拉扯着身上已经破碎的衣服：“霍大哥好看吗，要不要我掀开给你看看。”血玫瑰的话，顿时让大家反应了过来。

　　“啊，不许看。”方碧雅和纪暮激动之下，立刻一人一边捂住了霍海的眼睛。做完这个动作之后，两人脸色通红，原地只留下血玫瑰的笑声。

　　白了霍海一眼，血玫瑰悠然的说道：“我要去换衣服了。霍大哥，如果你要偷看的话，我不会反对哦。”血玫瑰扭着小蛮腰，朝着远处走去。不过转头的时候，血玫瑰眼中却闪过一丝遗憾和失落。随后，血玫瑰恢复了正常，快速开始更换衣服。

　　霍海听到血玫瑰的话，还真是想要看看，不过想了想，霍海还是没有做这种猥琐的事情。甚至就连周围，能够和自己共享视野的星蛊，都被霍海驱散了。

　　“海，你不要生气，大不了，大不了晚上我们给你看。”纪暮看到霍海摇头，连忙说道。说完之后，脸色已经变得通红。这表情，实在是让霍海心里发热。

　　“别胡说，好好给我准备，刚才不是还很紧张吗。”刚来的时候，因为要渡劫，所以大家都很紧张。但是在看到引雷阵居然连雷珠都能抵挡，大家反而不那么紧张了。为了避免尴尬，霍海赶紧走上前去，准备将引雷阵重新补充完全。

　　“咦，没想到天雷的冲击力居然这么大。看来，这些引雷阵间隔距离要大一点了。”

　　检查一番地面，霍海已经发现，引雷阵因为距离太近，所以天雷之下，受到天雷的影响很大。要是继续这样下去的话，说不定会有引雷阵被引入地下的雷电毁掉。

　　要是在渡劫的时候引雷阵被破坏，后果可是相当严重的。想到这里，霍海快速开始拆解，将一些已经布置好的引雷阵拆掉，然后在更远的地方，再次布置下来。防止因为距离太近，导致引雷阵被毁掉的事情发生。霍海自己也只是使用过一次，这个问题也是第一次发现。

　　当霍海将引雷阵重新设置好之后，血玫瑰已经换好了衣服，重新走了出来。看着血玫瑰，霍海眼睛顿时就是一亮。一直以来，血玫瑰穿的都是一身红色的衣服。

　　这一次，居然换上了一套白色百花褶裙。血玫瑰穿着百花褶裙的样子，还真是有几分清纯。清纯当中透露着妩媚，诱惑力更加提升了一个层次。

　　随后，霍海将目光转移开：“这一次你们谁来。”听到霍海的话，原本还在欢笑的众人，顿时你看看我，我看看你，再一次对视了起来。忽然，方碧雅走了出来。

　　“在家里我是姐姐，所以这一次我来吧。”方碧雅的话让纪暮脸色更加红润。年龄方面，纪暮比较大，平时方碧雅也称呼纪暮为姐姐。不过刚刚方碧雅说的话，纪暮也知道是什么意思。因为方碧雅进门比较早，所以从这方面看，方碧雅才是最大的。

　　别看方碧雅外表柔弱，但是在家中的地位，还是想要争上一争的。霍海摇了摇头，算了，由着她们去好了，只要不弄得家里鸡飞狗跳的就没有什么问题。

　　霍海的心中，根本就没有谁大谁小的想法。霍海胡思乱想的时候，方碧雅已经来到了最近的一个引雷阵上面。深吸了一口气，静静的坐下，开始压缩凝练自己的本源。

　　方碧雅因为从一开始就跟着霍海在修炼，基础方面比血玫瑰要强的多。突破灵王这一关，自然也就比血玫瑰更加轻松自然。很快，属于方碧雅的本源就凝练成功了。周身甚至有淡淡的蓝色火焰冒出来，在周围缓缓燃烧，这就是方碧雅的本源幻象。

　　见到这个幻象，血玫瑰当即瞪大了眼睛：“天级，源灵石和源灵灵宝都是天级的。”由不得血玫瑰不吃惊，天级的材料，在血玫瑰的眼中简直就是传说。

　　凝练本源的时候，出现这种异象，代表着源灵石和源灵灵宝都是天级品质。霍海一愣，这一点他还真不知道。当初自己凝练本源的时候没有人在外面看着，所以也不知道出现过什么。

　　血玫瑰一脸复杂的看着霍海，眼中的神色让霍海看不懂。天级源灵灵宝，在墨莲域可是无价之宝，飘花阁历代高手，有资格融合天级源灵灵宝的也绝对不多。至于天级源灵石，更是传说当中的东西。墨莲域当中，还没有听说过谁能得到天级源灵石。

　　从方碧雅等人的嘴中，血玫瑰知道，只有霍海才进入过源灵之地。也就是说，这天级源灵石，肯定是霍海弄到的。血玫瑰这才知道，霍海到底是一个什么样的怪物。

　　天级源灵石，霍海都能弄到，而且还分给了方碧雅。不用说，另外两位妹妹，应该也是一样。霍海摸了摸脑袋，索性不去关注血玫瑰的神色，而是将注意力放在了方碧雅身上。

　　时间一分一秒的过去，当火焰异象消失的时候，方碧雅终于睁开了眼睛。这一刻，方碧雅的本源，也终于成型。不用探究霍海都知道，方碧雅的本源肯定是一团冰焰。凝练而成的本源，都和以前形成的本源虚影一致，她们的本源虚影霍海早就知道了。

　　血玫瑰的本源，肯定和血焰妖莲非常相似，就算不完全相同也差不多。纪暮的本源虚影，是一团时聚时散，仿佛风一样的东西，同时还有一些空间颗粒。

　　云儿的本源虚影就简单多了，就是一棵树。当然，这样一棵树实际上也不简单。都是变异的源灵灵宝，云儿的本源在品质上面，绝对远超她这几个姐姐。

　　天空中的雷电，已经渐渐汇聚了起来。方碧雅起身，目光直视着空中的雷电。周身冰蓝色的火焰缓缓燃烧，在周围形成了一层古怪的火焰屏障。


第八百二十九章 一一上场

　　天雷凝聚，转眼之间就已经开始降下。最开始的三道天雷，方碧雅度过的方法简直和血玫瑰一模一样。仅仅依靠火焰屏障，就将天雷完全抵挡住。

　　看来，没有一点特殊手段，前三道天雷一般人还真不容易过去。回想起当初的老酒虫，在度过第三道天雷的时候，要不是自己身上有不少高等灵酒，老酒虫还真过不去。不过三道天雷之后的雷球，就不是那么容易度过，至少一般人不行。

　　“这是我们飘花阁专修火焰之人的一种特殊防御灵诀。在达到灵王境界之前，所有修炼火焰力量的弟子都会这种手段。”刚刚恢复过来的血玫瑰，在霍海耳边解释了起来。

　　霍海点了点头，原来是这么回事。散修就是散修，在底蕴上面永远无法和大势力相比。想当初，虽说同等级当中，自己几乎无敌，可是防御手段，却也只有一个通用的灵力护盾。

　　因为没有防御手段，当初受伤可不在少数。要不是自己的星蛊，本身防御能力就非常强大，或许自己现在早就不知道死在哪一次的战斗当中了。而飘花阁，各种防护手段应有尽有，这一种也不过就是为精修火焰属性的弟子准备的。飘花阁绝对不止有这一种。

　　先前血玫瑰抵挡天雷的时候，火焰曾经化为花瓣，这种防御手段，就和方碧雅不完全相同。

　　就在血玫瑰说话的时候，第一个雷球已经降落。方碧雅眼睛微微一眯，感受了一番雷球的力量，随手凝聚出一大团冰焰，对着空中扔了过去。

　　冰焰接触雷球，雷球仿佛被冻住了一样，渐渐迟缓下来，最终两种力量冲突，居然在半空中就已经爆炸。等爆炸威力达到方碧雅身前的时候，已经不算什么了。

　　“碧雅妹妹的冰焰威力好强。”见到这一幕，血玫瑰眼睛一亮。先前第四道天雷的时候，她自己也尝试过，可是结果却是狼狈不已。以前就知道，方碧雅的实力恐怕在自己之上，没有见到之前还真不敢相信。想到这里，血玫瑰又有些失落。

　　“你也不用妄自菲薄，冰焰用来对付雷电攻击比较擅长。你的血焰也很强，不过是专门用来对付生灵的。”对待普通的生灵，血焰的危险程度绝对不比冰焰差。

　　血玫瑰撇了撇嘴：“好了霍大哥，你不用安慰我，我都知道的。”毕竟是天级源灵灵宝带来的能力，要是威力不如自己这个地级巅峰的，岂不是让人耻笑。

　　方碧雅现在的修为还是太低，没有将冰焰的真正威力发挥出来。一旦真正发挥出威力，血玫瑰的血焰绝对不是对手。不是说血焰就不如冰焰，而是带来血焰的源灵灵宝品质太低，不如对方而已。源灵灵宝的品质给人带来的战斗力加成，越到后期就越明显。

　　就在这个时候，第五道雷球也已经落下。见到这一个雷球，方碧雅眼睛心中一惊，周身灵力疯狂的涌动。身边的火焰快速融合，最终变成了一片片的花瓣。

　　随着方碧雅对着空中一指点去，火焰花瓣渐渐凝聚，变成了一朵冰蓝色的花。“这是什么战灵诀，居然能将冰焰的力量凝聚到这种程度。”

　　闻言之下，血玫瑰立刻说道：“这是飞花落叶指，一种玄级品质顶尖的战灵诀。宗门当中很多人都修炼过这种指法。飞花落叶指能够将灵力凝聚成花瓣，再将花瓣凝聚成花朵。本身实际上将会形成一个微型阵法，将全身力量凝聚为一点。”

　　说话的时候，方碧雅的飞花落叶指已经命中雷球，强大的力量瞬间将雷球洞穿。雷球的中间，只留下一个花朵样子的孔洞。接着，雷球整个爆炸开来。

　　爆炸过后，烟尘散去，方碧雅狼狈的样子出现在大家的面前。不过这个时候，方碧雅和先前的血玫瑰相比也好不到哪去。“飞花落叶指威力很强，可是攻击距离不远。”这个时候，血玫瑰开口说道。正是因为雷球爆炸距离方碧雅太近，所以才会如此。

　　但就算这样，方碧雅能够抵抗住第五道天雷，依旧让血玫瑰感到有些郁闷。

　　忽然，血玫瑰眼珠转动一下，低声询问道：“霍大哥，你说到底是碧雅妹妹的皮肤好，还是我的皮肤好啊，刚刚霍大哥可是已经看过了……”

　　霍海本能的说道：“谁的好啊，当然……不对，我刚刚什么都没看到。”霍海终于反应了过来，差点就被血玫瑰给绕进去了。这个血玫瑰最近怎么总是喜欢拿着自己来开涮。

　　血玫瑰翻了翻白眼，不再理会霍海。众人也将注意力都集中到了前方。第五道天雷之后，方碧雅自觉无法抵挡天雷之力。无奈之下，将引雷阵打开，自己则是开始缓慢调整自身。引雷阵开启，剩下的天雷也就不足为虑，轻轻松松就可以抵挡住。

　　第七道雷珠出现，比血玫瑰遇到的要更强一些，这代表着方碧雅的天赋也比血玫瑰要高一些。不过在引雷阵之下，这种程度的攻击，依旧轻松被引入了地面之下。

　　七道天雷过后，空中的乌云渐渐散去。霍海叹了一口气，以方碧雅的天赋，最终也只能引来七道天雷而已。事实上也是如此，方碧雅虽然天赋要比血玫瑰强很多，却并没有达到能够引动第八道天雷的程度。前面几道天雷，代表的天赋相差不大。

　　可是到了第七道天雷之后，只有天赋相差非常大，才会出现后面的天雷。霍海隐隐感觉到，方碧雅的天赋，距离引动第八道天雷已经不远了，可惜依旧还是差了一点。

　　天地霞光洗礼之下，承受天劫之力更强，所以方碧雅所得到的好处也更大一些。“下一个该我了。”没等方碧雅下来，纪暮便迫不及待的说道。

　　霍海点了点头：“不要着急，等我先把引雷阵补充好再说。”等到方碧雅下来，众人纷纷道贺，之后霍海才走上前去，将引雷阵重新补充完整。接着，纪暮便走到一个引雷阵上面，开始凝练自己的本源。随着纪暮的动作，周围异象渐渐开始出现。

　　一团诡异的风凭空出现，其中还夹杂有大量的古怪颗粒。这些颗粒每一次划动，周围的景物就一阵扭曲。这不是扭曲了空气，而是对空间产生了一定的作用。

　　血玫瑰看了霍海一眼，心中暗道果然如此。纪暮的速度非常快，这不是一般意义上的快，而是空间属性带来的。可惜纪暮的空间属性只有加速这一种，并不能利用空间属性战斗。

　　没过多久，当周围的异象消散之后，空中刚刚散去的乌云，再一次开始聚集。周围大量的灵兽，趴在地上一动都不敢动。纷纷奇怪今天是怎么回事，怎么恐怖的气息不断的冒出来。或许是因为刚刚有人在这里渡劫，所以乌云凝聚速度越来越快。

　　纪暮还没等怎么准备，空中雷电就已经开始凝聚了。纪暮似乎没有修炼过什么特殊的防御战灵诀。面对空中落下的雷电，纪暮不是在防御，反而是在攻击。

　　手中长鞭快速挥舞而出，轻松将空中的雷电打碎。从纪暮使用的鞭法上面，霍海感觉似乎和血玫瑰有些相似。说不定，这两个人修炼的都是同一种鞭法。

　　不过纪暮手中的长鞭，却还是当初来到墨莲域的之前，自己送给她的。看到这条长鞭，霍海心中不由得有些感动。挥舞长鞭的纪暮，仿佛跳舞一样。本来给人感觉十分强势的纪暮，也能表现出这种柔和的美感。霍海微微点头，眼中露出欣赏之色。

　　这样出色的女子是自己的，还真是让霍海感觉自豪不已。“都瞪出眼珠子来了。”血玫瑰不满的嘀咕了一句，心中也不知道在想些什么，不由得感到有些烦躁。

　　霍海也没有反应，而是继续看着。当第四道雷球落下来的时候，纪暮原地开始旋转。“这是要借助速度加强灵力的威力吗，这一招真不错。”

　　血玫瑰忽然赞叹了起来，她自己不是不会，毕竟两人修炼的鞭法相同。可惜血玫瑰没有这种速度，因此也无法依靠速度将威力加强到这种程度。

　　旋转了不知道多少圈的纪暮，脚下每一次活动，带起来的力量都会更强一分。这股力量形成惯性推动着纪暮不断加速。当雷珠靠近的时候，纪暮娇喝一声，手中的长鞭快速挥舞而出。长鞭化为一条黑色的闪电，狠狠的命中了空中的雷球。

　　“轰”雷球被这一鞭打爆，当场爆炸开来。在远距离攻击方面，纪暮可就无法和方碧雅相比了。受到雷球爆炸的震动，纪暮也感到自身血气有些翻腾。

　　吃下一颗恢复丹药，纪暮快速调整自身状态。“这是打算要硬接下一道天雷吗。”霍海眉头微微皱起，可是面对天劫，霍海却不敢上前去帮忙。不然的话，两个人都要死。算了，纪暮既然要硬接，应该有一定的把握，还是相信她吧。


第八百三十章 云儿渡劫

　　纪暮的战斗力，实际上并不比方碧雅差。只是纪暮的战斗手段，和方碧雅相比，不是那么适合对付天雷而已。面对第五道雷球，纪暮旋转速度更快。

　　随着突破，纪暮慢慢的能够调动一部分空间属性力量。空间属性，不管在什么时候，都是非常强大的一种属性。纪暮的空间属性并不是纯粹的空间力量，但却依旧不是一般人能够相比的。雷球下落速度并不是很快，纪暮有充足的时间去准备。

　　当雷球完全降落下来的时候，纪暮的身形旋转速度已经达到了极限。外表看，好像是一个陀螺一样，几乎已经看不到人的形体。这种速度，就算霍海也叹为观止。

　　霍海敢肯定，如果自己和纪暮同等级，速度方面绝对无法和纪暮相比。唯快不破，这在某些情况下还是非常有道理的。眼看雷球落下，纪暮终于发动了自己的攻击。

　　快速的一鞭子朝着雷球挥舞而去，不过这一鞭子，却没有落在雷球之上。接着，纪暮将鞭子收回，几乎是在瞬间，便再一次挥出第二鞭子。这一次的攻击速度，比上一还要更快。依旧没有攻击到雷球，只是留下了一道凌厉的气劲，然后重复上面的动作。

　　每一次攻击，都比前一次要更快，这一切发生的速度非常快。仿佛是同一时间施展的招式一样，眨眼之间，纪暮已经挥舞出二十多鞭，最后一鞭挥出去的时候，雷球已然落下。

　　“好，速度配合如此精妙的鞭法，这一招发挥出来的威力已经远超一般初入灵王境界的高手了。”见到这一手，就算是霍海也不由的叫了一声好。

　　随着最后一鞭的攻击，前面每一次攻击所发出的气劲，都朝着雷球冲去。每后面一次攻击，都比前面的要快那么一点点。当最前面的气劲接触到雷球的时候。后面的气劲，已经追上了最前面的这一道。所有的气劲，居然在这一刻，完全重叠了起来。

　　随着纪暮最后一鞭挥出，所有的力量顿时融合，全部叠加到了这一鞭子上面。“轰”巨大的爆炸声，伴随着恐怖的气流，雷球被纪暮这一招直接轰爆。

　　空中的雷球，整个被击碎，就算爆炸之后，冲击波也都是对着其他方向，朝着纪暮这个方向的冲击并不强。可惜的是，此时纪暮已经没有力气了。

　　这一招看似威力强大，可惜准备时间太长，并不适合战斗。而且消耗也非常恐怖，要将自己的速度加快到这种程度，并且瞬间打出二十多次攻击，纪暮本身的灵力，还真支持不住。纪暮可不是霍海，身上灵力储备那么雄厚。纪暮只是一个普通的战灵师而已。

　　这一次攻击之后，没有力气的纪暮，在不是很强的冲击波之下，变得和前面两位没有什么区别。衣衫破碎，露出大片白皙的皮肤。不过自己女人，霍海随便看都没有什么关系。

　　至于被人占便宜的纪暮，此时处于天劫之下，是没有时间去羞涩了。这一次攻击之后，纪暮也不再继续硬抗下面的攻击，而是恢复了一点灵力，立刻打开下方的引雷阵。

　　忽然，霍海奇怪的问道：“不对啊，你们身上的防御软甲都哪去了，怎么没穿在身上。”霍海忽然发现，先前在天劫之下，方碧雅和纪暮被击碎了衣服，自己居然直接能看到里面的皮肤。她们身上的软甲哪去了，起码玄级上品的软甲，可不会那么容易被毁掉。

　　方碧雅吐了吐舌头：“海，这不是没有危险吗。”方碧雅有些不好意思。她们对霍海无条件相信，霍海说有引雷阵天劫不用怕，她们还真连软甲都不穿了。

　　不过想想也对，毕竟只有玄级上品品质的软甲，又不是全身包裹的铠甲。如果引雷阵真的没有用，穿不穿软甲都没有什么区别。霍海叹了一口气，没有责怪她们。反正这里除了女人，就自己一个人。自家女人就算脱光了，也不会被人占去便宜。

　　“哥哥，云儿身上的软甲带来了，云儿听话吧。”云儿不甘示弱的说了一句，引得霍海直翻白眼。这个丫头和她两个嫂子性格截然不同，算了，随便她们了。

　　在引雷阵的帮助之下，接下来两次天雷，纪暮轻轻松松的便度过去了。和方碧雅一样，纪暮也是仅仅引动了七道天雷，差一点就能引动第八道，可惜差一点也是差。

　　当纪暮下来之后，云儿便蹦蹦跳跳的跑了上去。没等霍海将灵阵补充完全，就已经开始闭目凝练自己的本源。见到这一幕，霍海也无奈了。这个丫头怎么都这么大了，还是这么疯疯癫癫的。都怪自己太宠着她了，这个丫头都被惯坏了。

　　摇了摇头，霍海加快了速度。片刻之后，就已经将引雷阵补充完全。至于云儿，要凝练本源，还需要一段时间。本源越强，凝练本源就越容易。但同样的，本源越强，凝练本源花费的时间也就越多。云儿凝练本源，花费的时间远超其他几个人。

　　看了看天色，早上来到这里，经过这么长时间，已经到了下午。恐怕等到云儿渡劫完毕，就到傍晚了吧。云儿的周身，依旧出现了天地异象。

　　和霍海想的不一样，不是一颗大树，而是无数的绿色叶片围绕着云儿不断的旋转。每一片叶子都十分清晰，异象的范围也比纪暮和方碧雅要更大。看来云儿的本源，也不是两人能够相比的。见到这一幕，没有人嫉妒，反而都在为云儿高兴。

　　随着时间的流逝，云儿周身的异象渐渐被吸收，睁开眼睛的云儿，看着天空，跃跃欲试。空中的乌云开始不断聚集，雷电渐渐的凝聚了起来，越来越狂暴。

　　云儿娇笑一声：“嘻嘻，大树出来。”随着云儿的声音，一颗起码十米多高，通体漆黑，就连叶子都是漆黑的大树出现在了云儿的身边，将云儿挡在了下面。

　　“黑玉铁树？”霍海看着出现的这古怪大树，有些疑惑的说道。被云儿控制的大树，都会异变成为树人战士。就算是重新扎根，也会发生巨大的变化。这东西从表面上看好像是黑玉铁树，可实际上，霍海也看不出来。记得黑玉特殊，应该比这个更大才对。

　　“没错，就是黑玉铁树，这是师傅得知云儿能力的时候，帮云儿找来的。”旁边，纪暮小声的对着霍海说道。霍海了然的点了点头，云儿的师傅对云儿还真好。

　　云儿等三个人，实际上都是一个师傅，毕竟三个人不愿意分开。有了黑玉铁树，霍海也就放心多了。这黑玉铁树的防御能力分非常强。霍海不知道树人战士的战斗力怎么样，可是通体金属化的树干树叶，说起防御，同等级少有大树能够相比。

　　接下来，霍海算是见识到了黑玉铁树的防御能力。被云儿用特殊能力控制之后，这黑玉铁树本体缩水，但防御能力却更强。前三道天雷落在上面，一点动静都没有。

　　霍海微微一笑：“原来如此，云儿还真是聪明呢。”天雷虽然强大，但主要攻击依旧是雷电。天雷聚集在一起的时候，很难受到外物影响，可是一旦击散就不同了。

　　散开的天雷，和普通雷电有很多共同的特性。面对金属化的大树，这些雷电大部分都被直接吸引，然后通过根系导入大地当中，这一点和引雷阵有异曲同工之妙。

　　而且云儿小心的避开了地下的引雷阵，并没有让大树的根系将引雷阵破坏掉。云儿虽然平时看起来风风火火，不过本身心思还是非常细腻的。这个时候，霍海对于云儿，也放心了不少。三道天雷过后，云儿也不再仅仅依靠黑玉铁树防御了。

　　双手快速打出几个手印，手印之间，浮现出翠绿色的叶片，来回不断的飞舞。见到这一幕，霍海有些郁闷，因为在法术方面，云儿居然已经比自己这个哥哥要强了。

　　大宗门的底蕴啊，霍海心中满是怨念。可惜，霍海并没有一套强大的法术施展手法，法术等级不够也情有可原。摇了摇头，霍海继续关注场中的变化。

　　周围的植物，在云儿的控制之下，立刻扭曲变形，最终形成了一道道藤蔓。这些藤蔓彼此纠缠，将黑玉铁树上方完全遮挡了起来。随着云儿再一次变换手印，铁树和藤蔓链接之处，慢慢发生了变化。藤蔓从尖端开始，不断的发生金属化。

　　“不错的法术，云儿在飘花阁看来也没白过，法术灵活程度上，都快要超过我了。”霍海没有说法术强度，实际上霍海本身的法术根本就不值一提。

　　要不是自己的灵虫实力强大，和别人同样施展法术，霍海可远远比不上其他灵师。霍海这个术灵师，本职方面做得实在是太差了。现在的霍海，哪里像一个术灵师。

　　“那是当然，云儿可是很聪明的。”血玫瑰笑眯眯的说道。对于霍海的一些情况，血玫瑰还是非常清楚的。这个家伙也学过法术，不过没有底蕴，法术威力能强到什么地方去。


第八百三十一章 暂时离开

　　当雷球落在了藤蔓屏障上面的时候，当即爆发出狂暴的雷电之力。只不过这些藤蔓非常坚韧，而且本身也已经金属化，雷球并没有发挥出多少作用。

　　将藤蔓击碎之后，雷球的力量已经非常薄弱，轻松被黑玉铁树引入大地当中。第四道雷球，居然就被云儿如此轻松的消灭掉了。霍海当然知道，这不是因为云儿的战斗力有多强，恰恰相反，以云儿的性格，战斗的时候，还真未必比得上方碧雅她们。

　　不过有黑玉铁树在，云儿的防御能力，却不是她的几个姐姐能够相比的。“可惜法术威力还是差了一些。”霍海摇了摇头，这也是没有办法的事情啊。

　　不是谁都和自己一样，使用过炼体三灵阵，各方面都非常强大。云儿只是一个法灵师，精神力比较差，能够控制到这个程度已经非常不错了。至于灵力精纯程度，也无法和自己相比。

　　第五道雷球的威力，可不是第四道雷球能够相比的。雷球仅仅是僵持了一会，就将屏障击碎，整个落在了黑玉特殊上面。在将黑玉铁树的树枝炸的扭曲了一部分之后，终于被黑玉铁树完全击碎，然后导入大地之下。见到这一幕，云儿心疼的眼泪都快要流出来了。

　　“臭天雷，打伤人家的大黑树。”云儿撅着嘴巴，将黑玉铁树收入内空间，随后将地面上的引雷阵启动。见到这一幕，霍海有些感叹，这还真是……

　　“哎，云儿的意志力实在是太差了。”没有经历过太多的磨练，云儿不仅不愿意冒险，甚至不愿意看到自己的宠物受伤。在霍海看来，云儿刚刚反应还是慢了一点。要是能够及时加强黑玉铁树的力量，刚刚一次攻击，根本就不会伤到黑玉铁树分毫。

　　甚至如果云儿全力强化黑玉铁树，第六道雷球挡住也没有太大的问题。只是过后，黑玉铁树就要好好休养一番而已。这黑玉铁树虽然不错，但也只有玄级品质而已。

　　等达到灵王境界之后，黑玉铁树根本就帮不上云儿的忙。云儿想要控制植物帮助自己战斗，还要找达到地级下品的大树才行。黑玉铁树，迟早也是被放弃的货色。

　　算了，云儿喜欢，那就让她这样好了，反正不过就是一颗大树，没什么大不了的。第六个雷球，轻松被抵挡了下来。第七道雷珠，最后的爆炸，也没有将云儿给伤到。

　　“哥哥，云儿渡劫成功了。”第七道雷珠的爆炸威力被云儿挡住之后，云儿兴奋之下，就想要往霍海这里跑。但这个时候，霍海的脸色却忽然一变。因为天空中的乌云，并没有散去。对了，当初云儿吸收的源灵石，比其他两人要高级一点点。

　　后来吸收的木灵结晶，本质上也比两人的要强一些。两人已经差一点引发第八道天雷了，云儿引发第八道天雷也很正常。可是云儿此时，却没有注意到。

　　要是被她跑过来，接触到自己这些人之后，天知道这天雷会不会将自己等人纳入其中。平时风风火火的也就算了，怎么这么重要的时候还在这里犯傻。

　　“云儿，给我回去，天劫还没结束。”霍海脸色忽然变得严肃起来，对着云儿大声说道。闻言之下，云儿有些疑惑，抬头看了看天空。天空中的乌云果然还没有散去。中间的漩涡，依旧在不断吸收雷电力量，凝聚雷电，一颗雷珠隐隐之间成型。

　　云儿眼中荧光闪烁，因为霍海的话语气太重，好像要哭出来一样。霍海也有些头疼，云儿平时被大家保护的太好了，根本就没有经历过什么磨难。

　　要是在战斗的时候这样，有几条命也不够赔的。“你还愣着干什么，赶快去开启引雷阵。”见到云儿有些楞神，霍海大声吼了起来。这都什么时候了，不要命了吗。

　　可惜面对天雷，霍海根本就不敢上前帮忙，不然有再多引雷阵也不够用。云儿撇了撇嘴巴，委屈的跑到了附近一个还没有开启的引雷阵上面，随手将其开启。之后就泪眼朦胧的盯着霍海，好像霍海做错了什么事情一样。霍海知道，渡劫完之后，云儿肯定会不会轻易放过自己。

　　可是没有办法，要是刚刚不是自己将云儿给叫住，天知道现在会发生什么事情。这可是差点要命的错误，就算再来一次，霍海也绝对会这样做的。

　　第八道雷珠，在云儿充满怨念的眼神当中，慢慢凝聚成型，最终缓缓降落下来。比第七道雷珠威力更强，和引雷阵之间僵持的时间也更长。不过雷珠就是雷珠，最终还是被引雷阵引爆。爆炸的冲击波远远不是上一次爆炸所能相比的。

　　霍海不将这些冲击波当回事，可是云儿却不行。无奈之下，云儿只能心疼的将黑玉铁树召唤出来，再一次抵挡天雷攻击，同时再一次受到了一定的创伤。

　　第八道天雷过后，霞光出现，云儿在霞光当中，终于成为了一个真正的灵王境界高手。见到这一幕，霍海总算是松了一口气。不过此时云儿看着霍海，却满脸的不悦。

　　“好了云儿，你哥哥也是为你好。要不是刚刚你哥哥把你叫住，我们现在可就不会这么好受了。”纪暮等三个人，连忙走上去安慰云儿，不过这一次实在是太惊险了。

　　安慰的同时，大家也在反思自己以前对云儿的爱护。有些时候，爱护的太多，对云儿并不是什么好事。借助这一次事情，一定要让云儿认识到事情的轻重。甚至三个人心中，也隐隐有一种想要磨练云儿一番的想法。只不过这目前只是一个想法而已。

　　霍海走上前，拍了拍云儿的脑袋：“别闹了。你知道刚才多危险吗，也怪我平时太宠着你了。”霍海有些无奈的说道，这一次，霍海没有完全由着云儿的性子来。

　　云儿渐渐的低下头，毕竟云儿不是傻子，只是对霍海的态度不满而已。想想先前的事情，的确是自己差点将其他人都害了。想到这里，云儿心中更加伤心。

　　“哥哥，云儿知道错了，以后再也不会这样了。”云儿的声音有些低沉，有些委屈。不过能认识到自己的错误就不错。霍海对于云儿的态度很满意，欣慰的点了点头。

　　“好了好了，大家刚刚突破，先巩固一下吧。对了，这是灵气凝珠，每人只有九颗。不是我小气，你们一定要记住，基础才是最重要的。没有将灵力凝练到极限，不要使用灵气凝珠。”想要顺利达到灵皇境界，没有一个良好的基础，那是绝对不行的。

　　一边说着，霍海快速分发灵气凝珠。灵气凝珠对于霍海自己来说也是非常重要的，自己都不够用。不过为了能够让家人有些自保的能力，霍海依旧没有吝啬。

　　这一次，连血玫瑰都没有缺少。霍海没有注意到的是，血玫瑰拿到凝珠之后，眼中的感激更加浓郁。而且看着霍海的眼神，似乎也越发的柔和了起来。

　　灵气凝珠分发完毕之后，霍海这才说道：“好了，你们先巩固一下。等巩固完之后，就自己先回飘花阁，我要过一段时间再回去。”几个人如今已经成为灵王，只要不出现特殊原因，基本上没有什么问题了。既然如此，霍海也可以放心了。

　　“海，你现在就要离开吗。”方碧雅看着霍海，眼中满是不舍。霍海早就说过，自己在飘花阁不会一直居住下去。因为霍海情况特殊，所以一定会离开。

　　如今自己等人已经达到了灵王境界，有了一定自保之力，在宗门当中也能获得不低的地位。霍海这个时候要离开，也是非常正常的。听到方碧雅的话，其他人也不再查看灵气凝珠，而是将目光都集中在了霍海的身上。这种眼神，让霍海也有些难以招架。

　　“别这么看着我，我只是暂时有点事情。等事情处理完了之后，我就会回去。不过下一次回去，恐怕真的住不了多长时间了。我想，浩土帝国应该也快要按耐不住了吧。”

　　众人有些失落，是啊，有浩土帝国这样的庞然大物在后面，不管是谁都不会好受的。霍海这样做，也是不想连累到自己。越是想到这里，众人心中就越是不好受。

　　如果不是因为自己等人的实力太弱，也就不至于让霍海如此了。“海，下一次你回来，我们一定不会成为你的累赘。”方碧雅心中对自己说道，其他人的眼神也变得坚定起来。

　　“好了好了，又不是生离死别。下一次我回去的时候，绝对会实力大进，你们可不要被我拉开的太多。”霍海也只不过是这样说说而已。就算有自己的帮助，就算背后有宗门，方碧雅等人和自己的差距，依旧会越来越大，这是无法改变的事实。

　　炼体三灵阵如果那么容易就会被人追上，也就不会被称为最强筑基之法了。

　　自古以来，哪一个完成了炼体三灵阵的人，不是灵师当中的佼佼者。没有经历过炼体三灵阵的几个人，想要在修炼速度方面和霍海相比，实在是困难。


第八百三十二章 杀气化蛟

　　最难过处是别离，如今正是霍海内心的写照。哪怕只是暂时的离别，这种离别的场景，依旧让霍海心都软了下来。纪暮和方碧雅，拉着霍海嘱咐了老半天。

　　至于云儿，则是一会拉着自己胳膊摇晃，一会抱着自己的脖子摇晃，弄得霍海头晕眼花。就算是血玫瑰，这一次也没有消停。时不时的在霍海的身上用身体摩擦，挑逗着霍海心中的火气。平时没听说过血玫瑰喜欢这样，这到底是怎么回事。

　　折腾了好半天，霍海终于将四个人送走，这才松了一口气。摇了摇头，霍海打定主意，以后要离开，一定不能提前和别人说。这实在是让自己有些受不了啊。

　　当四个人离开，霍海心中的郁闷之气渐渐散去，不过心中却开始担心。四女虽然修为不错，而且本身还是飘花阁的人。但四女花容月貌，难免会引来一些麻烦。

　　在星蛊探查尽头，四女离开，霍海就更加担心了。良久之后，霍海用力的摇了摇头：“算了，我担心个什么劲。能准备的都准备好了，要是这样还会遇到危险，那就是命里注定。”霍海吐出一口气，眼神再一次变得清澈坚定了起来。

　　四人身上可是有自己当初留下的大量特制灵晶。一旦将其引动，里面的雷霆发出，威力可是超过了她们现在所能发挥出的极限力量。四个人一起使用，威力更强。

　　而且只要不是一次性过度使用，就能够连续不断攻击很长时间。四人联合，纵然是四级灵王，也未必是她们的对手。而四级灵王，墨莲域当中哪有那么多。

　　别看当初霍海两次见到了大量灵王聚集，但那是事出有因。平时，除了在各大宗门驻地和地级坊市当中，想要看到一个灵王境界的高手都不容易，更不用说四级灵王了。

　　想明白了这一切之后，霍海将星蛊收回来，身形一闪，快速离开了这里。这里毕竟有四个人连续度过天劫，动静不小，天知道会不会引来什么麻烦。没过多久，霍海已经远离了原先的地方，所处的位置，依旧是一片荒凉，不用担心有人来捣乱。

　　霍海找到一个山洞，环视了一下周围的环境，满意的点了点头：“不错的地方，足够隐秘，就在这里吧。”霍海在周围刻画纹路，布置了一个用来隐藏自身气息的灵阵。

　　之后，便在山洞当中清理出一块干净的地方，原地坐下。心中一动，背后的红球缓缓浮现，然后飘到了霍海的面前。血红色的球体当中，杀气不断翻滚。

　　实际上，当初得到蛟龙灵魂之后，霍海就决定，修炼凝煞术的凝魂之法。将自己的杀气，彻底融合蛟龙灵魂，凝聚成一条杀气蛟龙。这样一来，能吸收的杀气会更多，就算用来战斗，威力也会更强。如果将来得到真正的龙魂，还能够将其升级。

　　凝煞术没有等级限制，融入的物品是什么品质，决定了最终凝煞术能够达到的极限。不过因为吸收杀气太多，所以才会被血煞门当成鸡肋，扔在一边不管不顾。

　　如果融合的是普通物品，选择另外一种修炼方法，那么融入的物品是什么品质，凝煞术的等级基本上就可以确定了。而如果融入灵魂，凝煞术的本质，却可以不断提升。灵魂本质越高，潜力就越强，威力也越大。同样的，提升所需要的杀气自然更多。

　　蛟龙本身修为不是霍海见到最强的，可是灵魂本质，却是霍海所见过的生物之最。最重要的是，蛟龙灵魂本身带有一丝龙魂的特性，是可以提升的。

　　一旦日后融入龙魂，完全成长的血煞之龙，说不定还真的能够达到真正巨龙的程度呢。早在飘花阁的时候，霍海已经将自身杀气渐渐调整完好。

　　可惜霍海不知道，修炼凝煞术会不会引起飘花阁的注意，因此不敢在飘花阁之内修炼。这一路上，又都没有什么时间。如今云儿她们已经达到灵王境界，有了一定自保之力，而霍海自身也终于离开了飘花阁的范围。这个时候，正好是修炼凝煞术的最佳时期。

　　看着已经完全调整好的杀气红球，霍海也不再等待。心中一动，一个白色的圆球从霍海手中缓缓飞出。这个圆球当中黑色的蛟龙虚影，就是蛟龙之魂。

　　“现在开始吧。”霍海深吸了一口气，自身状态已经完全达到了巅峰。之后，霍海运用凝煞术的方法，调动杀气红球，一点一点的从中间裂开。

　　随后，霍海一挥手，蛟龙之魂便被扔到了里面。解除法术限制，白色圆球瞬间消失不见。黑色的蛟龙灵魂，进入红球当中之后，来回不断的翻滚，有种如鱼得水的感觉。似乎，又有一种十分难受的感觉。总之霍海不是很清楚，他此时已经开始运转凝煞术。

　　杀气红球当中的杀气，原本就属于霍海自己，想要掌控，非常容易。只不过因为杀气对自身影响太大，所以才会表现出好像是被杀气控制的样子。

　　随着凝煞术的运转，杀气一点一点的开始侵蚀黑色的蛟龙。杀气不断的消耗，黑色蛟龙一点一点的变成了红色，只是样子和先前完全一样而已。灵魂本身实际上是没有颜色的，之所以和生前一样，这是一种记忆颜色。如今被杀气淬炼，自然变成了杀气的色彩。

　　霍海一挥手，蛟龙龙珠被霍海拿在手中。龙珠是龙类生物特有的一种晶核，和一般的灵兽的晶核并不是完全一样。只能说，龙珠蕴含的力量更加精纯，而且具有龙气。

　　作为龙类生物全身的精华，龙珠本身便具有蛟龙生前的灵魂烙印。不管是灵魂烙印，精神力，还是其中存在的龙气，都是霍海所需要的，不然也不会要这东西。

　　将龙珠扔到了杀气红球当中，霍海开始继续控制凝煞术，凝聚杀气熔炼龙珠。龙珠当中存在的精纯灵力，被霍海一点一点的吸引出来，直接散入虚空。这些灵力或许对其他人很重要，可是在霍海看来，根本就是杂质。杀气蛟龙，怎么可能和灵气相容。

　　灵力一出现，便和杀气互相纠缠排斥，霍海就算想要将其融合都做不到。随着灵力一点一点的被排斥出去，龙珠也不断的缩小，同时从黑色变成血红。

　　龙珠当中的灵气，渐渐被杀气所取代。杀气也是一种力量，没有灵力那么适用性广泛，可是对于生物的杀伤力却更强。不知道过去了多久，龙珠当中灵气完全被排斥出去。

　　当灵气被排斥一空，龙珠完全变成了一颗血珠，此时和杀气完全相容，再也没有一点排斥。蛟龙虚影忽然冲过来，一口将缩小的龙珠咬住吞了下去。这一刻，霍海忽然感觉蛟龙发生了一些变化。原本非常死板的蛟龙，居然活跃了很多，好像完全活了过来。

　　不知道的，还真不会认为这是用杀气淬炼的蛟龙灵魂，而是会将其当成真正的变异蛟龙。“奇怪，这些杀气怎么如此凝聚，好像变成真的了一样。”

　　霍海眉头微微皱起，因为他自己也感觉，这条蛟龙好像变成了真的。如果不是和自己之间的联系，让霍海明白这条蛟龙完全属于自己，霍海还真有些心里发虚。

　　这种杀气完全实质化的现象，霍海在凝煞术当中看到过类似记录，似乎要达到很高的程度才行。自己现在连灵皇境界都没有达到，这种现象实在是奇怪。

　　“难道是因为杀气太多，所以才会变得如此吗。”霍海想了想，这凝煞术凝练的杀气之魂，需要不断的用杀气喂养。才能渐渐成型壮大，最终成为自己的一个帮手。自己杀气红球当中收集的杀气，可不是血煞门那些人能够相比的，而且杀气异常精纯。

　　或许，正是因为这样，才会造成杀气如此凝聚吧。算了，先不管这么多了。此时凝煞术已经完成了一大半，但毕竟没有真正成功，所以霍海依旧不能分心。

　　凝煞术完成凝魂之后，就已经成功。可是因为霍海身上的杀气太多，所以没有完全吸收。没有将杀气吸收完，那么杀气之魂随时都有可能崩溃，霍海可不敢放松。不停运转凝煞术，让蛟龙之魂继续吸收杀气，不断的成长壮大自己本身。

　　蛟龙吞下龙珠之后，本身变得更加活跃。吸收杀气也不再是被动的让霍海控制，而是自己主动就能吸收。在霍海的控制之下，吸收速度呈现几何倍数的上升。

　　随着杀气不断的吸收，蛟龙的身体越来越大。渐渐的，蛟龙从原本手指头大小，达到了胳膊粗细，一米多长。蛟龙身形完全超过了杀气红球的大小，反而从原本被杀气红球包裹，变成了用身体包裹住了杀气红球。但这个时候，蛟龙却依旧在吸收杀气。

　　随着不断的吸收，身体继续长大。当杀气红球当中的杀气消耗殆尽的时候，蛟龙已经长到了腰围粗细，五米多长的程度。身为蛟龙的气势，也恢复了一些。


第八百三十三章 杀气蛟龙，鬼骨虫醒

　　随着最后一缕杀气消耗殆尽，蛟龙终于停止了成长。此时的杀气蛟龙，已经长到了七米多长，绕着霍海来回不断的盘旋，样子十分亲密。

　　不时张开嘴巴发出一声声吼声，声音不大，却带有极强的威严。这不是一般的吼声，而是带有龙威的吼声。如果不是因为杀气蛟龙完全属于霍海本身，仅仅距离这么近的吼叫，恐怕都会让霍海感到气血沸腾。和龙族扯上关系的，果然都不简单。

　　蛟龙周身一股威压弥漫而出，这是属于龙类生物特有的龙威。龙威强大到一定程度，甚至可以让万兽臣服。龙为百兽之尊，这话可不是说着玩的。

　　微微一笑，霍海开始检查蛟龙本身的特点。蛟龙本身没有任何灵力，所以无法依靠气息判断蛟龙的实力。霍海让蛟龙发动了几次攻击，自己尝试了一番，这才勉强确定。

　　这蛟龙吸收了自己本身强大的杀气之后，居然一举达到了四级灵王的恐怖程度。杀气原本就对于生物具有非常强大的侵蚀性和腐蚀性。身为蛟龙，杀气蛟龙的战斗力，甚至可以和六级灵王相比。这种跨度，甚至不会比自己小多少。

　　如果自己和蛟龙同等级的话，霍海都不敢肯定，自己到底能不能击败这条杀气蛟龙。真正的蛟龙霍海不怕，但杀气蛟龙本身由杀气构成，并不是真正的生物。

　　可以说这杀气蛟龙，根本没有实体。除非使用能够克制杀气的特殊力量，不然就算将杀气蛟龙打成粉碎，也最多只能消耗一部分杀气蛟龙的力量而已。

　　不过经过测试之后，霍海也能够确定，自己的星蛊散发光明力量，能够可以克制住蛟龙。如果以后遇到类似杀气蛟龙这种东西，用星蛊的光明属性力量，就可以将其净化干净。不过关键的时候，杀气蛟龙也可以将自己的杀气完全收敛到龙珠当中。

　　这龙珠平时在杀气蛟龙身上是看不到的，霍海也是经过仔细研究，才发现这龙珠到底在什么地方。“没想到，龙珠居然可以融入蛟龙全身，这种存在方式真是奇怪。”

　　霍海心中感叹，被杀气侵蚀的龙珠，也不知道发生了什么变化。蛟龙当完全收敛起来的时候，就会变成龙珠。这个时候，蛟龙没有攻击力，但是防御却大幅度提升。

　　而且对于周围各种力量侵蚀几乎免疫，就算完全克制自己的力量，杀气蛟龙也可以无视。只是可惜，这个能力对于自己来说是没有用了。杀气蛟龙被克制的时候，霍海可不会继续让杀气蛟龙上去和别人战斗。直接收回来，或者是换一个目标岂不是更好。

　　蜕变成杀气蛟龙之后，蛟龙本身的战斗力弱了很多。杀气蛟龙终究没有真正的身体，身体是用杀气凝聚起来的。身体强度不够，发挥出来的威力也不强。

　　没有灵力，除了本身的龙威之外，各种能力也都施展不出来，就算施展出来，威力也不怎么样。不过以前喷吐毒素的能力，却被杀气完全取代。

　　这种精纯的杀气喷吐出去，或者是直接注入敌人的体内，效果比毒素还要恐怖。一般解毒的方法，拿这些顽固的杀气根本就没有办法。一旦被杀气入侵，甚至还会被控制心神，变成一个只知道杀戮的疯子。这一点，霍海以前可是尝试过好几次了。

　　让人感到遗憾的就是，杀气本身是构成蛟龙身体的唯一组成部分。如果经常喷吐的话，蛟龙的身体很快就会崩溃掉。蛟龙身体是杀气构成，所以恢复起来非常缓慢。

　　这蛟龙没有属于自己真正身体之前，恐怕都不能随便动用了。星蛊消耗的大，起码还能用灵石来快速恢复，只是让霍海心疼而已。蛟龙消耗之后，要么需要漫长的时间，等待蛟龙一点一点的恢复。要么，就只能通过杀戮，吸收杀气来让蛟龙恢复。

　　最后，霍海无意之间，还发现了蛟龙的一个特点。“这才有点像龙啊，能大能小。”看着不断放大缩小的蛟龙，霍海不知道是该哭好还是该笑好。

　　蛟龙身体由杀气构成，居然有了变大变小的能力。变小之后，本身身体更加凝聚，攻击力更强。可惜的是，要压缩杀气，并不是容易的事情，这样做杀气自身就会快速消耗。

　　而让蛟龙放大身体，却不会额外消耗杀气。可是这样的蛟龙，只是空有其形，杀气不够凝聚，连唯一一点物理攻击能力都丧失了。至于喷吐杀气之类的能力，也是消失的无影无踪。大到一定程度之后，连龙威都无法维持，只能算是一团精纯的杀气。

　　唯一的作用，就是将敌人包裹在这些杀气当中，让杀气一点一点的侵蚀敌人，最终对敌人造成影响。算了，霍海看到这里，直接将杀气蛟龙这种能力放弃了。

　　“算了，反正这东西原本就是解决我自身杀气难题的。”霍海叹了一口气，本来也没有指望这东西能给自己带来多大的便利，让这蛟龙在身上安静的呆着好了。

　　忽然，霍海眼中闪过一道精光，随即微笑了起来。“双喜临门，不对，应该说三喜临门。”霍海一挥手，蛟龙立刻朝着霍海的手臂冲了过来。仿佛龙如大海，瞬间融入其中。当蛟龙消失之后，霍海的左手臂上面，多了一个血红的蛟龙印记，好像一个纹身一样。

　　看了几眼，霍海就不再去看了。这东西不过就是杀气凝聚，只要以后没有杀气影响自己，自己就算杀掉再多的人也不用担心。看了看沙漏，已经过去了三天。

　　熔炼蛟龙，霍海足足花费了三天的时间。期间鬼骨虫已经苏醒，不过因为霍海的注意力已经完全集中，所以并没有发觉。就在刚刚，探查完杀气蛟龙能力的时候，霍海这才发现内空间当中多了一股气息。感受一番，发现正是自己几个月前融合的鬼骨虫。

　　一挥手，新生的鬼骨虫出现在了霍海的手中。依旧好像一个怪异的水母，身体完全透明，而且居然可以震动天地之间的灵力，诡异的飘浮的空中，好像没有重量一样。

　　鬼骨虫的身体非常特殊，完全就是由精神力和物质融合之后的变异物质。当然，也可以算是一种实质化的精神力。只不过此时鬼骨虫，是具有血脉的。

　　或许以后鬼虫的发展方向，就是这个，只是可惜想要让精神力实质化，却不是野生鬼虫能够做到的。新生的鬼骨虫，已经完美的达到了灵王境界，分裂的能力比以前强大了不知道多少。就在霍海熔炼蛟龙的这些天，鬼骨虫便已经产下很多卵。

　　如今的分裂，不再是直接从身体上面分裂出一部分，而是孕育一种类似于卵的东西，然后产下。这些卵孵化出来的普通鬼骨虫是不能继续分裂繁殖的。

　　这一点，有些类似于蚂蚁，又好像是当初的噬骨虫一样。普通鬼骨虫完全受到鬼骨虫母虫的控制，哪怕离开了控制范围，下一次遇到的时候依旧可以轻松指挥。

　　如今达到了灵王境界的鬼骨虫母虫，自己本身可以控制六级灵王境界的骨架进行战斗。而产下的普通鬼骨虫，则是可以控制相当于灵帅中期强度的骨架。

　　一边感受着，霍海的嘴角露出一抹微笑：“太好了，真是没有想到啊，原来还以为你们没有太大的用处。”霍海眼睛微微亮起，这些普通鬼骨虫，毕竟是从母虫身上分裂出来的。鬼骨虫的母虫，经过孕育之后，已经达到了六级灵王，是货真价实的灵王境界。

　　所以这些普通的鬼骨虫修为不够，却能够调动一点天地之力。这是因为普通鬼骨虫身体和灵力本质，本身就有着灵王境界的一些特性。

　　正是因为有了这些特性，普通鬼骨虫控制骨架的时候，也可以让骨架带上一点天地之力。别看这点天地之力不多，天地之力可是只有灵王以上高手才能动用的。

　　灵帅境界的骨架身上带有天地之力，除了少数非常特殊的高手之外，恐怕在灵帅境界当中，这些骨架可以说是无敌了。霍海看重的，并不是灵帅境界的无敌。而是因为有了天地之力，就能够对灵王境界的高手造成一定的伤害，伤害并不是太大。

　　可是不要忘记，这些东西，是可以批量生产的。大量灵帅境界的骷髅，每一个都带有一点天地之力，这就和当日阴骨王使用法术加持过的骷髅一样。

　　等闲灵王被这种古怪的骷髅围攻，最终绝对会被活活的耗死。能够以灵帅境界的修为击杀灵王境界的高手，放在以前，霍海绝对是想都不敢想的。

　　“太好了，既然你已经醒了，我们这就去研究骨架灵脉构成。”霍海心中大喜，很快，自己就要拥有一只强大的骷髅军队了。这只军队，就是自己将来迫不得已之时，能够让自己和浩土帝国争锋的一种强大手段。难道浩土帝国还能抛弃掉自己的国土不成。


第八百三十四章 骨架研究

　　鬼骨虫已经苏醒，霍海原本打算立刻回到飘花阁的想法，自然也就放弃了。算了，就耽误一点时间而已，没有什么大不了的。

　　这一次就算回到飘花阁，也就是指导一下她们在灵王境界的修炼，然后留下一些灵晶和灵气凝珠而已。之后，霍海就会离开这里，踏上继续寻求力量的道路。

　　飘花阁只不过是一个暂时歇脚的地方而已。霍海也没有换地方，就在原地直接开始试验。骨骼等材料，非常容易找。霍海只是到附近随便转了几圈，击杀了一些灵兽，将其骨骼带回来就行了。大量的骨骼堆积在面前，霍海双手手印打出，一股股灵力开始释放。

　　随着霍海灵力的释放，鬼骨虫得到灵力加持，自身特殊天赋发动。白蒙蒙的光芒从身上发出，面前的骨头立刻开始变化，很快，一大堆骨头就变成了一个骷髅。

　　这个骷髅形状和人骨差不多，但是细微之处依旧有很大的区别。比如说关节之处，都有横生出来的骨头防护，增加了骷髅的防御能力。仔细一看，就知道这根本不是正常的骷髅。

　　骷髅成型，周围大量的骨头开始快速消耗。一种特殊的力量，源源不断的补充到了这些骷髅当中，没过多久，这个骷髅就被加强到了灵帅境界骨骼的强度。

　　霍海眼睛一眯，他知道现在才是真正复杂的地方。“小骨帮忙，我们合力开辟虚拟灵脉。”霍海心中一声令下，一边强化小骨的力量，一边小心翼翼的调动灵力开始开辟。

　　首先，自然就是霍海所推演出来的第一条灵脉。要将人体一条完整的灵脉完全变形附着到骨架上面，可不是一件容易的事情。最重要的是，人的力量源泉在胸口，而且这些骷髅的力量源泉则是在头部。位置更换，想要推演模拟灵脉就更加麻烦。

　　没过多久，在霍海灵力的支持之下，骨头的灵脉渐渐被刻画出来。鬼骨虫爬入其中，身上的触须开始慢慢延长，一点一点的顺着骨头缝隙蔓延全身。

　　接着，鬼骨虫本身的灵力开始流动，正好经过这些缝隙。延长变形的触须错综复杂，看上去好像是真正的灵脉一样。而灵脉的外壁，自然就是这些触须了。

　　灵力沿着模仿出来的灵脉不断运转，一股特殊的力量逐渐在其中蔓延开来。可是良久之后，依旧没有明显的变化。霍海摇了摇头：“看来是失败了，那就继续。”

　　本来霍海就没有想过自己能够一次性成功。不成功的灵脉，就和随意在骨头上面流动的灵力一样，不会产生丝毫作用。霍海可是准备了好几种不同的灵力流动方法，足够慢慢试验。刚刚的特殊力量产生，就证明自己的想法是没有错的。

　　这种特殊的力量，在人体自己本身灵力流动的时候，都会出现。正是因为有了这股力量，才能不断吸收天地之间的灵力，快速恢复自身，甚至是帮助修炼。

　　霍海毫不气馁，继续试验下一种方法。没有骨头的时候，就让星蛊们到周围猎杀一些灵兽，然后将骨头带回来。别看这些灵兽等级不高，但它们的骨头却能够使用。

　　在鬼骨虫特殊天赋力量之下，普通的骨头很容易融合强化成为更强的骨头。只是为了能够更好的试验，鬼骨虫只是将骨头合成，达到了灵帅境界的强度而已。

　　到现在为止，霍海也发现了鬼骨虫融合骨头的一个弊端。如果使用的是高级骨骼，仅仅改变了形状，用来锻造武器没有什么缺陷。但如果是使用低等级骨骼，将其强化到高等级，这样的骨骼制造武器虽然也不差。但本质实际上依旧比高等骨骼差了一点。

　　以前因为层次低，南方诸国的锻造水平也差，所以霍海才没有发觉。如今霍海使用普通的骨头，将其合成了地级下品骨骼之后，才真正发现这一点。

　　合成的地级下品骨骼，强度足够了，可惜本身却没有经历过天地之力的洗刷，和真正的灵王高手骨骼相比差得很远。就算长时间被鬼骨虫用天地之力改造，可是到了最后却也依旧不如真正的地级品质材料。算了，反正地级之下，没有太大的影响。

　　再说，这些东西原本就是炮灰，霍海可没有指望自己能和阴骨王一样，将这些骨头当做自己的主要手段。霍海自己真正战斗的手段，还是各种各样的灵虫。

　　时间一天一天的过去，霍海一一将自己推演出来的几种方案全部试验了一遍，可是依旧没有一种成功。霍海皱着眉头，看着自己面前这些试验失败的骨架。

　　“每一种都失败了，但每一种都能产生或多或少的吸力，这证明我的方向没错，只不过灵力流动轨迹依旧有问题。不行，要继续试验。”霍海已经彻底陷入其中。

　　有了这么多半成品的模板，霍海一边使用鬼骨虫进行修改，一边对照着其他的模板进行刻画。一点一点的试验，随着试验的进行，灵脉结构也在不断的被完善着。

　　时间就这样一天一天的过去，转眼之间，接近半个月就这样流逝。如果换成是别人，要做这么多的试验，天知道要多少年的时间。可是偏偏霍海有鬼骨虫，可以随时自由的调整灵脉细微之处的方位。调整灵脉流动的时候，不用重新准备骨架从头制造。

　　这样一来，就节省了不知道多少时间。不过即便是如此，霍海也整整花费了半个月的时间，才将自己构想当中的灵脉制造出来。看着如今的骨架，表面上或许没有什么。

　　但是内在深处，灵脉轨迹却是盘根错节。一层层螺旋轨迹，带有十分神秘的韵律，这种感觉就算是霍海也能感觉到。在鬼骨虫的控制之下，天地之间的灵力开始汇聚，有了灵力和天地之力加持的骨架，小骨甚至可以操控骨架和同等级高手对抗。

　　“试试看，普通鬼骨虫怎么样。”这一套结构已经推演到了极限，至少凭借霍海现在的本事，已经到头了。想要继续完善，还需要自己的修为提升才行。

　　释放出普通的鬼骨虫，霍海一边尝试各种能力，眉头却慢慢皱起。“喜忧参半，好坏两分。”看着被制造出来的骨架，霍海给出了这样一个评价。

　　霍海没想到，普通的鬼骨虫，居然无法大量调动灵力。不过也对，这些鬼骨虫毕竟没有突破地级，而且灵虫天生蕴含的灵力就不多。灵脉当中流动的不是灵力，而是死亡之气。这些死气的作用之下，骨架的确更加灵活，而且死气对于生物威力也不弱。

　　死气当中融入了一点微弱的天地之力，大量骷髅加起来，绝对能够对灵王境界的高手造成威胁。不用霍海自己叠加，这些鬼骨虫自身做的就已经非常不错了。

　　灵脉遍布全身，形成网络。导致这些骷髅，本身的防御也不错。骨骼上面，若隐若现的，类似于灵力护盾的东西保护着骨骼，其中还有一丝天地之力。

　　就算是灵王境界的高手，如果不动用天地之力，想要将这种骷髅灭掉也比较费劲。在同样灵王境界高手当中，这些骷髅虽然不是无敌，但也和无敌差不多了。

　　有着完整的灵脉体系，骷髅本身并不能使用灵力，可是调动的天地之力却增加了一些。而且天地之力和死亡之气的恢复，也比先前要快的多。有了这一条灵脉体系，严格意义上说，这些骷髅的实力，已经被无形当中提升了好几倍，非常恐怖。

　　但同样的，推演灵脉并没有达到自己预想当中的效果。现在看着还不错，可是一旦等自己达到灵皇境界，用来制造灵王境界的骨头，可就无法和真正的灵王相比了。

　　可以说这些骨头等级越高，同等级之间的战斗力也就越低。在灵帅境界还能无敌，但是鬼骨虫控制的骨架，面对同等级的散修，恐怕都会被打的找不着北。

　　“算了，反正我又不是一定要用骷髅作为主战手段。”霍海摇了摇头，这些骷髅，只不过是一张底牌。数量越多越好，要和高手战斗，似乎自己加上星蛊就已经足够了。想到这里，霍海也不再强求。灵脉纹路试验完毕，接着就要构思骷髅的武器了。

　　骷髅要战斗，总不能用拳头吧，霍海给骷髅准备的，就是一个盾牌加上一把剑。但骷髅不会使用灵力，本身自然也就无法强化两种武器。

　　仅仅具有形状，拿在手中也没有什么战斗力。霍海接下来要做的，就是将简单的灵脉纹路，刻画到盾牌和骨剑当中。之后通过死亡之力和天地之力的加持，让两种武器真正具有实用价值。不过这种灵脉推演制造方法，可就比先前试验骨架灵脉要容易的多了。

　　不管是盾牌还是骨剑，本身的形状都非常简单。再说，所谓的灵脉结构，不过是霍海在说而已。灵脉本质上，就好像是一种天生的，可以不断成长的灵阵。


第八百三十五章 再入血煞门

　　在盾牌和长剑上面，霍海依旧是使用了模仿灵脉刻画的方法。缺口处就是盾牌和骨剑把手的位置，这个地方正好和骷髅的双手互相接触。

　　顺着这些缺口，鬼骨虫分化出来的特殊触须，就能够蔓延其中，然后去其中不断缠绕融合，形成一种十分特殊的纹路。这样一来，盾牌和长剑就好像是骷髅本身的一部分一样。对武器的控制灵活程度，这些骷髅甚至超过了大多数低级灵师。

　　这一次，霍海并没有去模仿灵脉，也没有想过要将一整条灵脉压缩起来，这种事情完全就是吃力不讨好。霍海采用的方法，则是用灵脉来构建灵阵。

　　有人说过，灵脉本身就是一种天然的灵阵，霍海不知道这种说法是不是正确，因为只有阵灵师才这样说。但其他的灵师，却很少有人会承认这种说法。

　　不过阵灵师们这么说，也有一定的道理。毕竟阵灵师的修炼方法，原本就是将自身灵脉当做灵阵，在体内构建灵阵回路。人类都能做到这一点，自己用模仿灵脉自然也能。花费了几天的时间，霍海就将自己的试验完成了。相对于先前的试验，这已经非常简单了。

　　盾牌上面，是一个简单的防御类型灵阵。当加持天地之力的时候，这块盾牌的真正防御力，甚至超过了一般的玄级上品的上好盾牌。灵王境界高手要将其打破，更加费劲。

　　骨剑上面也是一样，加入的这个灵阵，也是经常能够在武器当中见到的。可以用来增加武器坚固和锋利程度的一种简单的灵阵。灵阵本身很简单，但威力却不差。

　　尤其是在骷髅的身上，更是可以大幅度提升骷髅军队的整体战斗力。如今用这些灵帅境界的骷髅围攻灵王境界的高手，似乎不用浪费太多骷髅，就能将其灭杀。

　　而且有鬼骨虫的帮助，不管是武器盾牌破碎，还是骨架碎裂。只要其中的鬼骨虫没有死亡，都是可以慢慢修复的。身为骨架，更不用担心会留下内伤之类的事情。

　　经过这段时间的推演，霍海自身也不是什么都没有收获。不断使用灵力的过程当中，自身的灵力终于打磨到了极致。现在开始，霍海可以继续使用灵气凝珠了。而且经过这段时间的推演，霍海对于自身灵脉构成更加熟悉，甚至对自身灵诀的了解也深入了不少。

　　灵诀当中蕴含的一些玄妙，霍海渐渐的能够领悟到了。别小看这点领悟，就这点东西，便可以让霍海自身修炼速度提升不少。甚至与人战斗的时候，战斗力都有些微的提升。

　　除此之外，霍海对于灵阵的了解，也提升了一大截。此时手中如果有地级品质的灵阵，霍海敢肯定，自己可以很快将其学会，甚至将其轻松布置出来。

　　可惜自己不是阵灵师，没有那种凭借着灵力，直接凭空制造灵阵的能力。其他灵师要使用灵阵，只能使用各种外物来进行辅助。算了，想那么多干什么，霍海也不是一个喜欢钻牛角尖的人。灵阵这种东西，霍海也只不过是因为要研究巫阵，所以才会努力学习。

　　“既然骷髅已经基本上研究完毕，接下来就要大批量的制造了。可是我好像没有那么多时间啊。”霍海眉头微微皱起，制造骷髅浪费是时间实在是太多了。

　　每一个骷髅单独制造，花费的时间不多。可是将这个时间扩大到几百上千甚至上万倍呢，这个时间霍海实在是不想浪费。因为制造骷髅，对于提升自身实力没有一点帮助。

　　对付浩土帝国最好的办法不是这些骷髅，而是自己本身的修为。霍海相信，只要自己能够达到灵皇，甚至是灵皇巅峰。浩土帝国到时候绝对不敢来找自己的麻烦，相反他们恐怕还会派人来道歉。难道自己研究了这么长时间的骷髅，就这么浪费了吗。

　　“不对，还有一个办法，只要找到大量的骨头就可以。”霍海忽然想到，自己这些普通的鬼骨虫，自身慢慢吸收天地之间的灵气，将其转化成为特殊的死亡灵气。

　　似乎凭借自己，就能够将骨头渐渐转化变形，然后将其慢慢的强化出来。之后自己控制，就可以成为一个完整的可以使用的骷髅。这样一来，就不用自己看着了。

　　可是，大量的骨头要到什么地方去找，没有大量的骨头作为原材料，仅仅凭借着鬼骨虫自己慢慢吸收灵气，凭空凝聚骨头，凭空对骨骼进行强化。不仅效果非常差，而且花费的时间，恐怕就要用年来计算了。霍海可不想做这种吃力不讨好的事情。

　　就在这个时候，霍海忽然想到了什么：“骨头，骷髅，对了，我怎么把这个给忘记了。”霍海忽然想到，大量的骨头，自己是没有，但是其他人有啊。

　　回想起来，当初自己制造骷髅的想法，可是因为遇到了阴骨王才会产生。而且对于骷髅的了解，以及一系列制造方法，霍海都是因为从阴骨王那里得到了资料，才能研究出来。没想到这么长时间过去，自己居然将阴骨王给忘记了。

　　当日阴骨王和自己战斗的时候，虽说自己看得上眼的，都是一些灵王境界的骷髅，但实际上，阴骨王手中的各种骷髅，数量却非常恐怖。

　　仅仅是那些达到了灵帅境界的骷髅，阴骨王就一次性的释放出好几万。其他普通骨架，更是高达上百万，甚至有可能还会更多，这不就是最好的原材料吗。

　　“希望这些骨头还没有被人收拾掉吧。”想到这里，霍海心中有一种急迫的感觉。身形一动，霍海立刻就朝着这个方向跑去。不过跑到半路，霍海忽然想到了什么，连忙坐下，然后开始吸收灵气凝珠。“先提升修为，这样骨架的实力也会更强一些。”

　　自己差一点就可以达到七级灵王了。而只有自己达到了七级灵王，鬼骨虫才有可能提升到七级灵王的程度。这样制造出来的普通骷髅，也可以达到灵帅后期。

　　别小看这么一点提升，就这么一点，便可以让骷髅大军的整体实力提升一大截。这个时候，霍海反而不着急了。花费了不到三天的时间，霍海将自己的修为慢慢提升到了七级灵王的程度。灵力精纯程度再一次从极限状态掉落，霍海也不敢继续依靠灵气凝珠提升。

　　对于基础，霍海还是非常看重的。当突破到七级灵王之后，霍海便开始将所有的资源朝着鬼骨虫倾斜，要在最短的时间之内，提升鬼骨虫的等级。

　　突破灵王之后，鬼骨虫的智商也和常人没有什么区别。在霍海全力培养的时候，鬼骨虫经常发出感激和高兴的情绪波动。鬼骨虫的积累，一个是骨头，这一点已经不需要了。因为每一级骨头的吸收，只需要一次就行。七级灵王的骨头，霍海内空间就有。

　　另外一种积累，则是精神属性精华。这东西霍海有的是，只要催生一些迷乱虫就可以制造。灵王境界之后，鬼骨虫就可以依靠天地之力帮助自己吸收精神精华了。

　　以前吸收的速度很缓慢，如今速度快了很多。一路上，霍海拖延了一个多星期，才终于来到了当初血煞门的地盘。而这个时候，鬼骨虫也终于达到了七级灵王。

　　“从现在开始，你的任务就是给我不断分裂。”霍海下达了命令之后，便将大量的灵气结晶和精神精华放在了鬼骨虫母虫的面前，让小骨可以不断的吸收恢复自身消耗。灵晶的确比灵气结晶更好，可惜吸收速度方面，却依旧无法和灵气结晶相比。

　　霍海一路偷偷的潜伏，同时星蛊也已经被释放出去，偷偷的观察周围。血煞门的地盘，似乎变成了一片死地。当发现血煞门灭亡的时候，平民不是等死，就是逃跑。

　　如今血煞门原本控制的荒凉地盘上面，更是连人都很少能够见到，荒凉程度可见一斑。没有资源，也没有人，血煞门这一块地盘，到现在为止算是彻底废掉了。

　　其他宗门也只是派人来探查了一番，发现没有留下什么宝物，也就放弃了。经过这么长的时间，就连散修也放弃了血煞门的遗迹。山门连同整个大山都被烧成了飞灰，什么东西都没有留下，还能找到什么。至于满地的骨头，更是没有人在乎。

　　地级品质的骨头，当初就被霍海给收走了。而没有达到地级品质的那些骨架，也没有人喜欢，就算是散修都看不上眼。在星蛊的探查之下，原本的骨架依旧存在。

　　大量骷髅在霍海离开之后，依旧不断的厮杀，没有一个愿意逃跑。现在，满地的碎骨到处都是，甚至就连完整的骨架都很难看到。这些东西，对一般人来说，怎么会有价值呢。

　　霍海摇了摇头：“这东西还真没有多少人喜欢了，不过这样也好，正好便宜我了。”想到这里，霍海加快了脚步。没过多久，霍海穿过一片片的死地，终于来到了血煞门驻地的附近。一座漆黑的山，一片洁白的碎骨，黑白分明，触目惊心。


第八百三十六章 地下基地

　　见到地上如此多的骨骼，霍海微微一笑，走上前去检查了起来。“不愧是阴骨王处理过的骨头，死了这么长时间，还是如此坚固，和新的一样。”

　　对于霍海来说，枯骨和普通的骨头一样。但毕竟坚固一点的骨头，可以让自己消耗的骨骼更少一些，也能制造出更多的骨架。阴骨王处理骨头的方式和霍海可不同。通过对死气的运用，甚至使用了一些特殊药剂。这才能让这些骨头，一直保持新鲜的样子。

　　“小骨，你计算一下，这里的骨头能制造多少骷髅。小星，你们去看看后面的山洞。”记得当初，这些骨头就是从附近山洞当中跑出来的。

　　山洞不是在血煞门驻地的山峰上面，而是在附近其他的山峰当中。当初阴骨王和血煞门合作，选择的就是这些洞穴。甚至霍海都怀疑，血煞门是不是阴骨王建立的。

　　毕竟根据当初曲思雨告诉自己的事情，血煞门似乎成立的时间并不是很长。因此底蕴不足，要不是本身占据的资源不多，而且宗门实力不差，恐怕早就引起其他宗门的窥视了。

　　算了，自己管这么多干什么，霍海摇了摇头，此时星蛊已经将周围的山洞探查了一番。周围的山洞四通八达，仿佛一个巨大的迷宫一样。好在这个迷宫比较简单，而且除了出口一段通道，内部的通道非常宽广。其中还有很多仿佛巨大广场一样的空间。

　　血煞门附近的地面非常特殊，只有一层土地而已。更深的地方，居然完全就是一片山岩。在这种山岩当中开辟出如此庞大的地下通道，恐怕也只有阴骨王能做出来。

　　山洞的尽头，霍海还发现了一些骷髅，仍旧在用简陋的工具不断开挖山洞。见到这种情况，霍海便已经知道，这山洞绝对是阴骨王用这些骷髅慢慢开凿出来的。

　　这些骷髅原本就有阴骨王的命令，因此即便是阴骨王死亡，这些骷髅依旧在不断的开凿。反而因为没有参与外界的大战，因此活了下来。可是阴骨王都已经死亡，这些骷髅还有什么用呢。星蛊在其中穿梭了几次，就将这些骷髅完全灭杀。

　　“小蝶，构造地图。”不知道想到了什么，霍海让小蝶将刚刚星蛊们探查的地图，利用幻术的方法构建了出来。与此同时，其中还有一个光点，用来代表霍海的位置。

　　霍海移动，这个光点也跟着动，正好就是霍海在整个地图上的位置。如果不是达到灵王境界之后，灵虫的智商都有提高，而且灵虫互相之间也可以共享信息，小蝶还真做不到这一点。

　　见到这个地图，霍海不知道想到了什么，忽然大笑了起来：“哈哈，地图，这才是真正的地图啊。真是让我有一种回到地球玩游戏的感觉。”没错，这种动态类型的地图，就和霍海当初玩的游戏没有什么区别。反正现在没有事情，就当是苦中作乐吧。

　　就在这个时候，鬼骨虫忽然飞了回来，发出一阵阵精神波动。“你说这些骨头，足够你制造二十万左右的骷髅。恩，好的，我明白了，更多一点不行吗……”

　　霍海一边询问，渐渐弄清楚这些骷髅制造的一些问题。如果用这些骨头来强化骨骼，二十万骷髅差不多刚好。如果霍海愿意，直接制造几百万骷髅也可以。但这样一来，没有多余的骨头强化骨骼，让鬼骨虫自然强化，花费的时间就长了。

　　就算是正常人，通过修炼日积月累要达到灵帅境界，也要花费几十年的时间。鬼骨虫控制的骷髅要强化虽然比较容易，可是没有几年的时间也不可能完成。

　　以霍海现在的修炼速度，加上身上的资源。几年的时间，自己说不定都已经达到灵皇境界了。那个时候，这些只有灵帅境界的骷髅，自己要了还有什么用处啊。

　　如果正好二十万左右的骷髅，一直强化出来，最多只需要几个月的时间而已。这样才有资格作为底牌吗。如此，那么就制造二十万骷髅好了。不过想要制造二十万的骷髅，所花费的时间也绝对不会太少。主要不是骨骼，而是小骨的分裂。

　　这段时间，小骨在霍海帮助之下，产卵制造幼虫，也不过才制造了不到一万而已。这还是限制了幼虫的实力。这些幼虫不会刚刚出生就达到灵帅境界。

　　而是会随着时间的流逝，慢慢吸收灵力，才能恢复修为，过程当中，也会慢慢强化骨架。这样一来，花费的时间或许会多一点，可是霍海自己浪费的时间却少了。

　　很快，霍海便在地图的指引之下，来到了地下通道当中。“好宽敞的地方，难怪能装下这么多骷髅。”骷髅不是人，单位面积能够储存的骷髅很多。可终究也是上百万的骷髅，如果地下空间不大，怎么可能装的下这么多，这地下通道实在是宽广。

　　尤其是其中那些仿佛大型广场一样的地方，骷髅起码能够放下好几万。如果在上面叠起来，好像堆积货物一样，这么一个大广场，装下几十万的骷髅非常轻松。

　　仅仅是看了几眼，霍海便开始动作了起来。旁边，小骨已经开始不断的产卵分裂。而霍海则是打出手印，一边加持小骨产卵，一边控制普通鬼骨虫，快速将其中一些骷髅简单的控制恢复。只是最简单的控制方法，其中的灵脉路线并没有完善。

　　这些，都已经在普通鬼骨虫的记忆当中，以后它们自己会慢慢完善。骷髅制造出来，霍海却没有让这些骷髅强化自身，而是将其派出去，开始收集外面的骨头。

　　骷髅这种生物，实在是任劳任怨勤奋朴实的好工人。霍海只要呆在原地，外面的骷髅就会源源不断的将骨头送进来。而霍海要做的，就是使用灵力，将骷髅修补好，之后再将一个幼虫放入头部而已。幼虫刚刚出生，本身的修为还非常弱。

　　控制不了高等级的骨架，可是这些普通人留下的骨头，却没有丝毫问题。这样一来，霍海自己也轻松了不少。三天之后，霍海将大量的鬼骨虫制造成骷髅。手下已经拥有了上万工人。

　　这么多骷髅的帮助之下，骨骼运送速度也快的多。按照现在这种速度，接下来不用一个星期，就能把外面所有的骨头都搬运进来了。可是这个时候，霍海却依旧轻松不下来。

　　不再制造骷髅的霍海，将所有的注意力放在了小骨身上。霍海需要不断用灵力加持和恢复，这样才能保证小骨快速产卵，而且还不会对自身造成损伤。实在太劳累的时候，霍海也只是休息一下，之后便再次开始。枯燥的生活，一过就是一个月。

　　霍海再一次体会到了当初和小云一起合力制造云雾的那种艰苦了。不，应该说这一次比上一次还要更加艰苦，持续的时间还要更长，消耗的也更加恐怖。

　　唯一的好消息就是，当初有敌人，时间有限，霍海没有丝毫休息的时间。而且现在没有人催促，所以霍海的时间非常多。一个月之后，二十万的虫卵已经全部产下，并且变成了幼虫。骷髅们将骨头搬运进来，随便堆积在了地下当中的一些广场上面。

　　之后，就会根据小骨自己推算出来的比例，将其他同伴放入一些比较完整的骨架头部。幼虫有着母虫留下的记忆和命令，自然而然的就会控制和改造骷髅。

　　上百万骷髅堆积起来，将地下大多数空地堆积的满满的。可想而知，当初这些骷髅还完好的时候，绝对会将所有的空地都给堆满。此时此刻，霍海终于可以送一口气了。

　　“接下来没有我们什么事情了，我们待会就回去吧。”霍海起身，活动了一下一个月都没怎么好好活动的身体。这些幼虫自然会控制骨架，然后吸收天地之间的灵气，调动死亡之力，利用周围的骨头来强化自身。甚至，还能够轻松将骨架当中的灵脉构造出来。

　　小骨经过一个月疯狂的产卵，此时异常疲惫，连就精神波动都懒得发出。霍海歉意的一笑，他知道小骨这段时间是累坏了。一挥手，便将小骨收入内空间休息。

　　观察了一番鬼骨虫们强化和修复骨骼的速度，配合鬼骨虫自己吸收灵气慢慢长大的过程。霍海心中快速计算了一番。“大概三到五个月左右，骷髅大军就能成型了吧。”

　　三到五个月，对于霍海来说已经不算什么了。不过想要二十万骷髅大军全部站起来，这个时间说不定还会更长。哎，希望到时候这些鬼骨虫们真的会互相帮助吧。没有达到地级之前，鬼骨虫幼虫根本就没有什么高智商，也不知道能将命令执行到什么程度。

　　既然这里的事情解决了，霍海也不想在这里继续待下去。从地下通道出来之后，外面的骨头已经连渣子都没有剩下了。原本一片白色的骨海，重新露出了地面。

　　“现在这个样子看着才好看吗。”霍海点了点头，也不担心这里的骨架会不会出什么问题。找准方向，便朝着飘花阁的方向而去。


第八百三十七章 惊变

　　离开了血煞门的驻地，再一次回到了人类的世界，霍海的心情也变得非常好。好像是被关了很久，终于被放出来一样，心情实在是痛快无比。

　　毕竟制造骷髅的时候，不能修炼，而且实在是太枯燥了。没有事情打发时间，还要不断的维持制造骷髅的状态，纵然是霍海也受不了。霍海还没有达到那种，做一件事情能够专注到忘记时间的程度。再说，制造骷髅又不是霍海喜欢的事情。

　　这种枯燥的事情，纵然是能够加速霍海对自身灵力的打磨速度，依旧不是霍海愿意做的。

　　这次和以前制造云雾的时候不同。霍海消耗自身灵力达到极限，是可以休息的。没有透支性的使用自身灵力，对于修为不仅没有丝毫损害，反而还有帮助。

　　要是继续不断的制造骷髅以及帮助小骨分裂，霍海相信以这种速度，不用两个月自己就可以继续使用灵气凝珠了。但是想了想，霍海还是摇头放弃了。

　　算了，不管那么多，先回飘花阁看看云儿她们，这是早就已经答应的。等这次回去之后，霍海就要继续做自己的事情了。拖延了那么长的时间，也是时候去完成了。

　　血煞门和飘花阁之间的距离并不是非常遥远，霍海想要到飘花阁，花费的时间也不是很多。以现在的速度，即便是在平地上，也比鸟类飞行的速度更快。不到一天的时间，霍海便已经进入了飘花阁的范围之内。再有半天，就可以到达飘花阁的驻地了。

　　“奇怪，大街上怎么人这么少，还有这么多士兵。”当霍海经过一个城市的时候，忽然皱起了眉头。虽说平时也有士兵来来回回的巡逻，但不会这么多。

　　飘花阁本身是一个宗门，可是下属的城市和家族，却有自己的护卫或者是城防军。这些士兵实力不强，不过用来维持治安却不错。飘花阁一带，向来非常繁华。

　　可是今天霍海却看到了大量的士兵来回不断在路上走动，街道上面的人非常少，就算偶然有人经过，也是匆匆忙忙，甚至不敢抬头和人说话。如果巡逻兵经过，还要将人拦住盘问一番。这种山雨欲来的气氛，实在是让霍海感到奇怪。

　　“什么人，赶快过来让我们检查一下。”忽然，有士兵发现了霍海，手中武器指着霍海，就想要抓人。霍海眉头一皱，怎么可能让这些士兵随便抓到。

　　也没有说什么，脚下一动，便消失在了原地。“怎么回事，怎么没有人了，我刚刚明明看到了。难道，我见到幽灵了。”跑过来的士兵见到这一幕，顿时面面相觑。

　　“闭嘴，不要乱说，什么幽灵不幽灵的，刚刚那个肯定是高手。好了好了，没有抓到也好，要不然的话人家要杀我们，咱们根本就没有办法反抗。”终于有人想到了怎么回事。刚刚那个人的速度，肯定是快到让他们看不清的地步，这样的人绝对不能招惹。

　　离开这里之后，霍海立刻将小蝶召唤出来，接着便利用小蝶的幻术进行隐身。在飘花阁境内发生这种事情，可是飘花阁却没有反应，事情肯定不简单。

　　霍海现在迫切想要了解一下，飘花阁到底发生了什么，这种气氛，难道这是要和浩土帝国开战了不成。普通士兵知道的当然不多，但这个城市的城主就不同了。

　　霍海轻松绕过路上的士兵，跳过院墙，朝着城主府而去。一个城市通常最中心最豪华的建筑物，就是城主府了。当霍海到来的时候，正好见到一个中年男子往里面走，周围的士兵和管家异常恭敬。很快，此人便被带着进入了大厅当中。

　　跟着这个人，肯定能见到城主。当见到这一幕的时候，霍海就知道了。能让城主管家表现如此恭敬的人，前来作陪的绝对是城主本人。跟着这个人，霍海轻松来到了大厅。

　　大厅当中，此时已经有一个中年男子在这里等着了。见到来人之后，连忙迎上前去：“下官见过使者大人，大人，您交代的事情，下官已经全都办妥了。”

　　听到这话，霍海顿时一愣。不过霍海也没有出声，甚至本来想要让小蝶控制这两个人的想法都放弃了。先听听他们说什么再说。反正眼前这两个人，城主只有灵将境界，另外一个也强不到哪去。只是气息有些隐晦，不知道是不是真的只有灵将境界。

　　“很好，你做的事情我们都看着呢，只要这一次能够成功，到时候论功行赏少不了你。”

　　城主看了看周围，一挥手让其他人都退下，这才小声的问道：“使者大人，这一次动作这么大，会不会有问题啊。您也知道，上面……”城主往上面指了指。

　　来人一脸无所谓的说道：“放心，上面的事情，当然交给上面的人去办了。我们这些人，只要做好自己做的事情就行了。”使者对于城主的担忧一点都不在意。

　　想了想，使者低声说道：“看在你跟了我这么多年的份上，我就告诉你一点吧。这一次机会千载难逢。你也知道，在这一带，我们男子的地位根本不高。凭什么我们做的贡献那么多，得到的却比不上那些娘们。这一次上面打算动真格的，一定要推翻这种陋习。”

　　推翻？霍海一愣，飘花阁周边的一些事情，霍海是知道的。因为飘花阁女子为尊，所以连带着周围掌控范围之内，男子似乎天生就要低一头。

　　虽说没有飘花阁那么严重，可是在这里，霍海却能感受到一种男女平等的感觉。只可惜，凡事就怕比较。和其他地方的男子一比较，这里的人就心里不平衡了。

　　从他们的话语当中，霍海发现，这些人背后果然有一个庞大的组织。此时霍海也不想等下去了，因为这两个人居然打住了话题，开始互相恭维了起来。

　　霍海冷笑一声，往前面一指，小蝶立刻飞上前去。精神控制，小蝶已经很长时间没有用过了。如今使用出来，依旧没有生疏，反而随着实力的提升越来越熟练。精神波动散发，两个人立刻变得呆滞。霍海从旁边缓缓走出，他知道附近并没有人在这里。

　　“说说看，你们背后到底是什么组织，实力有多强。”霍海看着使者，低声问道。

　　使者眼珠活动了一下，这才说道：“我们是隐皇的人，隐皇大人是隐皇组织内唯一的灵皇。下面灵王无数，大部分有实力的男子，都属于我们隐皇。”

　　这个大部分，指的肯定不是整个墨莲域，而是飘花阁范围之内。不然的话，隐皇岂不是早就将整个墨莲域统一了。霍海心中一震，这个组织果然有灵皇高手。

　　凡事和灵皇扯上关系，事情就会变得非常麻烦。“你们这一次的计划是什么。”不知道为什么，霍海心中总有一种急切的感觉。这个隐皇隐忍了这么多年，一旦爆发出来，肯定不是小事。一般的事情霍海可以不去管，但要是云儿等人出现问题就麻烦了。

　　使者呆滞的说道：“我们这一次的计划是袭击飘花阁总部，获取我们应有的权力。”说这些话的时候，使者的脸色有些狂热。看来这种狂热已经成为了一种本能。

　　“不对，飘花阁的灵皇高手绝对不止一个，你们去袭击飘花阁总部，这不是找死吗。”刚刚自己被灵皇给吓住了，现在才想起来，飘花阁并不是那么简单的。

　　“这个我就不知道了，上面已经保证过，这一次绝对能够成功。我们只要争取属于我们的权力，其他的不用管。”上面已经决定了，到底决定了什么。难道是下毒，先不说能够毒杀灵皇的毒到底有多恐怖，就是那些灵皇，恐怕也都不是善茬。

　　可是这个使者的话语，却好像非常自信。霍海还真不知道，这份自信来自于什么地方。或许，这个使者，根本就是那个什么隐皇的狂信徒把。

　　“你们难道就不怕，到时候飘花阁找你们的麻烦，就算是飘花阁灭亡了，其他宗门恐怕也不放过你们。”这些问题，霍海还是要弄清楚的。

　　没有让霍海失望，使者直接开口便说道：“我们只是争夺权力，并没有打算伤害飘花阁的高手。只要，我们这一次计划成功了，当成为既定事实之后，就算阁主也必须承认我们的地位。”原来这些家伙打的居然是这个主意，仅仅需要平等的权力吗。

　　不过霍海总感觉有些奇怪，事情似乎并不是那么简单。飘花阁被这些人攻打，不管成功与否，飘花阁的脸面都不好看。难道飘花阁会随便放过这些前来冒犯自己的人吗。

　　这个隐皇，到底想要做什么呢。不行，不能继续在这里等下去了，要是隐皇一旦发动攻击，到时候伤到了云儿等人就不好了。霍海打算先回去好好看看，实在不行的话，就将这个消息上报。相信这样的消息一旦上报，绝对会引起飘花阁的重视。


第八百三十八章 报信

　　继续询问了一些细节方面的事情，霍海心中越发的不满了起来。这个使者知道的，似乎也不怎么多。什么时候发动攻势，具体实力如何，各种事情一概不知道。

　　似乎就算是其他的人，也都不是很清楚。知道这些事情的，只有隐皇高层的人。而出来传递消息的这些人，对于隐皇则是无比的忠诚。他们只知道完成自己的命令而已，其他的都不会过多询问。甚至就算是使者知道的这些，还是平时和其他人谈话的时候得知的。

　　这样一个组织严密的势力，霍海还真是感到头疼无比。现在，霍海也终于知道，那些隐藏在飘花阁附近地下通道，到底属于什么人了。原来，一切都是隐皇做的。

　　根据询问，霍海也发现，此时有动作的，不光是这么一个城市，而是整个飘花阁领域之内，通通都发生了这样的事情。各大城市势力当中，一些有名望和实力的女子，纷纷被看管了起来。甚至有些女子，直接被人软禁，不让其出现在外界。

　　这里可不是飘花阁驻地，外界男子能够享受到的待遇，不会比女子差。天赋最好的女子，又都被飘花阁收录。此时在外界，男子的整体实力要超过女子很多。

　　甚至一些家族势力，还联合外人，将自家当中的人看管了起来。因为平时已经经历过很长时间的计划，所以这一次发动，很快便取得了非常显著的效果。

　　个别地方出现问题，周围其他人也会出手帮忙。如今看到外界，也只不过是戒严了一番而已。“不行，要尽快回去才行。”虽说使者不知道大致的时间，可是外界控制的差不多了，相信也就是发动攻击的时候了。看现在的样子，隐皇发动攻势不会太晚。

　　想到这里，霍海立刻离开城主府。至于这两个人，霍海也没有动，只是让小蝶恢复了两人刚刚的谈话记忆而已。之后，霍海一路隐秘的朝着飘花阁快速而去。

　　速度全开的霍海，只是花费了不到半天的时间，就已经回到了飘花阁。远远的一看，霍海顿时松了一口气。“还好还好，看来我来的还比较及时。”

　　霍海走上前去，此时飘花阁的外围，也是戒备森严。实际上一开始靠近的时候，霍海就已经感觉到了。不过霍海也不知道具体是怎么回事。此时见到飘花阁无恙，霍海在才放心的走出来。走上前去，将自己的身份表明，飘花阁的弟子们神色立刻变得恭敬起来。

　　“我这一路走来，发现周围戒备比平时森严很多，不知道发生了什么事情。”霍海不动声色的询问到，现在他还不知道，这些人和隐皇到底有没有关系。

　　隐皇虽说是一个类似于男权组织的势力，可谁都不清楚，这组织内部会不会有女子。以天灵大陆的风气，女子跟着自己的丈夫反抗女权，这种事情是非常正常的。

　　“大人，具体什么事情我们也不知道。不过阁主说过，这段时间宗门之内有大事发生，所以让我们加强戒备。”阁主说的？霍海不由的皱起了眉头，阁主是绝对不可能投靠隐皇的。阁主说有大事，就是肯定有大事发生了。可是到底是什么事情呢。

　　难道说，隐皇这一次发动攻势，挑选的就是这个时机。到底是什么事情，能够将整个飘花阁大量高手都牵制住呢。区区一个灵皇，还无法对飘花阁造成太大的影响。

　　不过隐皇的事情，也不是这些人能了解的。“既然没有事情，那么我就先进去了。”霍海说了一句，随后在众人的注视当中，快速进入了飘花阁内部。

　　来到飘花阁，霍海也没有直接前往中心大殿。以自己这样外人的身份，贸然闯入，天知道会引起什么误会。要是引得飘花阁动手，霍海可就欲哭无泪了。飘花阁的实力，绝对不是一个霍海能够对抗的。所以霍海最先去的地方，就是自己的家中。

　　回到家中，霍海看到几女居然自觉在修炼。顿时，霍海有一种哭笑不得的感觉。该修炼的时候不修炼，不该修炼的时候偏偏在修炼，霍海周身气势散发，发出一股股波动。

　　感受到这股波动之后，几女渐渐在睁开眼睛，朝外面看去。“哥哥，你终于回来了，有没有给云儿带礼物回来啊。”见到霍海，云儿的眼睛当即一亮，快速扑了上来。

　　此时霍海有一种捂头的冲动，自己难道长得就这么像礼物，不然为什么每一次离开之后，云儿见到自己都会想到礼物。将抱住自己的云儿扯下来，霍海看着其他人。此时大家眼中都满是激动，霍海这次离开，转眼之间就已经两个月过去了。

　　当初来到飘花阁的时候，因为有心里准备，所以更长的时间，大家也没有感觉太难熬。如今仅仅是两个月，几人已经有一种牵肠挂肚的感觉了。

　　此时可不是互诉衷肠的时候，再说霍海也没有这种心思。“先不要说那么多了，有大麻烦了，待会你们马上去见你们的师傅，有重要的事情。”

　　霍海也没有耽搁，立刻将自己先前探听到的事情说了出来。尤其是关于隐皇的一些事情，霍海更是毫无保留。如今大家手中都有迷幻蝶，自然知道霍海是怎么得到这些消息的。对于精神力不够的人而言，迷幻蝶的效果可是非常强大的。

　　地级高手有天地之力的保护，想要控制不是那么容易。可是地级以下的人，只要不是专修精神力的高手，就算是她们手中的迷幻蝶也一样能够将其轻松控制。

　　“隐皇，没想到居然有这样的组织。他们还想要攻打宗门，胆子还真是不小。”纪暮眼睛微微一眯，心中非常不满。宗门就是第二个家，她们怎么会高兴。

　　忽然，血玫瑰想到了什么，脸色骤然就是一变：“糟了，师傅先前说要闭关，这段时间谁都不能打扰。你们师傅是不是也一样。”听到血玫瑰的话，大家纷纷点了点头。在场的诸位都不是傻子，略微一想，就明白了到底是怎么回事。

　　“他们挑选的时机真好，也不知道宗门发生了什么，各大长老们纷纷闭关。现在，我们根本就找不到她们。等长老们都出关之后，恐怕大势已定。”

　　听着血玫瑰的话，霍海心中那个疑问总算是解开了。原来飘花阁发生的大事情，真的和这次的行动有关。不，应该说这次行动挑选的时机，就是这一件大事情发生的时候。这件事情将飘花阁的高手统统拖住，正好能够保证隐皇的人行动成功，真是妙计啊。

　　只要飘花阁所有的灵皇都不在，那么隐皇出手，自然不是飘花阁其他人能够抗衡的。

　　“不行，这件事情一定要上报阁主。就算阁主不在，也要通知现在还没有闭关的长老。”血玫瑰心中着急，顿时往外面跑了出去。见状之下，其他人也是一样。

　　霍海叹息一声，怎么让自己遇到这种事情啊。无奈的叹了一口气，霍海也离开了院子，跟随着血玫瑰等人出发。现在的飘花阁，可不是先前那样安全了。

　　路上，霍海将星蛊释放，居然还听到了一件事情。原来这几天不知道怎么回事，宗门当中各大家族一些实力不错的男子，纷纷用各种借口离开了家族。有些是出去游玩，有些是则是出去历练。反正什么样的借口都有，却也没有引起大家的怀疑。

　　得知这个消息之后，霍海更加肯定，隐皇发动攻势，就在这几天，甚至就在三天之内。一边想着事情，大家已经来到了飘花阁最中心的大殿之处。

　　“几位师姐，请禀报阁主，我们有关系到宗门的重大消息要上报。”血玫瑰走上前，有些着急的说道。听到血玫瑰的话，守门的几个弟子对视一眼，感到有些不可思议。

　　还没等她们说话，远处忽然传来了战斗的声音。“有灵王高手动手，而且还不止一个。”霍海感受到天地之力的波动，立刻分析出战斗的情况。

　　众人一愣，居然有人敢在飘花阁随便动手。而且战斗的声音似乎还越来越近。没过多久，便能听到惨叫声远远的传来。闻言之下，所有的人脸色顿时就是一变。霍海盯着战斗的方向：“看来，我们来的晚了。”霍海知道，隐皇恐怕已经发动攻击了。

　　远处的战斗波动毫不掩饰，很快便引起了整个飘花阁所有人的注意。周围没有闭关的高手们纷纷出动，天地之力的波动越发的混乱了起来。

　　就在这个时候，一个人影忽然从大殿当中走出。“拜见阁主。”见到来人，血玫瑰等人立刻恭敬的行礼。霍海抬头一看，心中暗道，原来这个就是阁主啊。

　　阁主同样一身百花褶裙，身上的气质却无比雍容华贵，远远看着，让人不自觉的就会被吸引。不过霍海却感觉到，飘花阁的阁主，起码两三百岁了。


第八百三十九章 打上门来

　　见到血玫瑰等人，阁主点了点头，随后对着霍海说道：“阁下知道这是发生了什么吗。”这个节骨眼上，这些人找过来，也不知道具体是什么事情。

　　霍海点了点头：“我想，应该是隐皇的人打上门来了。”听到这话，阁主眼睛一亮，霍海果然知道一些。看来，他们来这里的目的，说不定就是为了这件事情。

　　随后，阁主看了看血玫瑰等人，发现这几个人居然都达到了灵王境界，眼睛不由得一亮。自从回来之后，几个人就没有出过门，而是按照霍海的要求，不断凝练自身灵力。甚至就是她们师傅闭关，都只是后来由其他的弟子传来消息。

　　飘花阁阁主心中暗暗点了点头，果然，和霍海在一起就是不一样。霍海这个虫王自己修炼速度快，也能够帮助其他人修炼。否则按照她们自己的修炼速度，绝对没有这么快突破。

　　“先过去看看，路上慢慢说，我想你们来这里，应该也是为了这件事情。”阁主说完之后，一挥手将一颗信号弹扔到了空中，接着便朝发生骚乱的地方赶去。

　　本来只不过认为发生了一点骚乱，但是见到霍海等人凝重的表情，还有他们所说隐皇的事情，阁主就知道事情不在自己的掌控当中了。不然的话，这一颗信号弹说什么也不会发出。信号弹在空中爆炸，天地之力居然诡异的凝聚，形成了一朵花的形状。

　　这一颗信号弹，看来也不是什么等闲之物。一行人速度很快，霍海也用最快的速度，将自己得到的消息说了一遍。至于得到消息的方法，霍海也是直言不讳。

　　反正只不过是控制地级以下灵师的精神而已，这种能力飘花阁也不是没有。

　　“阁下所说我已经知道，看来这隐皇所图甚大。”阁主可不相信，隐皇只是为了争夺权力这么简单。仅仅是片刻，几个人便已经来到了发生骚乱的地方。

　　此时这里，已经分成了两派。一边是飘花阁的弟子，还有很多受伤的弟子被抬了回来。刚刚爆发的冲突当中，甚至有不少人已经死亡。宗门弟子死亡，而且还是在门口被人杀掉的，这件事情无论如何都不是一件小事。对面，则是一大群的男子。

　　这些男子当中，有不少人都还是各大家族当中的杰出子弟。只是因为不受宗门的重视，所以一直呆在外门而已。此时，这些男子的脸色，也满是愤怒。

　　“你们到底在干什么，你们知道自己在做什么吗。残杀同门，你们不要命了。”

　　“四大公子，怎么连你们也叛变了，你们这是要给自己的家族抹黑吗。”飘花阁的人怒视着对方，纷纷开始大声呵斥起来。对面的人，可不仅仅是敌人这么简单。

　　很多人，都是飘花阁弟子的亲人，就算是这个时候，大家依旧不想动手。

　　就在这个时候，梅公子忽然走上前来：“哼，什么四大公子，不过就是被你们摆出来的玩物而已。我们这些男子，什么时候被你们重视过。我们自认为天赋不比你们差，为什么我们就不能学到宗门高等战灵诀，还不就是因为我们都是男子吗。”

　　这个时候，竹公子也走上前来，淡然的说道：“据我所知，宗门的灵诀对男子并没有什么害处，也不是只有女子才适合修炼，在下实在是不明白，宗门的规矩到底是为什么。”

　　其他人这个时候也纷纷开始声讨。四大公子毕竟是四级灵王，在外门当中实力和名声都是非常高的。此时在场的飘花阁高手，还真没有多少是他们的对手。

　　李惊岚也走上前来说道：“在下虽然可以说是一个外人，但也加入了飘花阁外门。说起来，对于贵派的一些规矩，在下这个外人也有些看不过眼去了。”说着，李惊岚往人群当中看了看，似乎在寻找某一个人影。随后，眼中露出遗憾和恼火的神色。

　　“你们这些忘恩负义的东西，宗门从来没有做对不起你们的事情，你们居然敢叛变。”一个中年女子指着这些人，怒声说道。身后的人，也跟着附和。

　　“叛变？不，我们可没有叛变。”梅公子轻轻的晃动着手中的折扇。“我们只是想要争夺属于我们自己的权力而已。宗门为了自己的名声，不让我们随意加入其他宗门，却也不让我们修炼宗门的高等灵诀。这样的规矩，换成你们自己的话会怎么想。”

　　飘花阁不是不允许他们加入其他宗门。而是一旦加入，以后就和飘花阁没有了任何关系。日后就算回来，也只能以暂入的身份加入其中。

　　可是飘花阁的男子，一般宗门还真不敢收下。在飘花阁当中，学不到高等级战诀，别说突破到灵皇境界了。就算是想要达到灵王都不容易，资源更是别想得到太多。

　　“你们怎么知道宗门灵诀对男子无害，因为你们平时修炼的那些东西吗。”这个时候，阁主缓缓从人群当中走出。见到阁主，众人纷纷低下脑袋，恭敬的行礼。

　　阁主没有在意，而是接着说道：“或许你们并不清楚，你们修炼的灵诀和战灵诀，都是宗门重新改良过的，威力减弱，却对男子伤害比较小。宗门真正的高等灵诀，一旦修炼，阴气汇聚。男子长时间修炼，将会渐渐往女性靠近，最终成为天妖之身。”

　　听到这话，众多参与事变的人纷纷骚动了起来。难道宗门的灵诀还有这种诡异的效果。就算地位不高，但是这些人，也没有几个愿意自己变成人妖的。

　　如果宗门灵诀有这样的缺陷，那么他们今天到底是来干什么的。没有实力，就算争夺了权力用什么来保护呢。权力终究还是需要强大的实力才能守护。

　　“哼，别听她胡说。既然宗门能够将普通灵诀改良，为什么高等灵诀不能改良，说白了，还不是为了她们自己的地位。等我们得到飘花阁的高等灵诀，将其改良一番，自然可以变得适合男子修炼。”一个十分沙哑，不是很清楚的声音响起。

　　隐皇这边，一个人影也缓缓从人群当中走出，周身被一层层黑色的布包裹着，好像一个巨大的黑色木乃伊一样。只有两个眼睛露出来，仿佛两颗明亮的黑宝石。

　　此人刚刚出现，就好像一块巨大的磁石一样，吸引着众多人的目光。“参见隐皇大人。”见到来人，几个反应快的立刻躬身行礼，其他人也纷纷照做。甚至不少人，直接下跪行跪拜礼。见到这一幕，霍海不由的皱起眉头，这个隐皇好高明的控制手段。

　　“隐皇？你是何人，为何要来我飘花阁捣乱。”见到这个人，阁主的脸色变得严肃了起来。名称当中有一个皇，来人居然真的是一个灵皇，而且隐隐之间，阁主能感受到来人的威胁。

　　隐皇冷哼一声：“哼，没想到你居然没有闭关。如果不是你在外面，今天的事情自然可以轻松解决。”闻言之下，飘花阁阁主眼中的警惕光芒更加浓郁。

　　“你知道我们宗门长老要闭关的事情？你到底是什么人，从何得知此事的。”这件事情是飘花阁的高度机密，闭关之前，就连很多达到要求的长老高手都不知道到底发生了什么事情那个。如今外界，飘花阁高层当中，可是一个六级以上的灵王都没有。

　　隐皇冷笑一声：“哼，我为什么不知道，宗门发现蛟龙的时间大概已经有几百年了吧。一直都是在监视，却没有真正动手，就是因为没有太大的用处。”

　　周围的人窃窃私语，飘花阁居然有蛟龙的消息。蛟龙啊，毕竟带有一个龙字，任何和龙扯上关系的东西，都不是简单的。蛟龙浑身都是宝，这一点谁都知道。

　　隐皇接着说道：“龙血葵的效果怎么样，你们已经收到了吧。你们可能还不知道，这龙血葵最先可是我找到的，也是我让人送到宗门的。有了龙血葵和蛟龙，你们怎么可能不用呢。”原来是这样，霍海一脸了然，他终于知道飘花阁发生什么事情了。

　　原来是经过这段时间，龙血葵已经真正接近成熟。所有飘花阁六级灵王以上的高手，基本上都已经去闭关等待。一旦龙血葵成熟，一瞬间释放出来的花香，足以让她们提升很多。

　　“龙血葵是你送来的，你在龙血葵上面做了手脚。”飘花阁阁主眼神已经不止是危险了。

　　隐皇不屑的说道：“哼，我还不至于做这种事情。不过龙血葵开花之后，三天之内附近的人都会陷入修炼状态当中，强行苏醒肯定会全身虚弱。这三天之内，宗门绝对不会有人来帮你们。如果不是你出现，我要做的事情岂会出现这么多变故。”

　　阁主冷冷的说道：“宗门的安全才是最重要的，怎么可能一个高手都不留下。”

　　“恐怕最后，龙血葵要被你吸收吧。否则没有好处，你怎么可能放弃提升修为的机会。”隐皇不屑的说了一声。不过他的话，还真是说中了一些。


第八百四十章 飘花内战

　　“如今有我在这里，挡住阁下等到其他人出关，我想还是能做到的，阁下难道还不退去吗。”飘花阁阁主盯着隐皇，面含威胁的说道。

　　哪怕隐皇的修为比自己高一些，身为飘花阁的阁主，怎么可能没有一点自己的手段呢。真的让她挡住几天，等到飘花阁之内的高手出现，别说一个灵皇，就是来上三五个也是死。传承无数年的飘花阁，底蕴根本就不是一个隐皇能够相比的。

　　“是吗，那么就真要看看阁主您的实力了。”隐皇冷笑一声，依旧没有半点退缩。

　　阁主眉头一皱，这个人胆子真的就这么大：“阁下这次来，到底是什么目的，我不相信阁下仅仅是为了争夺权力而已。”争夺男权，都是一般的低级弟子想的。

　　达到灵王境界之后，就算不留在飘花阁，到其他地方也照样能够获得地位。要是到了灵皇，哪怕飘花阁都要高看一眼。这种地位，还用得着争权夺利吗。

　　隐皇笑了笑，眼睛紧紧的盯着飘花阁阁主：“呵呵，阁主认为呢，我到底有什么目的呢。”隐皇并没有正面说出来，让阁主有一种被戏耍的感觉。堂堂飘花阁阁主，谁在自己的面前不是恭恭敬敬的。如今被人戏耍，阁主心中的恼火不由的开始升腾。

　　“多说无益，如果阁下坚持不肯退去，那就手底下见真章吧。”飘花阁阁主周身气势爆发出来。与此同时，隐皇毫不示弱，将自己的气势释放。

　　远远的感受着这股气息，霍海心中若有所悟：“这就是灵皇境界的气势吗，没想到天地之力居然不仅仅是用来辅助，而是能够融入自身。”霍海似乎领悟到了什么。

　　第一次见到灵皇高手动手的时候，霍海的修为还很低，而且距离对方也比较远，所以感触没有这么深。这一次见到，霍海总算是明白了灵皇境界高手的真正实力。别说是动手了，仅仅用气势压在自己的身上，霍海都不敢肯定自己有没有反抗之力。

　　灵皇高手动手，其他人可不敢在附近聚集。否则一旦泄露出一点余波，就算是灵王境界的高手也别想承受的住。所有的人，包括霍海在内，大家纷纷散开。

　　隐皇冷哼一声：“都等着干什么，还不动手。只要这一次能够打下飘花阁，就算那些老家伙出来，也必须要承认你们的地位。以你们的手段，控制住飘花阁后辈不是问题吧。”

　　听到这话，身后的男子们眼睛顿时就是一亮。甚至一些没有加入隐皇的男子，不少人眼珠也微微转动，不知道在考虑着什么。如果继续这样下去的话，士气说不定会崩溃。飘花阁阁主见到这一幕，心中愤恨。不用想也知道，这些人肯定准备了不少手段。

　　“你们还愣着干什么，这些人已经疯了，落在他们手中还指望他们顾念亲情吗。所有人听令，结成百花战阵。”阁主一声令下，周围的人对视一眼，纷纷开始准备。

　　平时演练过百花战阵的人，纷纷站在自己的方位，和自己平时的合作伙伴互相配合。气势和灵力渐渐凝聚起来，一股强大的气息在战阵当中汇聚。

　　“好强的气势，这种感觉……真是太有趣了。”霍海终于见到了真正的百花战阵。在这个阵法当中，霍海感受到气势当中凝聚着一股精纯的纯阴之气。这种气息，恐怕真的只有女子适合修炼。如此看来，飘花阁的阁主并没有在这方面撒谎。

　　可惜，有自己这样强大感知能力的人可不多。其他人就算到了巅峰灵王，都未必能够感受到这股纯阴气息。忽然，霍海想起了方碧雅等人，她们身上的灵力似乎也有这种特性。

　　晚上在一起的时候，霍海能够感觉到，她们的灵力异常阴柔。在这种阴柔气息的帮助之下，对于自己的灵力修炼，甚至都有很大的好处。飘花阁战灵诀尚且如此，更不用说灵诀了。

　　不知道根据这种观点，能不能创造出传说当中双修的灵诀呢。在霍海胡思乱想的时候，飘花阁的弟子们已经纷纷布置好战阵。不会百花战阵的，就互相组成其他的战阵。百花战阵学会的人终究不多，更多的人根本就没有修炼过任何战阵。

　　这些人当中的一部分，则是将注意力放在了宗门当中其他男子的身上。这些人要是不好好看着，天知道待会战斗起来，会不会内杠，在背后给自己一刀子。

　　一向都是人多势众的飘花阁，此时有一种人手不够用，捉襟见肘的感觉。霍海观察两边，灵王高手的数量，还是飘花阁比较多。可惜高手都闭关去了，除了阁主和自己之外，一个达到七级灵王的都没有。在顶级高手层面，就远不如对方了。

　　双方的真正实力对比，似乎相差并不大。要决出真正的胜负，最终还是要看两个灵皇之间的战斗。“真是一群废物，看来还是要我们先动手了。”

　　见到其他人没有一个敢动的，隐皇冷哼一声。脚步微微一动，臃肿的身体居然给人一种曼妙的感觉。脚下一片片黑色花瓣飘飞，速度让霍海都只能看到一条残影。这种身法，也是飘花阁的身法。“奇怪，难道飘花阁的男子也能突破到灵皇境界。”

　　霍海有些奇怪，因为正常情况之下，飘花阁的男子，如果不加入其他宗门，是不可能达到灵皇的。可是加入了其他宗门，自然用的都是其他宗门的战灵诀。

　　再看看阁主，此时和对方的身法如出一辙，让霍海感觉异常诧异。而这个时候，看到阁主动手，飘花阁的弟子们也不甘示弱。她们这一动手，对面的男子们就不敢继续看着了。“该死的，跟她们拼了，大家冲啊。”男子们大喊一声，一窝蜂的冲了上来。

　　见状之下，霍海不屑的撇了撇嘴，这些家伙就算有修为，战灵诀方面也不是己方的对手。飘花阁弟子这边也有男子参与，对面同样也有女子，只是不多而已。

　　霍海一直跟在云儿等人的身边：“待会都聚在一起，不要分散。”霍海一边跟着，一边嘱咐着，同时也在保护她们。真正的注意力，却都集中到了阁主两人身上。

　　此时两个人的战斗，也已经进入到白热化的程度了。两人身形踏空，将空气当成地面一样，居然在空中施展身法互相战斗，就是不落地面。

　　都说灵皇境界的高手能够飞行，看来这种说法是真的了。在两人的眼中，空气就和地面一样，只要轻轻一踏，就能灵活的改变方向继续动手。两人动手之处，花瓣飞舞。这些花瓣可不是普通的花瓣。霍海看到这些飘落的飞花，都感到心惊肉跳。

　　“似乎，我也能用星蛊辅助做到这一点。”霍海忽然开始思考，如果使用星蛊的话，用星蛊来作为垫脚石，自己也能在空中做出同样灵活的动作。

　　这样一来，虽说不是灵皇的对手，在灵王高手当中，自己似乎也能立于不败之地了。以前霍海只是利用星蛊在空中飞行，从来没有想过可以这样配合使用。

　　两人都没有使用武器，仅仅凭借自身战斗。隐皇对着阁主拍出一掌，这一掌似快似慢，给人一种十分别扭的感觉，却又生出一种怎么都无法躲避的错觉。

　　对此，阁主随手点出一指，指尖洁白的花瓣缠绕，居然将对方的这一掌完全封住。就在互相将要命中对方的时候，隐皇的手掌忽然诡异的停了一下，让阁主这一指落空。接着手掌仿佛灵蛇一般一转，绕过阁主的攻击，拍向阁主的胸口。

　　与此同时，原本缠绕着手掌的黑色花瓣快速凝聚到了手掌当中。隐皇的手掌瞬间开始变黑，隐隐之间透露出仿佛黑玉一般的光芒，就算是手套都无法遮挡。

　　见状之下，阁主虽惊不乱。空闲的左手在胸前一横。白色的花瓣凝聚，阁主的手掌随着花瓣凝聚渐渐变成了白玉一般。“轰”两只手掌对碰在了一起，当即爆炸开来。

　　隐皇被震退了三步，然后落在地上。而阁主则是整整退后了百米距离，这才有些狼狈的落地。一口闷气堵在胸口，阁主狠狠的吸了一口气，这才恢复了过来。“凝玉诀……你到底是什么人。”阁主的脸色变得异常凝重，紧紧的盯着对方。

　　“凝玉诀是宗门最高等的战灵诀之一，只有宗门高层才有资格修炼，这人怎么可能会凝玉诀。”听到这话，战斗当中的血玫瑰，立刻对着霍海解释了起来。

　　这凝玉诀类似于浩土帝国的落霞剑法，是飘花阁的不传之秘，最重要的是男子根本就学不会。甚至就算是女子，也必须要保证完毕之身才能够修炼。

　　一旦破身的话，凝玉诀就会立刻散掉，化为灵力提升自身修为，但却再也无法施展出来。眼前这个人能够使用凝玉诀，这实在是太让人感到不可思议了。


第八百四十一章 旧事

　　会凝玉诀的，绝对是飘花阁的人，而且还是高层。阁主可不相信，飘花阁的顶级灵诀有朝一日会被泄露出去。就算宗门当中，会凝玉诀的也没有几个人。

　　“你到底是什么人，为什么会我飘花阁的凝玉诀。”阁主冷冷的说道，但却没有动手。

　　花瓣凝聚，灵力附体，周身萦绕呈现玉状，这就是凝玉诀。凝玉诀不是掌法，而是一种辅助战灵诀。刚刚的一击，隐皇能够大占上风。虽说有阁主惊讶和被打的措手不及的原因，可是在凝玉诀的修炼方面，绝对要比阁主修炼的更加精深。

　　“我是谁，哈哈哈哈……你居然问我是谁……”隐皇忽然大笑了起来，可是让霍海感到诧异的是。此时隐皇的笑声，并不是阴沉沙哑的声音，而是十分清脆的声音。

　　这声音，一听就知道是女子发出。如果有对女子非常熟悉的花花公子在这里，还能从声音当中听出，这个女子绝对是极品。听到这个声音，距离比较近一些的双方高手身体一滞。

　　抓住这个机会，几个呆滞的高手瞬间死在了自己对手的手中。惨叫声响起，立刻让这些人想起，此时还在战场上厮杀。众人顿时凝神应对，不敢在随便分心。不过一些战斗起来没有那么激烈的，却依旧将几分心思放在了隐皇的身上。

　　就算是飘花阁的高手，此时心中也满是诧异。隐隐之间，大家时不时的往这里看上一眼。

　　就在这个时候，隐皇身上灵力一震，周身散发出大量的花瓣。花瓣异常锋利，轻松将身上的绷带装切成粉碎。布条纷飞，隐皇的面容第一次展露在众人的面前。

　　没有了大量布条的束缚，隐皇的绝世之姿表露无遗。如果换一个地方，绝对会吸引无数人。可是在这个时候，被吸引的，下一刻基本上就是挨上两招的下场。

　　“居然，是个女子，好美。”战斗当中，方碧雅不由的速度变慢了一些。趁着这个机会，旁边一个人手中的长剑对着方碧雅就直刺而来。见此情况，霍海随手一弹，震血刺发出。震血刺无法杀掉对方，却能够将对方的长剑打偏，让对方的攻击落空。

　　听到声音的方碧雅回过神来，不好意思的看了霍海一眼，随后继续战斗。霍海暗中摇了摇头，这几个丫头，还是太缺乏历练。经历的残酷战斗，实在是太少了。

　　随后，霍海将注意力放在了隐皇的身上。此时隐皇一身黑色的特殊长裙，样子正是百褶花裙的样子。只是飘花阁的百褶花裙大多是白色，从来没有黑色而已。

　　这种百褶花裙是飘花阁特殊设计的，别看是一身长裙，但实际上对战斗不会有一点影响。往上看去，隐皇的身材凹凸有致，和面容一般毫无瑕疵。身上的气质，居然和飘花阁的阁主非常相似，都是那么的雍容华贵，但其中却夹杂着一些阴冷的气息。

　　“这个人就是隐皇，看来，我们看到不得了的东西了。”霍海微微感叹，他知道，这次的事情绝对不是那么简单。果然，见到此人之后，阁主的脸色顿时大变。

　　“师姐，怎么会是你，你不是当年……”阁主激动之下，差点直接冲过来。

　　隐皇冷笑一声：“哼，你还记得我这个师姐。当年你们做的事情你自己知道，今天我是来报仇的。”隐皇眼中闪过浓郁的怒火和恨意，身上气息越来越狂暴。

　　阁主脸色一僵：“师姐，你到底在说什么，什么我做的事情。是不是当初发生了什么事情，当年比武之前，你忽然消失不见，这么多年你到底去了哪里。”

　　两人的话语，即便是在喊杀声冲天的战场上面，依旧无法掩饰。隐皇冷笑一声：“你还有脸提当你的事情。当年要不是你，我怎么会沦落到这种地步。为了阁主的地位，你们居然做出这种事情。如果当初你说你要做阁主，当年比试我也不会参加。”

　　隐皇冷笑着，将当年的事情大声说了出来，渐渐的，大家明白，当年隐皇和阁主两人是飘花阁师姐妹，也是当初最出色的两个人。后来，两人双双达到了九级灵王的程度。

　　那个时候，老阁主因为意外不知道为何忽然消失不见，为了重立阁主，宗门决定挑选候选人，举行一场大战。而那个时候，两人就是其中的佼佼者。飘花阁的规矩，灵皇境界高手不能参加阁主选拔，每一代新的阁主，都是灵王，阁主的实力是后来才提升的。

　　两人一路过关斩将，到了最后，当仅仅剩下几个人的时候，所有的人都知道，阁主将会在两人之间产生。因为其他几个人，完全不是这两人的对手。

　　可是就在这个时候，师姐却忽然消失不见，最终阁主的位置就落在了弱一点的现任阁主手中。从那以后，师姐再也没有出现过，大家都还以为她已经惨遭不测了。

　　可是从隐皇嘴中说出来，却是当年在距离最终决赛还有几场的时候，忽然接到了阁主的信，邀请她到一个隐秘的地方。而到了这里之后，隐皇没有看到阁主，却遭到了高手的埋伏。一场战斗之后，重伤的隐皇被打入悬崖之下，之后搜索却消失不见。

　　不过按照当初隐皇所受到的伤势，就算放着不管也没救了。

　　“这就是当年留下的伤，做出这种事情的你居然还能担任阁主，你还有什么话说。”隐皇指了指自己的脖子，上面有一条淡淡的红线，这是隐皇自己故意留下的。

　　“当年这一剑，几乎切断了我的喉咙，如果不是我身上带着那次在遗迹当中获得的药剂，绝对活不下来。要不是我机智主动跳下悬崖，怎么有命再见到你。”

　　闻言之下，阁主大声说道：“不可能，当年我根本就没给你写过信。你，是不是搞错了什么。”阁主脸色变得十分奇怪，不过从表面上，也看不出两人谁在说谎。或者说，两个人都没有说谎。隐皇看着阁主的脸色更加不屑，痛恨反而减弱了一些。

　　“这就是当年的信，你不会忘记了吧。”就在这个时候，隐皇忽然将一张纸扔了出来。接住这张纸，阁主看着上面的字迹，眼中满是不可思议。

　　“这，这的确是我的字迹，但我当年绝对没有写过这样的信。可是这个感觉，等等，难道是他……”字迹可以模仿，但写信用的墨汁却无法模仿。上面的墨汁，可是当初阁主自己亲自配置出来的。除了阁主之外，能接触到的人只有现在的隐皇。

　　就算经过了这么多年，这张保存完好的纸张上面，特殊墨汁所带有的味道，依旧还保存着一点。对于这种墨汁，隐皇也非常熟悉，不然怎么会这么轻易就相信。

　　“你没有话说了吧。”虽说从阁主的话语当中，似乎听到了一点什么，可是看到阁主，隐皇心中的怒火依旧让隐皇无法原谅她。这个时候，阁主却陷入了沉思当中。

　　良久之后，阁主抬起头来：“当年的事情的确不是我做的，不过我已经大致知道是谁做的了。”沉默了一会，阁主低声说道：“这个人的身份，我不会告诉你。他做下的事情和我做的没有什么区别。你要报仇就来找我吧，我全都接下了。”

　　隐皇脸色一变：“哼，终于承认了。我这么多年的苦，你一个人怎么可能全部接下。我不仅要正红啊你报仇，今天飘花阁的人，我灭定了。”

　　“嘶……”霍海倒抽了一口凉气。“真是个疯子，她今天根本就没想过要留下一个人。”不知道当年受到多大的刺激，隐皇的目的根本就不是争夺权力，而是要将飘花阁的后代全部灭杀。没有了这些后辈，只剩下高手的飘花阁，这就相当于是被断了根。

　　恐怕不用多久，飘花阁的实力和影响力就会不断减弱，最终失去现在的地位。如果今天不是阁主没有参与闭关的事情，隐皇要做的还真会成功。

　　当年的仇怨，已经被隐皇归咎到了整个飘花阁的身上。这些人的心思，霍海实在是搞不清楚，因为这种牵连的想法，实在是有些不符合逻辑啊。

　　有些时候，仇恨本来就是不能用逻辑来分析的。“师姐，你真的要这样做？”看到隐皇坚定的眼神，阁主的眼神渐渐从哀伤变得冰冷了起来。“不管当年的事情给师姐带来多大的伤害，我现在是飘花阁的阁主，我有保护宗门的义务。就算拼上命，我也不会让你得逞。”

　　此时周围的人，都已经惊呆了。不管是飘花阁还是那些男权组织的人都一样。飘花阁的人发现自己今天，恐怕陷入了最大的危机当中，一个不小心就会死在这里。而隐皇的人则是发现，自己不知不觉当中，居然成为了别人利用的棋子，真是悲哀。

　　可是这个时候，所有的人已经完全陷入了混战。而且其中不少人，已经杀红了眼，被杀气所控制。这一场混战，根本就停不下。再说，停下了能有什么用。


第八百四十二章 高手

　　阁主和隐皇都还比较年轻，至少在灵皇境界当中算得上是很年轻的那种。两人刚刚进入一级灵皇不久，双方的实力相差实际上并不是很大。

　　如今阁主却是非常庆幸，因为前一段时间海潮爆发，所以自己得到了一些灵气凝珠。这方面，隐皇就不如自己了。得到灵气凝珠的帮助，阁主的实力可是提升了一大截。刚刚虽然落入了下风，可实际上隐皇的修为，比起现在的阁主要差了一些。

　　看到阁主的样子，隐皇大笑起来：“哈哈哈哈，当上了阁主，实力和口气都大了不少。如果你正常和我交手，我现在还不是你的对手，不过你以为我会想不到吗。”

　　连龙血葵和蛟龙都能算计进去，会算计不到这一场海潮爆发吗。这一场海潮爆发不管怎么样，身为飘花阁的阁主，肯定能拿到一些灵气凝珠。只不过，拿到的灵气凝珠，也不够飘花阁阁主提升到二级灵皇。同样隐皇也没有想到，阁主居然没有参与闭关。

　　原本隐皇虽然想到了会有一个灵皇呆在外面，却没想到会是阁主，不过这样正好。

　　听到隐皇的话，阁主眉头微微一皱，忽然脸色一变。“你，你居然下毒。”阁主手中的信缓缓落到了地上，双手刚刚拿到信的位置，颜色微微有些发黑。

　　听到这话，霍海顿时感受到不妙。将小金召唤出来，远远的感受了一番，霍海更是眉头大皱。信件上面的毒性，就算对灵皇也非常有效，小金如今根本就不敢快速吞噬。

　　“怎么样，被人陷害的滋味好受吧。今天，就是你的死期。”说着，隐皇再一次冲了上来。周身花瓣飘飞，接着不断的隐皇双手当中凝聚。仿佛黑玉一般的手掌，带着强大的气劲破空而来。距离比较近的人，甚至能感受到一种仿佛大山倒塌的恐怖气势。

　　阁主的眼神越来越冰冷：“今天就算是赔上性命，我也不会让你得逞。”阁主这一刻，已经将所有的注意力放在了和隐皇对抗上面，只留下很少的力量压制毒素。

　　这种毒素虽然强大，但也不至于能够让阁主死亡。只是如果要压制毒素，就要牵制住自己很大一部分灵力，这样也就无法和隐皇战斗下去，只能眼睁睁的看着门人被杀干净。

　　阁主一挥手，一道匹练被从腰间摸了出来，居然是一把软剑。剑身刻画着美丽的花朵，在阳光的映照之下，甚至能够将光线扭曲，让人感觉仿佛置身花丛一样。

　　“飞花剑，你果然还是选择了这个。”身为阁主，怎么可能没有一件防身的武器呢。这飞花剑，就是飘花阁最顶尖的武器之一。虽然不是最强的一件，但也是地级中品巅峰的武器。有这把飞花剑在手，飘花阁阁主的实力，起码提升了一倍以上。

　　一咬牙，阁主周身灵力涌动，凝玉诀发动。周围大量的花瓣不断汇聚，这一次汇聚的目标却是飞花剑。很快，飞花剑变得洁白无瑕，仿佛白色的美玉。

　　同时，上面的百花图案并没有被掩盖住，反而更加清晰，隐隐之间，让人好像能够闻到花香一样。面对隐皇的攻击，阁主手持长剑，仿佛跳舞一样，划出一道道剑圈，牢牢的将隐皇控制在其中。有了飞花剑的帮助，隐皇只能落入下风。

　　不过隐皇却不着急，将所有的精力放在防守当中。阁主已经中毒，根本就坚持不了多长的时间。只要自己拖延下去，不用多久阁主就会坚持不住。

　　“不行，看来要尽快灭掉这些疯子，让其他人都分散逃离才行。”霍海眼睛微微一眯，最终还是决定帮助飘花阁这一次。能够卖给飘花阁一个人情也不错。

　　当然，先前飘花阁给自己的便利，也可以趁着这个机会一次性的还清。想到这里，霍海立刻说道：“你们小心点，保护好自己，不要分散，我去帮忙。”说着，霍海身形一闪，不继续呆在四女旁边，而是真正进入了战场当中，一挥手，骨鱼剑已经出现。

　　一剑刺出，六道剑气顿时爆发，自己身边不远处四大公子，面对这六道剑气，组合而成的百花战阵直接被破。战阵反噬，四个人当即吐出一口鲜血，浑身虚弱。

　　下一刻，四大公子已经被人封住了本身灵脉和灵源，失去了战斗力。这一场战斗的真正原因，大家已经知道。加上四大公子的身份不同凡响，所以没有被第一时间击杀。

　　霍海发出剑气之后，根本就不在意，而是环视着周围，看到有杀红眼的家伙，手中长剑一动，不是将其控制住，就是直接将其废掉。再有不听话的，霍海也不介意一剑将其击杀。至于其他战斗比较困难的地方，霍海也会上前，帮助解围。

　　双手一挥，大量的爆炎雀出现在了霍海的身边。这些爆炎雀对付灵王高手的确没有什么用处，可是对付灵王之下的人，却有奇效。连续一群爆炎雀自爆，就算是修为达到了灵帅巅峰的高手，也很难在其中活下来。这么大的战场，灵王毕竟只是少数。

　　有了爆炎雀的帮助，整个战场形势一瞬间就被扭转了过来。虽说霍海击杀了大量属于飘花阁的人，可是这些人都是外门弟子，而且这一次也都是参与叛乱的人。

　　就算是被杀掉，飘花阁的人对霍海也只有感激。外门死的多了，真正的飘花阁弟子损失也会少一些。见到这种情况，正在战斗当中的阁主欣慰了不少。

　　隐皇朝着霍海这里瞥了一眼，冷笑一声：“你的运气还真不错，这个就是虫王了吧，本身的实力恐怕不会比九级灵王差，还有这么多灵虫。有了这个小子的帮助，你心里一定很得意吧。可惜，我也不是没有准备。还等什么，赶快动手。”

　　最后这一句，是用灵力大声喊出来的。闻言之下，一股浓郁的雾气，忽然从战场的后方飘洒出来。雾气飞快的弥漫而出，转眼之间，大半个战场就被笼罩。

　　“雾属性高手。”霍海眼睛微微一眯。没想到隐皇的底牌居然是一个雾属性高手。而且这种浓雾，就算是霍海也看不透，精神感知完全被屏蔽住了。

　　发出这种雾气的人，恐怕已经达到了九级灵王，甚至有可能是巅峰灵王。这下麻烦了，遇到这种高手，就算是霍海也会感到头疼。心中一动，小云的身影出现在了霍海的肩膀上面。周围的浓雾，在小云的控制之下，立刻发生了变化。

　　“果然是高手，对于浓雾的控制竟然如此高明。”霍海眼睛微微一眯，因为小云居然无法和对方争夺浓雾的控制权。要知道，现在的小云，也随着自己达到了六级灵王的程度。

　　天生对于浓雾的控制，这是小云的本能。但现在，霍海却只能保证自己在浓雾当中看清楚一定范围，而无法帮助其他飘花阁的人看清楚。就这么一段时间，因为浓雾的阻挡，已经有很多飘花阁的高手死于对方的手中，双方战斗越来越激烈了。

　　“哼，既然如此，那么索性大家都看不到好了。”小云不能争夺浓雾控制权，但因为天生的能力，捣乱还是能做到的。小云点了点头，整个身体渐渐化为一团雾气。

　　片刻之后，融入浓雾的小云开始干扰浓雾。“怎么回事，我怎么看不到了，该死的，谁在攻击我。”被小云捣乱，对面立刻发出了各种各样的声音。

　　目前的情况，所有的人都无法看清楚周围的事物了。这样一来，双方反而都没有了优势。对面那个高手似乎明白，继续使用浓雾根本就没有效果。花费了一些时间，发现自己无法完美的控制浓雾，便缓缓收敛自身灵力，周边的雾气快速消散。

　　这个时候，一个人影从后方踏空而来。一身黑袍，一个面具。“你就是刚刚那个使用浓雾的高手吧，让我来会会你。”见到高手，霍海已经兴奋了起来。

　　至于刚刚被浓雾绞碎的爆炎雀，霍海根本就不在乎。自己身上的爆炎雀可是非常多的。一挥手，一大片爆炎雀再一次出现在了周围，朝着四面八方飞去。

　　而霍海，则是对着前方的人冲过去，整个人也一样踏空而行，手中长剑狠狠的一刺，浓郁的紫红色剑气在长剑当中凝聚。六道剑气，准确的对准黑衣人周身要害，完全封锁了黑衣人所有闪避的空间。不灭掉这个人，霍海可没有办法帮太多的忙。

　　黑衣人一句话都没有说，双手快速在周身一旋，身体周围当即凝聚出浓郁的雾气。雾气化为一个漩涡，对准了霍海发出的剑气席卷而来。

　　“砰”一个漩涡爆炸，剑气继续前进，紧随其后的是第二个漩涡。直到三个漩涡之后，正面的一道剑气被破解，其他的剑气对方根本就没有理会。见状之下，霍海目光一凝，果然是一个高手。雾属性高手本身单体战斗力就很弱，能破掉自己的剑气绝对不一般。


第八百四十三章 意外之敌

　　霍海凝神以对，心中的热血开始沸腾。霍海知道，以自己现在的实力，想要找到一个对手，实在是太困难了。要么就是灵皇，自己对付不了，灵王境界却没有几个是自己的对手。

　　索性，霍海也没有使用其他的手段，整个人冲上去。仅仅依靠手中一把长剑，不断对着对方攻击。一道道剑气在霍海精妙的剑法作用之下，不断的朝着对方攻击而去。黑衣人周身一层雾气盘旋，形成一个强大的漩涡，将霍海的剑气通通破解掉。

　　霍海越打下去就越是兴奋，虽说霍海还没有动用全力。不过就算动用了全力，想要击杀对方，恐怕也不是一件容易的事情。霍海已经肯定，对方是一个巅峰灵王。

　　只有巅峰灵王，才能发挥出这种实力。如果只是九级灵王，在霍海的攻击之下早就坚持不住了，更不用说是单打独斗比较弱的雾属性高手了。

　　手中的力量一次接着一次的增加。面对对方发出的雾气球体，霍海毫不客气的随手将其打散，一道道剑气不断的对着对方攻击而去。转眼之间，两人交手已经过去了几分钟的时间。霍海奈何不了对方，同样对方也拿霍海没有办法。

　　雾属性防御没有丝毫漏洞。霍海全力施展一次六剑的技巧，也只能将对方周身的雾气防御打碎。等到下一次攻击的时候，对方的雾气就会再一次重新凝聚起来。

　　雾属性虽说攻击防御效果都不是很好，可是足够全面，而且恢复能力也非常快，消耗灵气也不高。继续这样战斗下去，没有几天的时间，恐怕两人是别想分出胜负来。

　　“霍大哥，不要浪费时间，我们快要顶不住了。”就在这个时候，一个声音忽然传来。霍海回头一看，发出声音的正是血玫瑰。此时顶不住的，不是血玫瑰等人，而是其他的飘花阁高手。对方的高手数量不如飘花阁，可是顶级高手却比这边多了不少。

　　原本七级以上的灵王，都被飘花阁的高手用百花战阵困住。可是高手就是高手，这些人大多数又没有将百花战阵修炼到家。这么长时间的战斗，大家快要坚持不住了。

　　一旦阵法被突破，那么对方的高手加入，这边的损失可就大了。霍海也有些尴尬，遇到高手自己只顾着兴奋了，居然忘记了此时还在战场当中。

　　回过头来，刚刚自己看身后的时候，这个黑衣人居然没有偷袭自己。虽说就算偷袭霍海也不怕，不过霍海对于对方的感官还是好了不少。如果两人不是敌对的话，或许还能坐下来好好谈谈。因为如果换成是霍海，这种情况下有很大的可能会直接偷袭对方。

　　看着黑衣人，霍海微微一笑：“实在是抱歉啊，本来我也想和阁下好好打一场，不过现在时机不对，我也只能全力以赴了。”黑衣人仍旧没有说话，只是紧紧地盯着霍海。

　　不知道为什么，黑衣人一直不说话，不过霍海也没有管那么多。身形一动，再一次发出了攻击。仍旧是一次六剑，和先前完全没有什么区别。六道剑气瞬间命中黑衣人的防御。

　　和先前一样，剑气粉碎，周围的防御也粉碎。不过接下来，就和先前不同了。之前霍海只是用本身的战斗力战斗而已。可是这一次，霍海终于动用了自己的灵虫。几个星蛊凝聚灵力，形成一把白色的长剑，对着黑衣人的头部就攻击了过去。

　　刚刚被毁掉外围防御雾气，此时黑衣人根本就没有时间去恢复。只能眼睁睁的看着白色长剑袭来。周身立刻形成了一层灵力护盾，护盾上面水波流转，很显然是防御战灵诀。

　　好在霍海早就已经想到，这一次发动攻击的，可不是只有一个星蛊，而是十几个星蛊。十几个星蛊联合起来，对付一个雾属性的高手，就算不能将其灭杀，也能将其重创。

　　霍海已经手下留情了。如果对方依旧还是不依不饶的话，霍海也不介意直接动手将对方抹杀。霍海可不是那种以德报怨的老好人，如果不是看对方还顺眼，早就下杀手了。

　　“呲……”尖锐刺耳的声音响起，黑衣人身上的灵力护盾在星蛊的攻击之下快速减弱着。终于，在灵力护盾消散的瞬间，黑衣人回过气来，周身雾气再一次凝聚爆发，将面前的星蛊全部震飞出去。两条黑影从雾气当中掉落出来，掉在了地上。

　　这两个黑影，正是被切开的面具。黑衣人能够抵抗星蛊的攻击，但这个面具只是普通的货色。看着浓雾笼罩当中的黑衣人，霍海脸色猛然一变。

　　“是你，没想到连你也背叛了。”霍海有小云的帮助，这点雾气怎么可能挡住自己的视线呢。闻言之下，黑衣人没有继续动手，而是站在远处看着霍海。

　　“呵呵，还是让你认出来了。”听到这个声音，血玫瑰身体猛然一震。这个声音，实在是太熟悉了。战斗当中的血玫瑰居然缓缓停了下来，如果不是身边有人帮助，早就受伤了。

　　随着雾气缓缓消散，黑衣人的面容露出来了。刚刚的攻击，在黑衣人的头上留下了一道伤痕，血液流淌出来，给原本还比较俊俏的脸，增添了几分狰狞。可是这个面容还是太熟悉了，哪怕有一丝血液遮挡，可是对于熟悉的人来说，却也不算什么掩盖。

　　“你，怎么是你，你为什么会来这里……”血玫瑰瞪大眼睛，眼中泪光闪烁，一行清泪从眼中流淌而出。没错，眼前出现的这个人，正是血玫瑰的哥哥松木华。

　　难怪今天从一开始就没有见到松木华的影子，担心松木华的安全的血玫瑰，着急的找来找去，就是没有看到自己哥哥的身影。谁能想到，松木华居然会跑到隐皇当中去。

　　松木华看了看血玫瑰，也没有擦拭头上流淌的血液，眼神十分复杂。“是啊，我怎么会在这里，我自己都不清楚呢。真是对不起了。”松木华的语气十分复杂，似乎有很多话，却不知道应该怎么说。这个时候，就算是霍海也停了下来。

　　“为什么，你为什么要背叛宗门，这到底是为什么……”血玫瑰激动之下，直接冲上来，抓住松木华的肩膀用力摇晃了起来。此时，松木华却任由血玫瑰动作。

　　良久之后，看着趴在自己胸前不断哭泣的血玫瑰，松木华无奈的说道：“对不起，真的对不起。不过我没有背叛，我只是想，只是想争夺属于我们的权力而已。”

　　作为一个男子，天赋不比血玫瑰差，可是从一开始，松木华在各方面得到的帮助，就远不如血玫瑰。甚至源灵灵宝都是纯粹辅助性的雾属性。后来，因为血玫瑰犯错，让松木华被惩罚，废掉自身灵脉，整整几年的时间，不能动用丝毫灵力。

　　“呵呵，作为被宗门政策伤害的人，想要获得自己的权力，这应该是很正常的吧。”松木华看了看远处战斗的隐皇。他真的不知道，隐皇的真正目的，居然是为了灭掉宗门的根基。

　　“早知道这样，我恐怕也不会加入了吧。在宗门当中，我没有得到的帮助，在隐皇当中我得到了。隐皇亲自帮忙，才会让我提升的如此之快。”松木华慢慢说了起来。

　　原来，隐皇手中也有灵气凝珠，不过感觉自己使用提升不了太多，便用在了松木华身上。多年的折磨，让松木华的灵力异常精纯，能够承受快速提升。

　　结果使用了大量的丹药和灵气凝珠，居然在短时间之内，将松木华的修为，硬生生的提升到了巅峰灵王境界。原本，松木华作为一个杀手锏。只要大量浓雾散发，就能够快速剿灭飘花阁的根基。谁也没有想到，松木华的浓雾，居然直接被霍海克制住了。

　　“你这个样子，以前打下的根基，恐怕完全被毁掉了。”看着现在的松木华，霍海叹息道。以前的松木华，只是灵脉有问题，本身的根基无比扎实。

　　如果以后能够将灵脉更换，达到灵皇也不是不可能。可是现在的松木华，根基基本上被毁掉，想要达到灵皇，简直难如登天。由不得霍海不叹息。

　　“是吗，无所谓了，本来，我只是不想继续出现和我一样的人罢了。妹妹，真是对不起，冤枉了你那么多年，你还没有把我这个废物哥哥给扔掉。可惜，一切都是错的。我现在发现的，已经太晚了。”松木华并没有动手，脸上的苦笑之色越来越浓。

　　“小子，你还在等什么，报复飘花阁不是你一直希望的吗。”就在这个时候，隐皇的话忽然传了过来。闻言之下，松木华脸色顿时就是一僵，随后恢复了柔和。

　　“是啊，报复飘花阁是我希望的，可是我从来没有想过要毁掉宗门根基。我要做的，只是让宗门后悔，让宗门承认我们的地位而已。”松木华的声音，越发的落寞。

　　“不要说了，你不要说了。你现在就跟我离开，这里的事情你不要插手了，如果宗门要惩罚，就让宗门连我一起惩罚好了。”血玫瑰大声吼了起来。


第八百四十四章 最后的信念

　　看了看渐渐变得平静的松木华，霍海低声说道：“你不是我的对手，还是和血玫瑰离开吧。不然，我可真的不客气了。”环视周围，已经浪费了不少时间。

　　霍海不被牵制住，可以很轻松的对付周围所有隐皇高手，轻易左右整个战局。此时整个战场上面，只有霍海才是其中最大的变数。至于其他的人，根本就无法改变战场态势。继续浪费时间的话，恐怕飘花阁内门高手们，就要慢慢失去现在的优势了。

　　至于松木华，霍海平时对他的感官还是很不错的。霍海对待敌人的时候非常狠辣，可是对待朋友以及朋友的亲人，霍海通常还是会留几分余地的。

　　但如果松木华执意要动手，霍海也不会放任。毕竟这次的事情，关系到的不仅仅是自己一个人而已，还有云儿等人。一旦让隐皇的人打赢，那么自己想要逃跑都会变得很困难。

　　在一个灵皇境界高手的追杀之下，霍海自己一个人逃跑成功率都微乎其微，更不用说还要带上自己的家人一起了。松木华没有说话，霍海周身的气息却开始不断的膨胀起来。就算先前的战斗当中，霍海依旧没有动用全力。至少，霍海只是动用了剑法而已。

　　灵蝠八法所带来的恐怖身法修为，根本就不是松木华这种速成的高手所能相比的。

　　“是啊，有你在，我是不会对宗门造成什么危害的。”松木华深深的看了霍海一眼，似乎有很多话没有说出来。随后，松木华将目光放在了隐皇的身上。

　　“颓废了这么多年，终于也能做一些大事了。先前的恩情，看来今天要彻底还上了。”

　　霍海冷哼一声：“哼，看来你今天一定要帮助隐皇了。既然如此，为了家人的安全，我们只能分个生死。”霍海冷哼一声，剑气开始在长剑上面快速凝聚。见到这一幕，血玫瑰眼中的泪水完全止不住的流淌，看着霍海，血玫瑰一个劲的在摇头。

　　松木华推了血玫瑰一把：“妹妹，让开吧，这是哥哥最后一个请求了。”

　　血玫瑰抱住松木华，就是不肯松手：“不，我不让，我绝对不让。你跟我离开吧，不要参与这件事情了。以后不管发生什么事情，这里都和我们没有一点关系。”

　　松木华深深的看了血玫瑰一眼，脸上露出一个非常甜美的笑容：“是啊，以后是和我们没有关系了。今天，可能就是我这个罪人最后一战了吧。这么多年，我一直认为自己没有犯错，可是到了最后，却真的错了。错的，已经让我无法弥补。”

　　远处，隐皇和阁主的战斗，已经渐渐持平。随着毒素不断蔓延，阁主渐渐快要压制不住自身毒性了。两人此时的战斗，看起来已经接近持平。

　　继续这样下去，用不了多长时间，隐皇就能占据上风，一步步的将阁主逼死。那个时候，就算是战场上面能够胜利，飘花阁最终能够逃走的人，也绝对没有多少。

　　松木华淡然的说道：“我的修为之所以能够提升的这么快，是因为隐皇亲自帮我打通灵脉，帮我凝聚晶核。这样做的确有很大的弊端，我的灵力现在非常驳杂，甚至有些时候，对于灵力都有些控制不住的感觉。”松木华不知道为什么，忽然说起自身的情况。

　　“不过，我身上的灵力，毕竟掺杂着很大一部分灵皇高手的灵力。想要进入灵皇境界，并不是一件不可能的事情。只不过，我一直都在压制而已。”

　　随着松木华的话，松木华本身的气息忽然仿佛火山爆发一样疯狂的爆发出来。这股气息，已经不属于灵王境界的气息了。松木华居然在强行突破自身的修为。

　　“你居然打算同归于尽。”霍海此时声音也有些发苦。这个家伙身上的灵脉，是用傀儡线修补的，可是傀儡线却只能承受灵王境界的灵力而已。一旦达到灵皇境界的程度，灵力爆发之下，自身受到灵力的冲击，松木华就算能活下来，也会成为一个废人。

　　不过灵皇就是灵皇，哪怕只能发挥一段时间灵皇的实力，也不是霍海能够承受的。霍海的潜力和天赋无人能及，但潜力没有转化成实力之前，并没有太大的用处。

　　松木华几乎毁掉了自身所有潜力，可是在这一刻，松木华却基本上是无敌的。至少眼前这些人，没有一个能够抵抗松木华的爆发，现在又能怎么样呢。

　　如果换成正常情况，霍海早就已经逃跑了。但看看在自己身后的云儿等人，霍海咬了咬牙。身后是对自己最重要的家人，就算今天死在这里，也不能让她们受到伤害。

　　松木华能坚持的时间绝对不长，如果自己拼命的话，说不定能够坚持到松木华自身灵力冲突。“你们保护好自己，待会不管发生了什么事情，立刻逃跑，绝对不要留在这里。”霍海没有回头，但身后的人却知道霍海是在和自己说话。

　　“不，要死就死在一起，我是不会离开的。”方碧雅眼中满是决绝。

　　纪暮看了看霍海的背影，平静地说道：“你是我的夫君，虽然我们还没有举行仪式，但我也不会离开。云儿，待会你快跑，不要留在这里送死。”纪暮也放弃了逃跑的意图。

　　云儿看了看霍海，看了看松木华，不满的说道：“哼，哥哥是最厉害的，一定可以打败那个坏家伙。”云儿也不想走，不过理由却不同，霍海苦笑，没想到到了现在没有一个人愿意离开。算了，就算拼上命，自己也要保全身后的家人。

　　“不，不要，快停下来，这样你会死的。”血玫瑰已经哭成了一个泪人，可惜松木华此时根本就没有听进去。周身灵力不断涌动，身体表面蜘蛛丝一样纹路不断浮现。

　　如果仔细看，这些纹路，都是当初修补灵脉之时，那些用傀儡线代替的地方。面对强大的灵皇灵力，这些傀儡线眼看就要承受不住了，后果是什么，松木华非常清楚。

　　摇了摇头，松木华一挥手，强大的力量让血玫瑰完全没有反抗之力。下一刻，血玫瑰已经被扔到了纪暮等人的身边。“不，快停下啊。”血玫瑰的喊声，仿佛杜鹃啼血一样。这两个人，不管哪一个伤到了，血玫瑰都不想看到，她实在没想到事情会变成这样。

　　见到这一幕，霍海反而松了一口气。这就代表着，松木华不会伤害云儿等人，如此，自己也可以放心拼命了。没有了后顾之忧，霍海的精神，已经完全凝聚了起来。

　　“以前欠你们的，现在，就让我还给你们吧。”松木华的话，让霍海一愣，这到底是怎么回事。他刚刚说你们的，而不是欠隐皇的。等等，霍海忽然想到了什么。

　　就在这个时候，松木华身上的气势，已经完全爆发，彻底进入了灵皇境界的程度。脚下灵力爆发，一股带有强大气势的雾气爆炸开来。接着，松木华整个人化为一条残影，但却不是对着霍海而去。相反，松木华此时的目标，是战斗当中的隐皇。

　　难怪刚刚松木华就一直将目光放在隐皇身上。原来他不是在回忆隐皇给自己的帮助，而是在寻找隐皇的弱点和破绽。如今，两人可是同一个层次的高手了。

　　“不……你快回来，快回来啊。”血玫瑰挣扎着要追上去，但却被纪暮和方碧雅死死的拉住。前面那是灵皇高手战斗的地方，血玫瑰闯入其中，绝对有死无生。

　　因为距离不是很远，以灵皇高手的速度，下一刻松木华就已经闯入了战场当中。同为灵皇境界的高手，松木华周身灵力护盾外放，就能轻松抵挡两人战斗的余波。各种飞花飘絮落在身上，也只能溅起点点涟漪而已。此时的松木华，已经什么都不顾了。

　　“废物，居然敢背叛，你不得好死。”隐皇骤然发现松木华的目标是自己，顿时气急败坏。松木华这个家伙，可就是隐皇自己培养出来的。

　　早知道会这样，还不如不培养，现在的形势也不会变成这样。“谈不上背叛，只是理念不同而已。我还有亲人，这里是我的家，就算家里的人对我不好，我也不想把家毁掉。”

　　两人同样都是受到迫害之人，但此时选择的道路却截然不同。正在和阁主战斗当中的隐皇，完全无法分心。不然的话，阁主的长剑可不是自己能够吃得消的。面对冲过来的松木华，隐皇此时却无法分出手来对付。如果是平时，一个松木华她根本就不在乎。

　　可是现在，面对一个修为不比自己弱的高手，松木华就是压倒骆驼的最后一根稻草了。而且这根稻草，还不是普通的稻草，是一个重逾千斤的砝码。

　　松木华知道自己不是隐皇的对手，所以也没有对着隐皇发动攻击。双手快速一划，周围大量雾气凝聚，庞大的浓雾最终只是凝聚成为一根白色的绳子。随着松木华一挥手，这一根雾气凝聚的绳子，快速朝着隐皇的方向直冲而去。


第八百四十五章 两败俱伤

　　见到松木华出手，就算是隐皇也不敢小觑。别看松木华只是暂时提升到灵皇境界，但毕竟是一个灵皇。和隐皇本质上，属于同一个级别。

　　如果是平时，这种云雾绳索虽然诡异，但根本就奈何不得隐皇。严格意义上说，松木华不过就是一个速成的残次品，哪怕是最差的灵皇，实力也远远超过他。

　　但现在却不同，正在被阁主纠缠的隐皇，根本就腾不出手。见到松木华帮忙，阁主眼睛一亮，随即一咬牙，强忍着让毒素快速蔓延的痛苦，手中的长剑更快了一分。阁主忽然爆发，让隐皇一时之间根本就反应不及。剑光闪烁，身上就多了两条伤口。

　　伤口上面，还附着恐怖的剑气，因为剑气入体，隐皇只能运转灵力，压制和排斥侵入体内的剑气。可是这样一来，隐皇的身形不由自主的慢了下来。

　　下一刻，旁边的云雾绳索缠绕了上来。有大量的雾气辅助，绳索越来越长。见状之下，隐皇眉头微微皱起，一手抵挡着阁主的进攻，另外一只手不断的劈砍周围的绳索。

　　同时对抗两个人，这可不是一件轻松的事情。松木华对自己非常了解，也不会去做多余的事情，只是不断控制绳索，不停地压制隐皇的动作而已。费尽全力，松木华也只能让隐皇的行动受到限制。随着时间的流逝，松木华嘴角有一缕血液流淌出来。

　　“叛徒，你还能坚持多久。”对于松木华的现状，隐皇也很清楚。别看现在自己这么狼狈，但是只要坚持过两人爆发的时间，那么形势就会完全颠倒过来。

　　“我坚持不了多久，不过拉着隐皇大人你一起还是没什么关系的。对不起，如果您不是要毁灭宗门的根基，我不会对您出手。”说着，松木华脸色更加苍白。

　　皮肤下面，仿佛有一条条蚯蚓在活动一样，灵力眼看就要控制不住了。松木华一咬牙，全身灵力最大限度的调动了起来，原本就已经很坚韧的云雾绳索，顿时变得更加坚韧了起来。趁此机会，阁主的长剑再一次在隐皇的身上留下了一条伤口。

　　这简直就是雪上加霜，一边是云雾绳索，一边是恐怖的剑气侵蚀。如果不排斥剑气，任由剑气入体，绝对比自己的毒素要恐怖的多。飘花阁的秘法，隐皇怎么会不知道呢。

　　可是为了排斥剑气，隐皇的身形居然再一次停顿了一下。下一刻，周围大量云雾绳索围上去，将隐皇整个身体完全缠绕起来。如果是平时，只要花费一点时间就能脱困。

　　可惜现在，这一点时间，就变成了决定胜负的关键。趁此机会，阁主快速冲上去，也不再压制毒素。全身灵力涌入了自己的手掌。大量白色的花朵凭空出现，接着快速凝聚到左手。当这一掌挥出之后，手掌已经通体洁白无瑕，犹如上等羊脂白玉雕刻而成的一样。

　　“砰”阁主一掌狠狠的命中隐皇的胸口，连带着周身大量的云雾绳索通通震碎。隐皇的身体被阁主拍在大地之上，地面都因为余波的震动而被震出了一个大坑。

　　光华一闪，阁主手中的飞花剑已经指在了隐皇的脖子上面。“你输了，咳咳。”阁主咳嗽两声，嘴角流出一缕发黑的血液。随手擦去之后，阁主的神色萎靡了不少。

　　“哈哈，哈哈咳咳……”隐皇大笑了起来，可惜牵动伤势之下，张嘴吐出一口污血。血液当中，还夹杂着不少内脏碎块，如果是一般人，这样的伤势早就死了。就算是灵皇境界的高手，这样的伤势想要恢复也不是一两天就能做到的。

　　“你怎么不动手啊，杀了我，就和当年一样。从这里，切断我的喉咙，当年你们不就是这么做的吗。”隐皇脖子上面的伤痕，此时似乎更加显眼了。

　　阁主眼睛微微眯起，眼中的冰冷渐渐开始融化。“你走吧，以你现在的伤势，这次毁灭宗门根基的计划已经失败。日后，你再也没有这样的机会了。”

　　飘花阁建立以来，还是第一次遇到这种事情。如果以后再次遇到龙血葵之类的宝物，相信飘花阁一定会留下足够守卫的人手。吃一堑长一智，这话可不是说这玩的。错过这一次，隐皇以后的确没有了这样的机会。可是现在隐皇的状态，根本无法奈何阁主。

　　哪怕是阁主还要使用大部分力量全力压制自身毒素，也不是现在的隐皇能够对付的。阁主将手中长剑收起，隐皇也艰难的站起身来。看着阁主，隐皇的眼神十分复杂。

　　“不要以为你放了我一次，我就会回心转意。当年的事情，我不会这么算了的。”

　　阁主冷哼一声：“当年那封信不是我写的，我在你面前从来没有说过谎，以前不会，现在不会，将来也不会。但我不会告诉你这信谁写的。那个人做的事情，我一力承担。如果你以后要报仇，尽管来找我。”阁主没有看隐皇，因为担心眼中的痛苦被对方看到。

　　隐皇站直身体，目视着阁主良久：“哼，当年杀我一次，如今你放过我一次，我们之间以后恩断义绝。不管当初是不是你做的，我一定会调查到底。”

　　说完，隐皇不管不顾，转身就走。就算是受到重伤的隐皇，依旧是个灵皇。灵皇要离开，根本就没有人能拦得住。原地只留下一些黑色灵力花瓣，隐皇转眼之间消失不见。

　　当隐皇消失之后，阁主这才将头回转回来。“天啊，隐皇输了，我们怎么办，快，快跑。”有人吓破了胆，当即不顾方向闷头就跑。有些倒霉的家伙跑到了其他高手的战场上，当即被击杀。还有一些慌不择路，见到前面有人，不管是谁掉头就跑。

　　“我，我投降，不要杀我，我也是受别人的蛊惑。”除了逃跑的，也有直接跪地投降的。面对这些人，内门弟子们想了想，只是封锁了他们的灵力，并没有赶尽杀绝。

　　同样的，还有一些已经完全疯狂起来的家伙，不管不顾眼中只有杀戮。总之，隐皇离开，导致隐皇组织已经彻底崩溃。士气无比低落，战场上更是节节败退。

　　“你们还要继续顽抗到底吗。”阁主的话，通过灵力震动，全场都能听到。听到这话，双方渐渐停了下来。那些杀红了眼的，也被阁主的声音直接震得清醒了过来。环视周围，甚至有些人都不知道发生了什么。连隐皇什么时候离开，这些人都不知道。

　　“放下武器，接受宗门的制裁，否则死路一条。”阁主冷哼一声，再一次说道。

　　听到这话，众人你看看我，我看看你。“叮当”随着第一个人将手中的武器扔下，越来越多的人将手中的武器丢掉，然后高举双手，朝前面走来。

　　内门的高手则是将这些人，一个接着一个封印，至于以后到底要怎么处置，还要看宗门高层的决定。战场逐渐平静了下来，这一场内乱总算是过去了。

　　“哥哥，哥哥，你不要吓我，怎么会这样。阁主，求你救救我哥哥，他犯的错，您惩罚我……”不知道什么时候，血玫瑰已经挣脱了方碧雅和纪暮的压制，冲到了松木华的面前。

　　松木华此时的样子可不太好，身体几乎完全变形，身上一条条的突起，异常恐怖。不少位置的皮肤，已经完全开裂，血液不断的流淌而出。甚至松木华的身体，都增加了一圈。此时松木华只能咬紧牙关，不发出一点声音，甚至连说话都做不到了。

　　他只知道，只要自己干开口，体内灵力就会压制不住。那个时候，一身灵力爆炸，近在咫尺的血玫瑰绝对会受伤。哪怕灵力本能的爆炸，但灵皇境界灵力的威力依旧不可小觑。

　　霍海叹了一口气，血玫瑰此时的样子，霍海也能理解。如果换成是自己，唯一的亲人眼看就要死亡，自己恐怕也会发疯吧。走上前去，霍海却不知道如何安慰。

　　阁主回过头来看了两人一眼，身形一闪，瞬间冲到了松木华的身前。双手一挥，松木华整个人被抬了起来。接着双手飞花凝聚，伴随着一连串的残影，阁主一指一指的朝着松木华身上点去。每一次攻击，松木华都会发出一声闷哼。

　　“不要，阁主求求您，一切都是我的错，不要杀他……”血玫瑰眼泪不断的流淌，跪在地上不停的磕头。霍海忽然走过去，拉住了血玫瑰。

　　“你仔细看看，阁主是在为他疗伤。”听到霍海的话，血玫瑰总算是回过神来。用力抱住霍海的胳膊，整个人倒在了霍海怀中。以前的气质，此时已经消失的无影无踪。只是无力的靠在霍海身上，看着松木华。血玫瑰此时，就是一个无助的少女。

　　阁主每一次攻击，都能听到松木华身上有什么东西碎裂的声音。不过每一次攻击，松木华的身形都会缩小一点，同时脸上的痛苦之色，也会减弱一些。

　　正是因为这样，所以血玫瑰才没有冲上去。眼泪，却依旧仿佛开了闸的水库，不断流淌。


第八百四十六章 善后

　　足足攻击了五分钟，阁主这才停了下来。停下来之后，阁主的脸色比刚刚更加难看。看来刚刚一番动作，对阁主的消耗也是非常巨大。

　　此时阁主的手臂，已经开始发青，青色蔓延不知到了什么程度。刚刚一番动作之下，原本被压制住的毒素，再一次蔓延了一大片。阁主看着倒在地上但却已经恢复正常的松木华，眼神也异常的复杂。“哥哥，哥哥你没事了，啊，怎么会这样……”

　　见到自己哥哥恢复之后，血玫瑰快速冲上去。可是刚一碰到松木华，血玫瑰脸色立刻大变。“怎么，怎么会这样，灵力怎么都消失了。”血玫瑰没有感受到一点灵力。

　　甚至自己的灵力注入松木华体内，来回运转，也没有发现一点灵力存在的迹象。这说明，从现在开始，松木华已经彻底变成了一个废人，没有一点灵力的废人。

　　深吸了一口气，阁主低声说道：“他的灵力是被人强行提升的，本身灵脉承受不住。想要救他的命，必须要将灵力废掉。我先前已经将他全身的晶核全部打碎，灵力完全散掉。”一旦突破灵皇境界，立刻就和先前截然不同，打碎一两个晶核根本就没有用。

　　只有所有晶核全部打碎，才能保证活命。霍海了然，难怪阁主消耗这么大。打碎全身晶核，却还要保证松木华身体不受到太大的影响以至于伤上加伤，消耗不大才奇怪。

　　此时不仅松木华的晶核碎裂了，就连本身灵源当中的本源，也被打碎，这才能让松木华活命。可是这样一来，松木华全身的灵力，也都消失的无影无踪。

　　“阁主，还，还有机会恢复吗，弟子什么都愿意去做。”血玫瑰期待的看着阁主。

　　阁主摇了摇头说道：“我已经将他的本源打碎，虽说基础没有毁掉，可是先前灵力冲突，他的灵脉已经损伤严重。能够保住一条命，已经是万幸了。”血玫瑰脸色一白，刚刚她已经感觉到了，松木华体内的灵脉破损非常严重，比当初还要严重的多。

　　原本用来代替灵脉的傀儡线，经过先前的冲突，也已经粉碎，变成了体内的一种杂质。就算想要将其取出来，恐怕都不是一件容易的事情。最好的办法，就是用自身灵力融掉。

　　顿了一下，阁主再一次说道：“如果能够找到恢复灵脉的秘法或许还能再次修炼。但这种秘法，别说我们飘花阁，就算整个墨莲域都不存在。”阁主也很无奈。

　　阁主的脸色很差，这是毒伤加上劳累所致。松木华叹了一口气，艰难的说道：“不，不要责怪宗门，这次，都是我的错。能活命，已经是上天对我的恩赐了。”

　　“不，不要这么说，我一定会想办法治好你的。”血玫瑰一脸激动的打断了松木华的话。

　　这个时候，阁主摇头叹息一声：“好了，虽然这一次因为你的关系，导致宗门损失一些弟子。但如果没有你，现在宗门的根基恐怕已经被毁掉了。这个功劳，宗门会记住的。”飘花阁最终能够得以存活，居然是因为一个男性弟子，真是让阁主无奈。

　　“这里，是我家，我这么做是应该的。您，救了我的命，和这个相比，其他的都不算什么了。”松木华的脸上出现了一抹微笑。阁主原谅了自己，松木华感到所有的心事都放了下来。

　　“阁主，您身上的毒，要是再不好好压制，恐怕会变得很麻烦。”这个时候，一个长老忽然在阁主身边说道。直到此时，大家才注意到，阁主中毒已经到了什么程度。

　　仔细看，就连脸上都开始发青。这种毒性果然很强，不知道要到什么时候才能治好。而且很长一段时间，阁主恐怕都不能随便动手了。忽然，霍海走上前去，低声说道：“如果阁主不嫌弃的话，在下有一种灵虫可以吸收毒素。”

　　听到这话，众人眼睛忽然一亮。对啊，霍海是一个虫灵师，而且根据情报上所说，霍海手中有一个奇怪的蜈蚣。有了这个蜈蚣，霍海简直就是百毒不侵。

　　众人着急的看着阁主，阁主想了想，这才说道：“今天的事情，让阁下看笑话了。现在还要麻烦阁下帮忙，真是惭愧。虫王阁下，您这一份情，我们飘花阁记住了。”

　　阁主说的是飘花阁，而不是她自己。毕竟先前如果不是霍海在其中捣乱，就算最终能够胜利，飘花阁现在会变成什么样子也不知道。再说，松木华之所以最后会来帮自己，很大的原因，正是因为霍海。阁主不是傻子，自然知道这是为什么。

　　霍海拱手说道：“阁主太客气了。”说着，便将小金召唤了出来。随着霍海一指，小金便飞到了阁主的胳膊上面。在众人紧张的眼神当中，一口咬了下去。

　　丝丝缕缕的毒素，被小金吸收出来。不过因为毒素实在是太强，小金吸收的速度非常缓慢。小金刚刚动嘴，阁主就感觉到，此时毒素已经完全被压制了下来。

　　这个时候，就算是自己不用灵力压制毒素，毒素也不再蔓延，反而以一种十分缓慢的速度在减弱。这个时候，霍海忽然说道：“这种毒太强，以小金的能力，没有一两个月不可能将所有的毒素吸收干净。”这是小金自己的感觉，霍海如实的说了出来。

　　阁主摇了摇头：“无妨，这种毒有多强烈我能感觉到。一两个月已经很短了，如果我自己来，恐怕要几年的时间才有可能恢复。”这话阁主却没有说错。

　　见到阁主的毒素已经完全被压制了下来，短时间之内不会出现任何问题，周围的飘花阁的高手们顿时松了一口气。要是因为内乱导致阁主身死，那就真的闹笑话了。

　　就在这个时候，血玫瑰忽然将松木华扶起，随后对着阁主说道：“阁主，请原谅弟子的自私。弟子想去天魂域求医，等他恢复了，弟子自会回来领罪。”说完，便背起松木华，在松木华满脸无奈的眼神当中，朝着远处走去。众人看着血玫瑰的背影，无奈的叹气。

　　天魂域是墨莲域临近的一个域，但却更加靠近中心，整体实力更加强大。如果在墨莲域找不到恢复灵脉的方法，那么天魂域就肯定能找到。

　　只不过，这一去，也不知道结果怎样，或许今天的别离就是永别。阁主也没有说什么，如果换成是自己的话，自己何尝不会和血玫瑰做出同样的选择呢。

　　眼看着血玫瑰消失在众人的视线当中，大家这才叹息一声，将目光重新放在了阁主的身上。

　　已经完全压制住毒素的阁主，此时也恢复了一身的威严。“传令下去，今天的事情，所有人必须保密。附近所有的人，三天之内不得离开宗门半步。如有违抗，以背叛宗门论处。”背叛宗门，这个惩罚可是非常严重的，这已经不是自己一个人的事情了。

　　在墨莲域各大宗门当中，背叛宗门不仅自己是死罪，还要连累家人朋友一起受罚。虽说在飘花阁之内，家人朋友不至于被处死，但下场也好不到什么地方去。

　　大家也知道阁主这样做是什么意思。现在飘花阁只有阁主一个灵皇境界的高手在，这个人就是阁主。可是现在的阁主，因为中毒，所以不能随便动手。

　　这个消息在场很多人都知道了，一旦消息传出去，绝对会引起某些人的窥视。飘花阁成立这么多年，如果说没有敌人，那是绝对不可能的。当然，玄冰宗和浩土帝国，反而是最不可能趁火打劫的。因为他们家大业大，自己也有宗门在。

　　如果真的做了这种事情，等到飘花阁高层闭关出来之后，肯定会和他们拼个两败俱伤。但一些隐藏在暗中，弱一点的势力就不一定了，飘花阁容不得继续损失了。

　　这么一会的时间，宗门损失就已经呈现到了阁主的手中。飘花阁内门弟子当中，仅仅是灵王境界高手，这一战就硬生生的损失了三十多个，这还是在霍海的帮助之下才有这样的结果。

　　对面外门损失的高手就更多了。而且这些外门子弟，有不少都是属于其他宗门的，这一次根本就是来趁火打劫。现在不能处理他们，但这些人大多数都已经被飘花阁抓起来。等到其他高层出关，飘花阁自然会腾出手来好好收拾一番这些家伙。

　　可是就这个时候，远处忽然传来了一阵骚动：“怎么回事，那些人怎么了。”

　　众人往远处看去，原本因为隐皇的离开，剩下的人纷纷投降。然后一个接着一个接受内门弟子的封印。经过这么长的时间，大多数人都已经被抓起来了。

　　但是这个时候，大家却忽然发现，居然还有一群人，聚集在远处，手中的武器并没有放下，反而一脸警惕的看着周围，看他们的样子，似乎随时准备动手。

　　只不过，这些人已经被飘花阁的弟子包围了起来。因此没有一个人敢逃跑。大家聚集成一团，飘花阁内门的弟子，却也不敢随便冲上去和他们动手。


第八百四十七章 诡异毒丹

　　“到了现在你们还要顽抗到底吗。”飘花阁之内，一个老婆婆对着这些人说道。这些人虽然加在一起接近二百人，可是实力却非常差。

　　此时还没有投降的人当中，灵王不过只有十个而已。只是这些人，似乎都是隐皇的绝对死忠。就算现在隐皇已经舍弃他们而去，这些人也没有想过要投降。

　　“哼，与其继续被你们这样奴役，就算死在这里又何妨。我恨啊，没有完成最后的计划，我们这些没用的废物，也没脸回去见隐皇大人了。”人群当中，一个中年男子脸色扭曲的说道。听到这话，周围的人也都是一脸决绝，完全没有投降的打算。

　　远处注意到这一幕，众人纷纷露出奇怪的表情。这些人当真是不怕死。要是阁主拼着自己中毒更深一些，恐怕几招就能将他们完全灭杀，根本就不费力。

　　就算是现在围着他们的大量灵王境界高手，要灭杀他们，恐怕也不是什么难事。这些家伙难道真的连命都不想要了。所谓的平等权利，对这些人而言就这么重要。

　　“束手就擒吧，如果继续顽抗，你们只有死路一条。”都到了这个地步，飘花阁不想损失更多。这里面毕竟有十个灵王境界的高手，要是拼命，也能拉着一些人一起去死。再说，这十个灵王，也是飘花阁的高手，谁都不想在这个节骨眼上面扩大损失。

　　今天这一场战斗，飘花阁已经损失惨重了。恐怕以后很长一段时间，飘花阁都无法恢复元气。灵王境界的高手，纵然是飘花阁，也不是那么容易培养的。

　　不过今天这些话，注定是无法打动这些人了。看了看周围，大量飘花阁的弟子已经将自己等人团团围住。看看自己这边，却只有不到二百个人，实力方面更是相差巨大。

　　一旦对方动手，纵然是自己能够拖着几个人垫背，也不可能给飘花阁带来太大的影响。“隐皇大人先前说过，这一次要毁灭飘花阁的根基。虽然我们已经失败了，但也不能让她们好受。”这些家伙果然都是隐皇的死忠。隐皇的话，他们都会毫不犹豫的执行。

　　周围的人心中不知道为什么，忽然感觉到有种不安。“你们到底想干什么，难道还要顽抗吗。”飘花阁高手们互相使了一个颜色，暗中准备了起来。

　　“现在，是我们为隐皇大人尽忠的时候了。就算是身死，就算化身为魔，也要完成隐皇大人的任务。谨以此躯，荡平群魔。”随着中年男子的吼声，众人顿时附和了起来。

　　“谨以此躯，荡平群魔，谨以此躯，荡平群魔……”众人齐声喊着，声音振聋发聩。就算是周围包围着他们的人，此时心中也感到异常的不安。

　　“这些家伙，还真以为自己是宗教人士啊。这些人都已经疯了，我看留下也没有什么用。”远处，霍海看着目前的情况，淡然的说道。周围其他人也是脸色复杂的点了点头。宗门培养出这些人也不容易，没想到到了最后，居然会变成这种样子。

　　可是就在这个时候，变故忽然发生。这些人不仅没有直接攻击，反而每一个人都从身上掏出一个小瓶子。接着将瓶子打开，将里面的东西直接吃了下去。

　　因为动作太快，所以周围的人根本就没有反应过来。随着古怪的丹药吃下去，周围的灵气忽然诡异的开始往这群人身上汇聚。这些人人数众多，在原地居然形成了一个小漩涡。

　　大量灵气不断被吸收，这些人身上的气息越发的狂暴了起来。一些坚持不住的人，已经两眼发红，甚至就连身体骨骼，似乎都发生了一些轻微的变化。此时这些人看起来不仅没有人的样子，反而越发的接近野兽了。伴随着一阵叮叮当当的声音，武器掉落地面。

　　此时没有人相信，这些人是打算投降。因为他们扔掉了武器，身上的气息反而更加狂暴噬血，更加疯狂。双手指甲开始生长，好像一把把锋利的刀子一样。

　　身上的皮肤开始变得干燥坚硬，一片片鳞片浮现了出来。鳞片的缝隙之处，墨绿色的毛发不断生长。很快，这些人就变成了一个个的怪物。这种感觉，怎么那么熟悉啊。等等，霍海忽然想起，当初在神玄派的时候，刘成峰吃下一颗丹药之后，不就变成这样了吗。

　　“该死，他们从哪里弄到这种邪恶的东西。”阁主脸色一变，当即就要上前动手。这些人完全狂暴起来，就算能够将其击杀。恐怕到了最后，飘花阁也要损失很多人。

　　为了保住门下弟子的安全，阁主此时已经顾不得那么多了。不过阁主还没有动，霍海就开口了：“还是让我来吧。这些东西，我以前见到过一次。”

　　不知道为什么，霍海总感觉这些东西有些诡异，似乎背后不是自己想象的那么简单。趁着这些东西还在变化，霍海身形一闪，快速冲了上去。

　　人还没有来到眼前，大量爆炎雀就已经在霍海的召唤之下出现了。霍海双手打出两个手印，快速的加持爆炎雀本身。有了天地之力的融入，爆炎雀的威力顿时提升了一个层次。下一刻，这些爆炎雀已经化为一片片的红光，冲入了人群当中。

　　“轰轰轰轰……”一连串恐怖的爆炸响起。在霍海的加持之下，爆炎雀的恐怖攻击，甚至就连灵王境界高手都能轻松伤到。爆炸过后，原地就只剩下了十个身影还站着。

　　这十个身影，就是原本人群当中的十个灵王高手。正常情况下，就算是他们也要死在这里。可是如今因为身上生长了鳞片，反而因此活了下来。

　　不过他们的样子也不好看，身上的鳞片破碎，毛发被烧焦，受伤很重。只不过受伤的野兽，自然也更加疯狂。霍海冷笑一声：“就你们几个人不人鬼不鬼的东西，也想威胁我。”霍海抽出骨鱼剑，剑身上面剑气涌动，远远看上一眼，就有一种被刀片切割的感觉。

　　“等等，不要杀他们，留着活的有用。”忽然想到了什么，一个长老大声对着霍海说道。虽说她们也都惊讶霍海这些灵虫的恐怖威力，但还是出声了。

　　霍海略微一想就明白了这是为什么。这些人吃下丹药之后变成这样，说明这种丹药能够量产。抓到几个活口，回去好好研究一下，这是非常重要的。

　　想到这里，霍海顿时明白了。“看来上次刘成峰的丹药，不是在遗迹当中得到的。我怎么感觉这件事情背后有什么阴谋。”算了，不想那么多了，眼前的怪物已经变化完毕，红着眼睛对着霍海冲了过来。丧失了理智的怪物，根本就分不清强弱对比。

　　霍海冷笑一声，脚步微微一动，整个人瞬间出现在了这些怪物的面前。脚步非常诡异，霍海的移动路线根本就是曲曲折折，完全让人搞不清楚下一步是落在什么地方。

　　身形一转，霍海便绕过了怪物的攻击，反而出现在了怪物的身侧。手中长剑一转，还没等怪物反应过来，长剑就已经掠过了这些东西的四肢。

　　在落霞剑气之下，这些怪物身上坚硬的鳞片，根本不算什么。不过此时霍海还是感到震惊。这些家伙原本最强的不过才二级灵王而已，强大一些的早在先前就已经被抓捕或者斩杀。但此时吃下毒丹之后，这些怪物发挥的最强实力，居然都已经达到了三级灵王的程度。

　　哪怕只有一个等级，能够在灵王境界发挥出如此作用，也绝对不简单。身上的鳞片防御也非常高。至少切割的时候，能够让霍海感受到一点轻微的阻力。

　　就这一点阻力，足以说明这些鳞片的强度，已经接近了地级品质的铠甲。霍海用的可是落霞剑气，如果是面对一般的剑气，这些鳞片还真会有很强的防御力。

　　片刻之后，地上就出现了十个人棍。不，现在这些家伙已经不算是人了。四肢被断，这些怪物只能原地疯狂的吼叫。甚至就算身上灵力，这些东西都不会使用，只是本能的攻击而已。不对，他们的灵力，似乎已经完全融入身体，难怪不能动用呢。

　　霍海忽然发现，这些怪物还真是奇怪。此时伤口已经快速愈合止血，甚至就算断掉的骨头和肉，都在缓慢的生长。看他们的样子，用不了几天的时间，四肢就会重新长出来。

　　当然，这是要在安全的环境之下，还要灵力充足。如果灵力不够了，恐怕就不会继续生长了。这种恐怖的恢复能力，比当初霍海见到的魔人不知道要强大了多少。难道说，这也是一种魔物。可是不对啊，自己分明就没有感受到任何一点魔气残留。

　　“多谢阁下出手相助。来人，把这些东西都带回去，等我们好好研究研究。”

　　旁边，刚刚说话的老婆婆对着霍海恭敬的拱手。霍海脸色一奇，女子灵师保持这种老婆婆形象的还真是少见。算了，反正这又不是自己的事情。


第八百四十八章 余波

　　地上除了十个已经被切掉四肢的试验品，其他的经过爆炎雀的轰炸之后，还能保存完好的都不多。更多的，就是地上满地的碎片和碎肉了。

　　不过这些东西，飘花阁的人也是来者不拒。在众人的帮助之下，很快就将地面清理了一个干净。就连已经被血液浸润的土壤，都被她们用专门的工具收集了起来。看这些人的手法，还真是熟练的很，不知道这种事情以前做过多少次了。

　　趁着这个机会，霍海也将自己当初在神玄派遇到的这种类似现象和阁主说了一番。

　　良久之后，阁主脸色有些凝重：“这件事情我知道了，你们都去休息吧。”阁主不知道想到了什么，但却一句话都没有多说。一转身，便已经离开了这里。

　　至于手臂上的小金，只要将袖子放下，就什么都看不到了。霍海交代完自己要交代的一切之后，也带着云儿等人回到了自己的住处。一路上，没有人开口说话。血玫瑰已经成为大家平时不可缺少的伙伴了，这次离开，真是让人感到心中空落落的。

　　“哥哥，你说玫瑰姐姐不会有事吧。”终于，云儿开口询问了一句。

　　霍海点了点头：“放心吧，不会有什么事情的，血玫瑰那么聪明，从来都是别人吃亏，你什么时候见到她吃过亏。”霍海摊了摊手，脸色十分奇怪的说道。

　　是啊，回想起来，当初和血玫瑰接触的时候，似乎也都是自己吃亏比较多。算了，想那么多干什么。听到霍海的话，云儿便放心下来，恢复了先前的活泼。

　　对于霍海，云儿是最崇拜，最有信心的，甚至比霍海自己都要有信心。霍海摇了摇头，拍了拍云儿的脑袋。这个丫头，还是这么天真活泼啊。“走吧，这次你们也看到实力有多重要了，回去以后一定要加紧修炼，以后遇到敌人也不至于遇到危险。”

　　想想先前的战斗，一开始的时候，大家居然都不适应。从前她们也经历过战斗，甚至上过战场，可是对方大多数都不如她们，她们完全可以做到碾压。

　　但今天，战场上和她们实力相当的就有不少，实力比她们更强的也很多。一个分心，就会没命。要不是霍海始终在一边保护着她们，还不知道会怎么样呢。

　　这次，三人也终于意识到了实力的重要性。平时听到霍海经历的残酷战斗，也终于明白了这些战斗到底有多么的残酷。只是听说，根本就体会不到。只有自己尝试过之后，才知道这样的厮杀到底有多么的危险。不知道想到了什么，方碧雅和纪暮的眼神越发的坚定了起来。

　　回到自家的院子，方碧雅和纪暮立刻拉着云儿去修炼。有不懂的地方，直接询问霍海就行。霍海不知道的话，就去询问自己的师傅，三人修炼的劲头比以前高涨的多。

　　不光是她们三个，现在整个飘花阁，气氛都变得非常沉闷。明里暗里，大家各种活动不约而同的减少到了最低，而修炼的热情，则是被提升到了最高的程度。

　　这样的现象，也是飘花阁阁主喜闻乐见的。这样努力的修炼，或许将来不用多久，飘花阁的元气就恢复了。在这种沉闷的气氛当中，三天的时间转眼之间就已经过去。

　　“三天了，没有发生什么事情，看来在飘花阁终于安全了。”在第三天的下午，霍海终于放下了提着的心。因为他感觉到，一股股强大的气息，正凭空出现。这些人，都是飘花阁的真正高手。龙血葵终于完全开放，飘花阁的实力也正式前进了一大步。

　　当这些人出来之后，立刻知道了飘花阁前一段时间发生的事情。随后，幻王便前来，代表飘花阁的高层表示了自己的谢意。没过多久，幻王便离开了。

　　这次出关，飘花阁的高层事情非常多。宗门需要整顿，原本参与闹事的人，纷纷被处理过一番。那些以前加入飘花阁外门的人，也被飘花阁高层找到了他们背后的宗门身上，要求对这件事情做一个解释。而这次的事情，到了现在，也终于隐瞒不住了。

　　虽说对于飘花阁发生的事情，大家褒贬不一，可是飘花阁高层实力大大提升了一大截，却也让其他势力不敢轻举妄动。论高层的实力，飘花阁现在已经超过了浩土帝国。

　　飘花阁也大方的将宗门实力提升的原因公开了出去。虽说猎杀了蛟龙，但这蛟龙没有后台，不过是自己自发突破的，因此飘花阁也不担心会引来龙族的报复。

　　龙性本淫，龙类生物实在是太多了，要是每一个龙类生物的死亡，龙族都要去处理的话，那么累死这些巨龙他们也处理不完。不提各大势力背后在议论什么，总之飘花阁依旧在处理自己的事情。经过这一次的内乱，让飘花阁终于意识到这些男子也发展到了很高的程度。

　　不过宗门之内的意见，却是分成了两部分。一部分人认为，这些男子已经成为宗门动乱的根源，这一次能做出这样的事情，那么下一次也一定能够做出来。所以要求将这些男子严格看管起来，要用比以前更加严厉的手段打压，防止以后发生类似的事情。

　　还有一些人则是认为，宗门当中男子已经发展到了一定的程度，所以需要正视起来。天灵大陆强者为尊，真正的强者，需要给与平等的地位和权力。

　　这些人甚至有人提出，要将飘花阁宗门的各种秘法进行改造，变得适合男子修炼，然后让这些男子也参与到宗门管理当中。双方为了这件事情，正在争吵不休。

　　不过大家共同的意见就是，从现在开始，飘花阁不再接受其他宗门高手的加入了。以前飘花阁外门在她们看来，不过就是一个组织，甚至可以说是一个集会。能够增加各大宗门与飘花阁之间的联系，就算互相联姻也能够更加方便一些。

　　可是现在她们才发现，外门发展到如今这种程度，这些人继续加入，将会对飘花阁内部造成极大的影响。因此，飘花阁决定，以后不再接受这种外来宗门的人加入。

　　为此，就算得罪一些宗门也是在所不惜。正好借助这件事情，而且不少宗门的人都参与了这次行动，想要趁火打劫。理亏之下，加上飘花阁如今实力大增，这个提议最终也就被通过了。以前加入飘花阁外门的其他宗门弟子，纷纷被遣送了回去。

　　离开之前，李惊岚那种怨恨和失望的眼神，差点吓了霍海一大跳。不过霍海却不在乎，子母剑宗的实力虽然很强。可惜还没有强大到让霍海恐惧的程度。

　　再说，李惊岚也不能代表整个子母剑宗。经过这一战，霍海虫王的名声彻底打响。仅仅凭借自己本身的实力，连灵虫都没有使用，就能硬抗巅峰灵王的攻击，还占据上风。

　　仅仅这样的实力，霍海在灵王当中就足够称王了。霍海各种灵虫的威力大家都没有见到。可是地级品质的毒素，霍海的小金却能将其控制并且一点一点的解除掉。窥其一斑，各大势力对于霍海的实力多少也都有一点了解了，虫王之名名副其实。

　　再说，霍海此时表现出来的修为，也真正达到了七级灵王的程度。这种修为，也达到了称王的基本标准。别的不说，就是霍海仅仅使用过的爆炎雀。

　　这种东西在法术的加持之下，能够伤到灵王境界的高手，能够瞬间改变战场态势，这就不是其他虫灵师能够做到的了。因为自己的名声，霍海这些天也遭到了不少骚扰。

　　不知道为什么，飘花阁不少弟子，经常用各种借口来找自己。云儿等人在修炼，不能用来挡灾，最终无奈之下，霍海也只好宣布闭关修炼，借此躲开了这些人。飘花阁的高层似乎对这种现象喜闻乐见，因此根本就没有任何人阻止或者反对。

　　霍海本身各种战灵诀都达到了现阶段能够达到的极致，要不然就是修炼起来非常困难。不过霍海也不能闲着没事干，所以研究法术和灵虫之余，大多数时间还是在修炼。

　　一方面是落霞剑法，一次六剑的技巧已经完全熟悉，一次七剑的技巧，似乎渐渐触摸到了一点边缘。如果让浩土帝国的人知道了，不知道会是什么样的表情。

　　浩土帝国的高手，就算天赋最好的，修炼落霞剑法要达到一次六剑的程度，起码也要十几年，多的甚至上百年。而霍海拿到落霞剑法，算算时间，恐怕也就一年左右。修炼到这种程度，这实在是让浩土帝国的人脸上难堪。也不知道他们现在有没有得到情报。

　　除此之外，还有一个收获，那就是自己的九龙灵影。达到了七级灵王，加上最近的修炼，霍海灵源当中隐隐出现了第三道气流。霍海知道，第三条龙影快要成型了。

　　据说三条龙影成型，九龙灵影将会产生质变。霍海不知道这种质变是什么，但想来，应该对自己非常有好处才对。有了目标，霍海修炼起来自然也就更加有动力。


第八百四十九章 外门变化

　　因为小金还要帮助阁主吸收毒素，所以霍海暂时也就没有办法离开。事情不可能一直解决不了，到了最后，飘花阁终于还是商量出了办法。

　　这一天，纪暮和方碧雅坐在霍海的面前，告诉了霍海宗门的决定。“海，宗门已经决定给予宗门男子平等的地位。只是宗门的顶级秘法都是适合女子修炼的，想要修改需要一定的时间，而且修改之后，威力也远远不如原先。”两人盯着霍海说着。

　　霍海放下手中正在调试的药物，一脸奇怪的问道：“飘花阁居然给了这些人平等的地位，真是太不可思议了。”飘花阁一直都是女性宗门，这种宗门的本质实际上非常纯粹。

　　想要让这样的宗门变成男女共存，实在是难如登天。“飘花阁的资源难道已经多到用不了了不成，居然会有这样的决定。”修炼资源，那个宗门都不会嫌多。

　　如果给了这些人平等的地位，就要分出更多的资源给他们使用。这样一来，本来飘花阁内门高手享受到的资源就少了。长此以往，岂不是要减弱飘花阁的整体实力吗。要知道，那些男子就算修炼了修改之后的秘法，威力也无法和内门弟子相比。

　　纪暮反而笑着说道：“没有啊，我们的资源不仅没有减少，反而还增加了呢。”

　　见到霍海疑惑的眼神，纪暮接着说道：“不用奇怪，实际上这些外门子弟和各大家族的子弟，这么多年已经快要变成宗门的蛀虫了。他们要平等，那么就给他们平等好了。”

　　随着两人的解释，霍海渐渐的明白了到底是怎么回事。霍海心中不禁感叹道，不愧是大宗门，居然连这种方法也能想到。原来，飘花阁打算把外门完全独立出去。

　　从此以后，飘花阁虽然还是内外两门，但外门和内门不再是一个整体。从现在开始，外门已经不是内门的一部分，而是变成了两个独立的组织。严格意义上说，现在的外门，变成了飘花阁的附属宗门。只是修炼的秘法，依旧要从内门获取。

　　因为内外两门原本互相之间联系就非常紧密，很多人都是一家人，所以也不可能分割出去。外门之人以后和内门中人站在一起，以实力评价地位。

　　听到这话，霍海心中笑了，因为以前虽然男子的整体地位低，可是实力强大的人本身地位也不差。这不过就是正了正名而已，飘花阁高层这是在偷换概念。

　　“那么资源方面呢，外门的资源难道不用你们负责。”外门和内门最大的矛盾，实际上就是因为资源分配不均等。往往外门和内门实力平等的两个人，男子获得的资源远远不如女子。这才是这一次矛盾爆发的真正原因，霍海对此非常好奇。

　　方碧雅捂着嘴巴笑了笑，随后说道：“既然已经平等了，资源当然要自己去获得了。飘花阁的资源，原本就是宗门弟子自己获得的，以前他们不过是在白吃白喝而已。”

　　霍海笑了，这些家伙这算是偷鸡不成蚀把米啊。飘花阁实力强大，占据了非常富饶的土地。加上宗门当中高手如云，这才能在和其他宗门的争夺当中抢夺到更多的资源。

　　现在外门被分裂了出去，虽说能够获得一块地盘，但是想要获得更多，就要依靠自己的实力去打拼。外门实力弱，就算依靠着飘花阁的名头，想要获得资源恐怕也不是一件容易的事情。这样一来，说不定以后外门中人能够分配到的资源，还不如以前多。

　　以前属于飘花阁的大家族或者团体当中的男性后代，如今没有了家族的帮忙，也需要自己去打拼才行。就好像四大公子一样，他们现在一定非常后悔。

　　因为不用将家中资源留给后辈，飘花阁内门弟子能够获得更多资源，对于以后的修炼帮助，绝对会非常大。这还真是一举多得的计划，霍海有些佩服她们了。

　　“这个主意是谁出的，将内部矛盾转化到外部，真是不错。”以后这些飘花阁的不稳定因素，就不会在内部争权夺利，而是将目光放在了外面。以后对他们而言，争夺外界资源才是真正要做的。这相当于飘花阁的毒瘤，一下子就被处理掉了。

　　纪暮两人也笑了起来：“海，你说的太精辟了。好像还真的是把内部矛盾转移到外面去了。”方碧雅看着霍海，眼睛都是亮晶晶的，眼中满是崇拜和仰慕。

　　这种崇拜霍海已经在其他人身上见到过很多次了，只不过都没有什么感觉而已。如今看到方碧雅露出这种神色，霍海反而感到异常自豪。毕竟，方碧雅是自己的妻子吗。

　　“这个主意好像是阁主说出来的，之后大家完善了一下。”纪暮的话，让霍海点了点头。能出这样的主意，看来阁主对这一次的叛乱，并不是完全不放在心上啊。

　　之所以没有对付这些人，只是因为身为阁主，需要做个表率而已。这个主意一出，可以说外门的男子从今天开始，就再也没有以前的安逸日子可过了。

　　纪暮接着说道：“当初两派吵得不可开交，可是阁主说出这个办法之后，很快就获得了意见统一。我听说，实际上这个主意，是大长老帮助阁主想出来的。前几天大长老每天都会往阁主那里跑。”霍海沉默着，没有说话，这些都是飘花阁的内部问题。

　　对于飘花阁内部派系，霍海并不了解。“算了，这些不关我们什么事情，我们还是看看他们以后是什么结果吧。好了，闲话说完，快点修炼去。”

　　这段时间有霍海的指导，还有留下的灵气凝珠，云儿已经达到了二级灵王的境界，正在不断稳固。方碧雅和纪暮两人，也接近了二级灵王的程度。

　　之所以云儿能够修炼的这么快，那是因为云儿修炼的是天星变。突破之后，体内已经有了九个星核，只要将其打磨圆满就可以顺利突破。而纪暮和方碧雅两个人，则是只能依靠自己的力量，重新凝聚晶核。所花费的时间当然会更多一些。

　　随着时间的流逝，阁主的计策渐渐的显露出了效果。给了口头上的平等地位和待遇，之后外门完全分离出去。在飘花阁驻地不远处，重新建立了一个外阁。

　　随后，为了争夺资源和属于自己的地位，外门的人修炼更加刻苦积极，而且将精力完全放在了外面。就连他们自己都没有发现，自己获得的资源比以前更少了。

　　如今外门的人因为和外界之人战斗，也有了损伤和死亡，对于内门弟子也理解了不少。内外两门之间的矛盾，因此快速的化解，已经减弱到了比叛乱前还要薄弱地步。

　　相信以后只要不是外门的实力达到接近甚至超过内门的程度，类似分裂是不可能再发生了。至于实力方面，只要他们一天没有解决秘法属性的难题，外门的人就永远不可能超过内门之人。就算他们能够解决，飘花阁内门的人恐怕也没有什么意见。

　　反正不管是不是真的分裂，内外两门之间的联系是剪不断的。现在外门的弟子们，已经完全陷入了表现自我和争取利益地位当中，根本没有发现其他的变化。

　　看来他们在这种状态当中，还不知道要多长时间才能清醒过来。在霍海看来，外门的人在这种争斗当中，自己的心里的确获得了很大的满足，毕竟自己努力得到了地位。

　　可实际上，霍海却发现了一个问题，那就是外门弟子的整体实力提升速度，开始减慢，绝对不如以前。和内门之间的实力差距，似乎越来越大了。或许短时间之内还看不出来。但随着时间的流逝，这种差距将会越来越大，大到外门再也没有翻身的余地。

　　只是，这些和霍海有什么关系呢。没有了外门弟子整天在这里骚扰，霍海反而感觉安静多了。自从那天之后，霍海的生活再一次回到了正常当中。

　　每天白天不是研究灵虫灵阵和药物，就是在修炼落霞剑发和九龙灵影这两种难度大的吓人的战灵诀。可惜这两种战灵诀的修炼难度太高，霍海一直没有太大的进展。之前之所以进步速度那么快，不仅仅是因为自己的悟性高，更重要的是因为当时的状态特殊。

　　没有那种状态，霍海也只能依靠苦修，一点一点的水磨。别人要修炼起码十几年才能进步的战灵诀，哪里是霍海今天就能随便出成果的。

　　这段时间，对霍海来说，最大的收获反而不是修炼有了进展。而是霍海终于在某一天的晚上，将方碧雅和纪暮两个人都拉到了自己的房间里面。完成了许久以来内心深处一直渴望的邪恶想法。代价就是第二天，霍海的腰部差点被两人给掐肿。

　　霍海现在有些后悔，两女的实力提升的太快。如果不是两人达到了灵王境界，霍海就是任由两人使劲掐，也不可能伤到自己分毫，真是自作孽不可活。


第八百五十章 离开之前

　　平静的日子总是过得很快，自从来到天灵大陆之后，霍海已经很久没有享受到这样平静的日子了。以前每一次自己安静下来，都会有事情打扰这种平静。

　　如今却是不错，霍海在飘花阁当中，除了总是有些飘花阁弟子来骚扰自己之外，日子倒是过的非常安逸。转眼之间，平静的生活已经过去了一个多月。

　　这一个多月的时间，放在平时，霍海肯定不会感觉过的很快，但现在，霍海却感觉到时间有些不太够。当然，这段时间或许是太过安逸，所以在修炼方面，霍海的进展并不是很大。身法方面，霍海没有灵蝠之魂，根本就不可能提升一点。

　　而剑法方面，霍海依旧只是触摸到了一次七剑的程度，却远远没有达到超越六剑的极致。越是到了后来，想要一次性多发出一剑，所要花费的时间和精力也就越多。

　　此时，霍海真真切切的体会到，什么叫做墨莲域最难以修炼的剑法。好在这段时间的修炼，霍海一次性发出六道剑气的时候，对于剑气的控制，也慢慢变得精准自如。

　　灵源当中，第三道气流已经成型，围绕着自己的本源不断旋转。可惜的是，这一道气流却迟迟没有突破，转化成为新的龙影。九龙灵影的第三条龙影，不知道要什么时候才能成型。实际上霍海不知道的是，自己修炼九龙灵影的速度已经非常快了。

　　如果是其他人，就算接近了灵皇境界，想要形成第三条龙影都很麻烦。要不是霍海基础深厚，本源强大，想要形成第三条龙影，最起码也要达到巅峰灵王才有那么一点可能。

　　没有办法，霍海只能每天打磨这一道气流，争取能够早一日将其彻底转化成为龙影。九龙灵影到了三条的程度，将会产生一种非常特殊的变化，这毕竟是地级上品的战灵诀。

　　除了自己本身修炼方面，霍海对于灵虫和巫阵的研究，也没有太大的进展。不过这方面，霍海就不觉得奇怪了，因为他每一个方向都没有深入研究过。基本上每一次取得重大的突破，都是因为有了前进的方向，经过努力，才能短时间之内在一个方向上面突破。

　　现在霍海没有发展的方向，只能用大量的试验，来给自己增加一种底蕴积累。手中的小册子上面，已经记录了不知道多少试验结果。只不过这些东西只有霍海自己才能看懂。

　　一个半月的时间，三女的收获却是非常巨大。在霍海不遗余力的帮助之下，纵然是追求根基稳固，三人此时也都达到了二级灵王。用不了多久，就要突破到三级灵王了。

　　可惜的是，对于飘花阁本身的一些战灵诀，霍海并不怎么了解，也只能多少给一些建议而已。三人真正想要在战灵诀方面取得大的进展，还是要去询问自己的师傅才行。只是如今，飘花阁高层们的事情太多，她们的师傅也没有那么多的时间。

　　因此，三人真正提升最大的还是自己的修为，战灵诀和战斗经验方面依旧非常欠缺。但这些都无所谓了，有了一次厮杀经历，之后要提升战斗经验就简单多了。

　　这一天，霍海正在研究自己的九龙灵影，忽然眉头一抬：“咦，已经结束了吗。”随着霍海的声音，一道金色的光芒一闪而至，转眼之间就来到了自己的面前。

　　这个身影，正是已经一个半月没有回到自己身边的小金。说起来，霍海也有些郁闷。飘花阁阁主虽然身份很高，年龄也很大，可毕竟是一个女性，而且还是一个美女。刚开始的时候，霍海并没有想到这一点，还和小金沟通，安抚着小金的情绪。

　　可是有一次安抚的时候，却正好遇到了阁主洗澡。达到灵王境界的小金，在和霍海沟通的时候，自己的视线是能够和霍海共享的。好死不死的，霍海就看到了一点不该看的。

　　不想亵渎阁主，也不想以后见面尴尬，霍海心中虽然火气直冒，却也立刻断开了这种联系。之后很长一段时间，霍海都没有和小金联系过，直到现在小金回来。

　　此时小金的状态可不好，精神十分萎靡，而且不断的对着霍海发出不满的精神波动。“好了好了，别这样了，我认错还不行，以后不把你借出去总可以了吧。”霍海安抚了好长时间，小金终于安静了下来。松了一口气，霍海这才开始注意小金。

　　这么长时间，一直将所有精力放在控制毒素上面，就算是小金如今的精神也承受不住。刚刚被安抚完，小金居然就在霍海的手中睡着了。

　　霍海叹息一声，随后感受小金此时身体情况。吸收了大量强大的毒素，如今小金的毒性有了很大的提升。灵皇境界以下的人，只要中毒，基本上逃不过一个死。

　　只是同样因为毒性太强，所以小金也无法完全吸收。如今只能将最强的一部分毒素给封印起来，保证这部分毒素不会影响到自己，至于小金本身，也因此非常劳累。

　　不过好处就是，随着大量毒素的吸收，小金的实力终于跟上了霍海的修为，达到了七级灵王的程度。要知道，现在就算是霍海的星蛊，通过吞噬大量的灵晶，也只是达到了六级灵王。距离七级灵王，仍旧还是有一段距离，还需要一段时间。

　　“算了，你先回去吧。”霍海叹息一声，将小金收入内空间，让它自己慢慢恢复。

　　“海，你是不是，是不是要走了。”就在这个时候，原本正在霍海身边修炼的方碧雅忽然睁开眼睛询问道。紧随其后，另外两个人也睁开眼睛，看着霍海。

　　霍海想了想，最终还是点了点头：“是啊，在这里停留的时间也不短了。为了不影响接下来的修炼，我的确要离开一段时间。”霍海心中叹息，他又何尝不想留下。

　　但这里终究是飘花阁的地盘，不是自己的家。飘花阁实力强大，不是霍海能对抗的。在这里呆着，始终有一种寄人篱下的感觉。霍海要提升实力，要左右自己的命运。他不希望自己的生命被其他人所掌控。在这里停留了这么长的时间，已经很奢侈了。

　　“浩土帝国已经多次给飘花阁施压，如果不是飘花阁最近实力大增，而且我对飘花阁有些帮助，恐怕此时她们已经顶不住压力了。要是继续这样下去，还不知道浩土帝国会做出什么。”

　　这段时间，浩土帝国也不是老老实实的呆着不动。当知道了自己在这里之后，浩土帝国就不断的给飘花阁施加压力，什么威逼利诱之类的，通通都用出来了。

　　换成一般的势力，面对浩土帝国的压力，恐怕早就抵抗不住了。霍海也知道，不管是自己身上的天辉老祖传承，还是落霞剑法，浩土帝国都不会轻易放过自己。好在最近飘花阁已经中断外来之人的接收，这才让浩土帝国的耳目不是那么深入。

　　可是继续这样下去也不是个办法，浩土帝国终究还是墨莲域最强大的势力。恐怕用不了多久，他们就能想到对付自己的办法，霍海也只能离开这个地方。

　　尽量的提升自己的实力，只有有了绝对的实力，才能够保证自己的绝对安全。此时霍海追求实力，已经不再是自己想这么简单了，而是被人逼着追求。

　　“你放心，我们，我们会照顾好自己的。你一定要保证自己的安全。”纪暮和方碧雅对视一眼，眼中满是不舍和羞涩。可惜这个时候，霍海却并没有注意到。

　　“放心吧，浩土帝国那帮家伙想要对付我可不是那么容易的。除非他们知道我在什么地方，再说只要灵皇境界高手不出手，他们现在根本奈何不得我。”这话霍海说的非常自信。自从和松木华一战之后，霍海就有了这种信心。

　　即使是面对灵王巅峰的高手，霍海依旧可以和对方僵持。使用灵虫，自己可以一个人对付好几个，想要逃跑更是非常容易。只要自己不主动进入陷阱，就不用担心灵阵的威胁。

　　至于灵皇境界的高手，霍海还真不关心。灵皇可不是普通货色，一旦动手，其他的势力怎么会不去关注呢。甚至一些和浩土帝国不对付的势力，偷偷的派出高手，让浩土帝国损失一个灵皇高手也不是不可能的事情。灵皇高手，可不是那么容易出动的。

　　再说，浩土帝国现在，还不至于派出这样的高手来对付自己吧。他们应该丢不起这个人。这些都是霍海自己思考的，也有一定的根据，霍海还是有信心的。

　　当天晚上，没有霍海吩咐，方碧雅和纪暮将云儿哄睡之后，就一起来到了霍海的房间。两人对视一眼，都能从对方的眼中看到羞涩和坚持。一晚上的时间在三个人的疯狂当中度过。第二天天还没有亮，霍海看了看身边的两人，眼中有万分的不舍。

　　随后，霍海转过头来，轻轻的将衣服穿上，留下一个空间戒指，便悄然而去。霍海的离开，就算是飘花阁，也是在事后才得到消息。霍海离开后，床上两人不约而同的睁开了眼睛。


第八百五十一章 十字峡谷

　　离开飘花阁，霍海一路往南方而去，这一次霍海要去的地方，实际上早就已经确定了。眼看自己就快要达到灵王巅峰了，霍海相信这一天并不会太遥远。可是霍海却知道，自己就算达到了灵皇境界，但之后的修炼应该怎么进行下去，霍海就不知道了。

　　自己身上有完整的天辉老祖传承，可问题是霍海自己修炼的却不是晨光诀。空有天辉老祖的传承，霍海也不可能推演出天星变之后的修炼方法，每一种灵诀，都是独特的。

　　霍海现在的阅历不高，而且没有参照物，怎么有资格推演出这么高等的灵诀呢。所以这一次霍海实际上，是冲着可能存在星辰石壁的那个特殊地点而去的。

　　这张地图，霍海早在南方诸国的时候就已经得到了，只不过霍海一直以来都没有使用过而已。如今，霍海对照了一番地图，这才准备前往。整个墨莲域的地图当中，只有一个地方和霍海这份地图吻合。这个地方，就是在浩土帝国西北方向之外不远的一个特殊之处。

　　十字峡谷，这就是霍海这一次的目的地。相信浩土帝国的人恐怕无论如何都不会想到，自己的目的地居然就是距离他们不远的地方吧。不知道他们知道了之后，会是什么表情。

　　十字峡谷地形非常特殊，就是一个巨大的十字。不过这个峡谷却不是山中的峡谷，而是顺着地面直接往地下凹陷下去。因为地形非常特殊，所以霍海才会轻松找到。

　　以前之所以不来这个地方，这是因为十字峡谷非常危险。这个地方，各种危险的灵兽随处可见，甚至就是凶兽这里也不少。整个峡谷深处，就是名副其实的人类禁区。

　　十字峡谷距离飘花阁，和血煞门距离飘花阁的长度差不多。霍海一路隐藏自身，也只是花费了几天的时间，就已经来到了十字峡谷的附近。越是靠近十字峡谷，霍海反而发现周围越是繁华。峡谷周围不远处，甚至有大量的城镇在这里出现。

　　只是这些城镇当中，似乎并没有几个灵王境界的高手而已。“真是奇怪，这些人怎么都聚集在这种地方生活，难道不怕里面的灵兽。”霍海有些奇怪，索性进去看看。

　　随着霍海的观察，渐渐明白了这些人聚集在这里的真正原因。不得不说，十字峡谷真是一个非常古怪的地方。巨大的裂谷非常深，但实际上十字峡谷是分层的。越往下面，就越能看到强大的灵兽。上层反而只有一些普通的野兽，这里的灵兽分布也非常古怪。

　　因为灵兽们基本上不会离开自己的活动范围，因此也不可能出来对付外面的人类。相反，因为这种分层分布的特点，让灵兽们形成了非常鲜明的特色，那就是实力分布明显。

　　有利益的地方，就能看到人类。所以周围渐渐的，就有人群汇聚，最终建立了无数城镇。这里简直就是冒险者的天堂，峡谷附近，只有低级灵兽和大量的野兽。

　　这些地方，就是猎人们讨生活的地点，有了这些猎物，就算是平民也能生活的很好。更深处，就要根据自身的实力，选择自己所能到达的地点了。据说十字峡谷深处，甚至连灵皇境界的恐怖灵兽都有可能出现。因此这个地方也不是想象当中那么安全。

　　“喂，兄弟，要组队吗，我们正好要进入峡谷一趟。”忽然，有人对着霍海大声喊了起来。霍海此时只是将自己伪装成为了一个灵将境界的人，不然也不会引起这些人的注意。

　　霍海回头一看，来人身边一共有十几个人，这些人的实力也都是灵将境界。这么统一的实力组合，应该真的是要进入峡谷做些什么任务。毕竟峡谷周围，各种冒险者组织和佣兵组织，不是总部在这里，就是将分部建立在了这个地方。见到来人，霍海陷入了沉思当中。

　　自己要找的地点，霍海自己并不是很清楚。只是从地图上面能够判断，最大的可能，就是在十字峡谷中心，两条分叉相交的地方。如果有个导游也不错。

　　想到这里，霍海便说道：“我要去中心位置，如果顺路的话，那就一起好了。”所谓独行者，不是身后有大背景，就是对本身的实力很有信心，霍海显然是第二种。

　　要去的是最中心的位置，一般人还真的会迟疑。谁都知道，十字峡谷中心的位置，实际上也就是最危险的地方。就算分层的关系，这里每一层灵兽的实力都和其他地方相当，但这里的灵兽密度非常大。而且经常会出现一些灵兽队伍的王者，非常不好对付。

　　来人却一点都没有迟疑：“太好了，我们正好也要去中心位置，本来还担心你不来呢。我们接到了一个任务，已经准备了好几天。不如你也一起来，反正我们只要任务目标就好。”

　　来人并没有将目标说出来，霍海也没有过多的询问。既然这些人也要去中心位置，索性霍海点头同意：“既然顺路，那么就一起吧。”有一个导游非常不错，也能让霍海适应一番。至于黑吃黑之类的事情，以霍海现在的实力，说实话还真不担心。

　　如果自己的实力会被这样几个人放到，那就只能证明自己是一个白痴。“兄弟，太好了，欢迎加入我们这个临时队伍。我是队伍暂时的队长，你可以叫我飞鱼。”

　　霍海一听，就知道这是一个代号了。不过也没有什么关系，自己也不会使用真正的名字。“你好，你叫我怀银就行了。”霍海想了想，使用了自己以前用过的化名。

　　“怀银？真是好名字，看来兄弟的父母一定想让兄弟成为一个大富豪。”霍海不可置否，所谓的大富豪，这要看层次的。对于普通人而言，每一个玄级高手都是富翁。

　　不过对于地级高手而言，这些玄级的人却好像穷鬼一样。每一个地级高手手中，都有为数不少的灵晶，但这些灵晶随便出来一个，就能够让地级以下的人当做至宝来抢夺。“兄弟先等等啊，我们看看还能不能找到合适的人。”没说多少话，飞鱼便转身离开。

　　霍海观察了一番身边的这些人，发现这些人也都在互相戒备，看来大家都是临时组成的队伍。只是不知道，接下任务的人，到底有多少，霍海摇了摇头，没有和这些人说话的意思。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，一整天的时间就过去了。这一天的时间，飞鱼居然再一次找到了两个灵将高手。这样一来，整个队伍当中的人数，就已经达到了十八个人。

　　“诸位，这次让大家一起来，主要是想借助大家的力量。我们这个队伍想要完成一个任务，需要大家的帮助，大家要前往中心区域，同样也不可能自己一个人进入。大家一起合作，我们只要任务物品就行了，路上其他的收获谁打到就算谁的。”

　　众人点了点头，没有说话，这种分配方式非常正常。实际上，在这种地方，经常有这样的队伍互相组合起来。如此一来，类似的分配方式，实际上早就是约定俗成的了。

　　其他人虽然不是去完成任务的。可是一起组队，也能更加深入，进入的深度也会更远一些。这样一来，得到的收获将会更多。前往中心区域，收获就更大了。

　　中心区域因为地形特殊，汇聚的灵气更多，所以孕育而生的强大灵兽和各种药物矿石也更多，质量更好。能够前往这样的地方一次，收获绝对比得上自己平时前往十字裂谷同层次好几次。如今有这么多同等级高手，相信能够坚持的时间也会更长。

　　要不是这样的话，大家怎么可能这么轻易就聚集起来。“不用说那么多了，规矩我们都知道。你们的任务是什么，我们也没有兴趣，一切都按照规矩来吧。”

　　“好，既然这样，那么废话我也就不多说了，我们已经浪费了三天的时间。剩下的时间不多，明天一大早我们就出发。”飞鱼最后做了一个总结。

　　这里的规矩，霍海也了解了一番。既然飞鱼属于组织者，自然就是暂时的队长。他们的任务暂时不能暴露，这是为了保护自己。所以在这个地方，飞鱼是不会说出自己任务目标的。

　　只是明天进入十字峡谷之后，飞鱼的任务是什么，就必须要说清楚了。这也是为了提前分配。免得有些人遇到了什么好东西，都说是自己的任务目标，容易引起麻烦。反正进入十字裂谷之后，这些人也就没有办法向外界传递消息了。

　　这里毕竟是散修聚集的地方，散修可没有大型宗门那么多古怪的传讯手段。他们的联络方式，还真是应了一句话，那就是通讯基本靠吼，对此霍海只能表示无奈。

　　众人互相介绍了一番自己擅长的战灵诀和修为之后，也没有深究每一个人的隐藏手段，之后大家就分散开来，各自回到了自己的房间当中开始休息。


第八百五十二章 入谷

　　或许是早就已经熟悉了这种合作，一晚上的时间，也没有发生什么事情。甚至，就算外面的人，也没有什么人专门来监视他们。

　　霍海的星蛊可不是等闲，如果有人监视自己的话，霍海恐怕早就已经发现了。第二天一大清早，霍海当注意到有人已经出来之后，霍海便自顾自的从房间当中走出。刚刚出来，霍海便看到这些人，虽然现在是一个队伍的，但却没有互相凑到一起。

　　曾经也在散修当中混过一段时间的霍海，自然知道这是怎么回事。不管是合作还是其他，都要小心谨慎才可以。不然遇到冯萧那样的人，倒霉的还是自己。

　　和其他人一样，霍海没有和其他人凑成一桌，反而自顾自的走到角落当中一个桌子上。随后，霍海招呼了一番侍从，给自己弄上来了一桌丰盛的饭菜。

　　没有人说话，所有的人都在默默的吃着自己的东西。当太阳升起来的时候，大家基本上也已经吃完。此时，飞鱼起身说道：“时间到了，我们出发吧。”只有简简单单的一句话而已，没有慷慨激昂的誓师大会，也没有意气风发的说教，有的只是平常。

　　霍海也跟着这些人，一路朝着远处走去。这个城镇，实际上距离中心区域，已经非常接近了。一行人往中心区域的入口走去，不到半个小时，就已经来到了峡谷中央。

　　“哼，没想到还是有人跟上来了。”这个时候，飞鱼忽然冷笑一声。闻言之下，霍海一愣，他自己都不知道飞鱼是怎么发现的。实际上队伍当中，第一个发现的就是霍海自己。

　　星蛊分布周围，在有人跟上来的时候，霍海就已经看到了。但问题是飞鱼什么都没有做，霍海更没有看出什么明显的举动。“这些散修也不简单啊，如果说警惕心和跟踪反跟踪的技巧，这些散修要比正统大势力出身的弟子强很多。”霍海心中感叹。

　　飞鱼虽然说了一句，可是大家都表现的非常正常，根本就没有一个有特殊表现。很快，一行人便跟着飞鱼，从前人探查出来的一条路口，缓缓的进入峡谷当中。

　　十字峡谷的内部非常特殊，如果让霍海来说的话，基本上就是一种梯田的结构。只不过，这里可不是真正的梯田。每一块梯田的上面，都是各种山石和大树，这里可不适合用来种植。同时每一块梯田都非常巨大，其中有无数灵兽居住其中。

　　大家此时进入的只是第一层，这一层当中，就算是灵兽都非常少见，多数都是一些野兽而已。因为接近中心区域，这里的野兽数量非常多。

　　族群当中，有不少野兽发生了变异，成为了灵兽。野兽也是可以成为灵兽的，只不过野兽要成为灵兽，比灵兽自然进阶还要困难。由野兽变异的灵兽，也是灵兽当中最弱的一种。

　　“诸位，现在我可以和大家说说我们这次的任务了。这次的任务目标是一只雪云兽的幼崽。”听到这话，周围的人眼神顿时发生了变化。不少人的眼中，充满了贪婪。

　　见到这一幕，飞鱼早就有所准备：“众所周知，雪云兽本身就是地级灵兽。就算是幼崽，经过培养之后，也有很大的可能达到灵王境界。不过，这东西很显然不是我们这些人能够染指的。”别看这里的人都是灵将境界，可是要突破灵王，恐怕没有一个能做到。

　　霍海对于雪云兽也有些了解。实际上这雪云兽是一种非常特殊的变异灵兽，通体洁白，仿佛雪花，又好像是天空中的白云，因此而得名。

　　雪云兽长得好像是貂，又好像是狐狸，总之外形非常可爱。最重要的是，雪云兽血脉品质非常高，很容易达到灵王境界。从小养大，对于人非常亲近，可以当做宠物和保镖。

　　“我可以明确的告诉大家，这一次的雪云兽幼崽，是一位大人物要的。就连这次的消息，也是这位大人物所提供的。如果有了什么闪失，呵呵，我肯定是要受罚。”

　　接下来的话，飞鱼没有说，但大家都知道了。雪云兽这么重要的东西，怎么可能随便就下达任务呢。告诉了飞鱼之后，恐怕这些人也会对参与任务的人进行调查和监视。最后一晚上之所以没有出发，肯定也有这方面的原因，这个飞鱼真是阴险。

　　一旦雪云兽幼崽出了什么状况，飞鱼自然下场不会好，可是其他人下场又怎么可能会痛快。大家都不是白痴，自然知道飞鱼这样告诉自己到底是什么意思。

　　“哈哈，飞鱼老兄你多虑了，我们既然一起组队，按照规矩目标当然是你的。不过其他的东西，可就要按照规矩来了。”一个大汉大声笑着说道。

　　“呵呵，这样就最好了。”飞鱼笑了笑，随后开口说道。大家心照不宣，所谓的规矩，还不就是人定的。既然是人定的，只要有实力，自然就可以将其打破。

　　很多情况下，这样的任务，通常都不会让别人参与进来。因为当任务目标价值过高之后，往往就会引起同伴不顾规矩，最终大打出手。因为这些原因而团灭的队伍也不在少数。这一次飞鱼之所以敢这样做，就是因为任务目标背后的人实力强大。

　　飞鱼没有说出发布任务的是谁，但这些人也都明白。敢将这种任务发布出来，一方面固然是因为雇主不想自己的人损失。另外一方面，也是减少别人注意的一种手段。

　　同样敢这么做的，实力通常都不会差。要是出了什么问题，这些人也可以轻松的找到自己，然后将其灭掉。连命都没有了，其他的东西要了再多，又有什么用呢。

　　众人互相之间对视一眼，大家心照不宣。“飞鱼老兄，不知道后面的人要怎么办呢。”发现后面有人跟着的，也不仅仅只有飞鱼一个。其他人，多少也有一些探查手段。

　　这种情况，更加让霍海心中惊讶了，因为一路上，他居然并没有发现这些人有什么明显的动作。这些散修还真是让自己大开眼界。越是实力不够，各种特殊的技巧就越是多。没有实力的时候，这些技巧就是保护自己安全的最佳手段，这话果然没错。

　　飞鱼冷声说道：“不管这些人到底是想干什么，知不知道我们的目标。总之这些人跟上来，就是一个麻烦。这次任务太重要，由不得一点变数。”

　　“明白了，我们这就去好好探查一下，如果他们的实力不够，我们就灭掉他们。如果实力强大的话，我们就只能想办法甩开他们了。”这个时候，一个小个子小声说道。

　　随后，这个小个子招呼了一声，身形一矮，朝着后面跑去。一边跑，身上的气息越来越黯淡，整个人的存在感也在不断的降低着。要不是实力远超小个子，真的很难注意到他。这又是一种相当高明的隐藏手段。霍海不动声色，用星蛊偷偷的观察着。

　　一路上，霍海发现，这个小个子居然在利用周围树木的光影作为一种手段。每一次前进和停顿，因为光影的关系，都让人有一种本能想要将其忽略的感觉。

　　霍海渐渐明白，这居然是一种利用视线特点和听觉来隐藏自己的手段。星蛊的视力和正常人有些不同，所以没有受到太大的影响。看来这种手段虽然不错，但也只是适合一般的人对付人类之用。这种技巧对待真正的高手，就没有一点用处了。

　　没过多久，小个子快速跑回到了这里。“还有十几分钟他们就会到来，我看过了，这些人当中只有三个灵将，其他的都是灵者境界修为。看样子应该是一个队伍。”

　　一个队伍？大家了然，看来是有人想要当黄雀。这些人的实力不如他们，不过看到这些人聚集在一起，也知道他们肯定是要完成一个很有价值的任务。只要跟在身后，等到这些人和灵兽两败俱伤，或者是露出破绽的时候，身后的队伍就会动手。

　　这种情况，实际上在十字峡谷经常发生，大家因此也没有感到奇怪。“还好，看来我们这次任务的信息并没有泄露出去。既然如此，大家准备一下吧。”

　　没有泄露消息，来人就肯定是适逢其会。飞鱼一声令下，众人快速在原地挑选地方隐藏了起来。这一隐藏，大家各显神通，让霍海大开眼界。

　　有人收敛气息躲藏起来，有人跳到了旁边的水潭当中。还有人居然将自己伪装成了一块石头，甚至使用特殊手段，将自己融入大树的树干当中。只有刚刚探查的小个子，并没有立刻隐藏，而是在原地快速的布置了起来。留下一些好像有人经过的痕迹。

　　准备完这一切之后，周围再一次陷入了安静当中。十几分钟的时间很快就过去了。

　　“这些混蛋，跑的还真快，一转眼就不见了。”一群人出现在了入口之处，为首的一个大汉摸了一把汗水，挥舞着手中的斧子，不满的嘀咕着。


第八百五十三章 佣兵规矩

　　可惜此时周围，已经看不到什么人了。在这种地方，就算是他们，也必须要小心谨慎。“该死的，如果让我追上他们，一定要让他们好看。”大汉接续嘀咕着。

　　“就你，还让人家好看，人家个个都是灵将境界高手，你连灵将都还没有达到，你打算让谁好看啊。”背后，一个吊儿郎当的年轻人，晃动着全身的零件走了过来。

　　“你说什么，信不信大爷把斧子砸在你这张臭嘴上面。”大汉转过头来，一脸大怒的看着身后的年轻人。不过面对大汉的怒火，年轻男子一脸无所谓的样子。两人的实力相当，如果说战斗力，这个大汉还没有自己强大，两人原地开始僵持了起来。

　　就在这个时候，身后一个威严的黑衣中年男子说道：“都给我闭嘴，这都什么时候了，你们两个还在闹。”这两个人，只要凑在一起，就没有安静的时候。

　　如果不是眼前这两个人都是团队当中的精英，有很大可能将来突破到灵将，他怎么会容忍这两个人如此放肆。听到中年男子的话，两人对视一眼，纷纷转过头去。

　　来人可是队伍当中三个灵将之一，面对灵将，这些还没有达到灵将的人，根本连说话份都没有。两人安静了下来，其他的人这个时候也微微松了一口气。

　　“好了好了，大家都别闹了，我们还是快点跟上去吧。要是晚了，他们留下的痕迹恐怕就要消失了。”这里的野兽还是非常多的。如果不能尽量跟上，跟丢了可就麻烦了。这么多高手一起组队完成任务，这次任务的目标价值绝对不可小觑。

　　就算大家同在十字峡谷，但因为十字峡谷太过危险，而且内部非常深。很多有价值的东西，也不是他们能够探查到的。此时后面的人，也陆陆续续的跟了上来。

　　“大家小心隐蔽，注意不要让他们发现。”一边说着，几个人悄悄的跟了上去，抓起地上的土感受了一番，这才确定目标。“往这个方向，大家快点跟上，他们已经离开十分钟以上了。”在这种地方，离开十分钟，说明已经跑出很远的一段距离了。

　　一群人闻言之下，也不再多说话，而是快速的跟上。不得不说，这些人跟踪还真有一套。根据前面的人留下的线索，居然一路来到了霍海等人的视线范围之内。

　　“老鼠，真有你的，他们跟了这么长时间都没发现。”旁边的大汉对着小个子说道。

　　老鼠一脸得意：“也不看看我是谁。打架我或许不行，但这些东西，十字峡谷附近就没有人能比得上我。”说出这话，大家反而一脸认同，没有人感觉他是说大话。

　　“不好，前面没有痕迹，我们中计了。”就在这个时候，路上的人终于追踪到了老鼠留下痕迹的尽头。前面没有痕迹，而且也没有人，这些人自然意识到自己中计了。

　　周围的人这一刻也不再隐藏，而是纷纷从藏身之处走了出来，身上的气息毫不掩饰，压迫着这些人。“怎么不追了，不是追的挺高兴的吗。”飞鱼一脸戏谑的对着来人说道。看到这些人的时候，飞鱼忽然笑了：“原来是你们啊，你们的胆子还真是越来越大了。”

　　大家都是在十字峡谷讨生活的，附近城镇的人，互相之间都非常熟悉。尤其是这些灵将境界的高手，他们可是十字峡谷附近的中坚力量，这里的灵帅都非常少。

　　灵将数量不多，能够成为灵将的，在散修当中也都是佼佼者，怎么可能互相之间一点都不熟悉呢。而这个时候，来人也认出了飞鱼以及身边不少人。

　　“你们这些……”队伍当中的年轻男子刚想要大骂，旁边的大汉立刻将他的嘴巴堵住。

　　“你这个白痴，平时和我吵架也就算了，你想把我们都害死吗。”大汉压低声音，小声的说道。闻言之下，刚刚还想说话的年轻男子终于反应了过来。他的天赋比自己这个同伴要好，可是阅历却不足。平时嚣张惯了，刚刚不过是本能的想要反驳两句而已。

　　现在想起来，自己简直就是在找死。这个时候，他哪里还有心思和大汉抬杠，心中反而对这个大汉充满了感激。如果刚刚的话说出来，他就不知道会怎么样了。

　　深吸了一口气，队伍首领大声说道：“既然被你们发现了，我也无话可说。你们的实力比我们要强，不过要是我们拼命，也能拉着你们几个垫背。你们这一次的任务，恐怕也就进行不下去了吧。”面对十八个灵将，己方只有三个，毫无胜算，却也不是不能同归于尽。

　　真的拼着不要命，这三个人起码能够拉着两三个同等级的高手一起去死。

　　“飞虎佣兵团的人，我当然知道，别的手段不算什么，同归于尽的手段我们还是清楚的。”这些人都是飞虎佣兵团的人，大家对这个佣兵团也非常熟悉。

　　霍海身边的一个人小声的说道：“没想到这些人居然是飞虎佣兵团的，这可是这一带最大的佣兵团之一。我听说飞虎佣兵团有一种用来拼命的秘药，不知道他们身上有没有。”这些人身上没有戴徽章，有些人还没有认出自己的对手是谁，飞鱼一开口，大家就明白了。

　　他们现在的实力是不错，可是也只是临时拼凑的队伍而已。面对飞虎佣兵团这样的庞然大物，他们却真的不敢轻易得罪。再说，对方拼命，谁也不敢肯定自己就能活下来。

　　双方陷入了短暂的沉默，一方实力不够不敢动手，心中满是委屈。另外一方却是顾忌非常多，满脸憋屈。可是就这么算了，他们却没有一个甘心的。

　　“你们想怎么样，今天这件事情是你们有错在先。如果不给我们一个交代的话，就算是拼着死上几个人，我们也只能将你们留下。飞虎佣兵团我们不敢招惹，不过你们死在了这里，恐怕也没有人知道是我们做的。”沉默了一会的飞鱼开口说道。

　　飞虎团队队长转过头去，和自己的队员商量了起来。此时敌强我弱，他不可能逃跑的了。如果对方一定要动手，自信也能反应过来，就算商量事情，依旧在警惕着周围。

　　良久之后，队长转过头来说道：“我们商量了一下，既然我们被你们抓住，那么就按照正常规矩来办事。我们奉上一万灵玉，你放我们离开如何。”

　　闻言，飞鱼和其他人对视了一眼。看到其他人纷纷点头之后，飞鱼这才说道：“很公道的价格，不过我们必须要有一个保证，不然我想你们也不会放心吧。”

　　一万灵玉，在这些人的眼中已经非常多了。不是谁都能和霍海那样，使用灵玉都是以百万数量来计算。价格很高，所以大家也就没有想过要去讨价还价了。一万灵玉，等大家回来之后一分，每一个人都能得到五百多，比得上自己平时出好几次任务了。

　　队长立刻说道：“我们可以签订契约，这样大家总没有问题了吧。”

　　听到这话，飞鱼满意的点头说道：“还是兄弟你上道，我同意了。但我有一个条件，契约上面必须加上一条，就是你们回去不得泄露我们的信息。”

　　众人对视一眼，虽然十分无奈，但还是毫不迟疑的同意了。很快，契约拟定了出来，之后全体飞虎队伍的人，全部将自己的一滴血滴在了上面。之后，拿过契约，飞鱼在另外一个位置上面，将自己的血液也滴了上去，其他人纷纷效仿。

　　见到这一幕，霍海心中似乎明白了一些什么。“原来如此，野外灵师互相冲突，击杀对方并不是最好的办法，这应该是最后的办法吧。”谁也不会随便就和别人拼命。

　　实力远超对方的时候，自然可以将对方一口吃下去。更多的时候，则是实力差不多，或者是互相之间有所顾忌，最终这样的谈判和赔偿，就成为了灵师们解决冲突的一种手段。

　　对于散修们平时的一些规矩，霍海还是不怎么了解。一直以来，霍海奉行的准则就是，别人来招惹自己，霍海就将对方灭杀。基本上只要将事情闹大，双方就是不死不休的局面。当初之所以和浩土帝国搞成这个样子，也有很大也原因在内。

　　霍海当然知道，如果自己用天辉老祖的传承和浩土帝国交换东西，自己能得到的更多。可是霍海的性格，就算现在想通了，面对敌人，依旧不愿意妥协。

　　再说了，双方的实力相差实在是太大，实力不能站在对等的基础上，任何谈判和交易都没有保障。相信浩土帝国有机会，也绝对会将自己整个吞下去，不会给自己丝毫好处。

　　很快，契约就到了霍海的手中，霍海随手一点，将一滴血液滴了上去。只不过霍海用的不是自己的血液，而是在刚刚的瞬间，在内空间捏死一只爆炎雀。

　　之后，将爆炎雀这种和人类血液很像的东西滴了上去。这份契约，霍海可没有想过要去履行，随便签下契约让自己受到束缚，这可不是霍海希望看到的事情。


第八百五十四章 一路深入

　　契约签订之后，双方都松了一口气。这个时候，飞鱼对着对方说道：“契约已经签订，你们就走吧。等我们回去之后，会去找你们讨要灵玉的。”

　　契约都签订了，自然也就不可能反悔，除非他们以后不想继续修炼了。天灵大陆上的契约和誓言，效力还是这么强啊。霍海感叹了一声，反正这和自己也没有什么关系。

　　谁知道，这个时候飞虎队伍的队长忽然说道：“不用回去准备了，我们身上就有。”说着，队长伸手从身上拿出一个小袋子，接着从袋子里面开始往外掏。小小的一个袋子里面，居然掏出了好几个大箱子。将箱子打开，里面满满的都是灵玉。

　　“空间物品，真没想到你身上居然会有空间物品。”飞鱼眼睛微微眯起，此时不光是飞鱼，所有的人都非常后悔。飞虎的团队来这里，果然是有备而来。

　　这么多灵玉，谁会随便带在身上，这简直就是开玩笑。那么很明显，这些人从一开始就做好了被自己抓到的准备。那个时候，就可以逼迫自己等人签订契约，然后获得一条生路。

　　不说这空间袋当中有没有更多的灵玉，有没有价值更高的宝物。就是这个空间袋，价值也远远不是这一万灵玉能够相比的。看到这个袋子，不少人眼中露出了贪婪的神色。恐怕在场唯一不在乎的，就只有霍海一个人了吧，空间物品他可不缺。

　　空间袋内部的空间，可没有空间戒指那么大，霍海以前从击杀的人身上，可是弄到了不少空间戒指都还没有处理掉呢。不过其他人，显然不是这么想的。

　　“根据契约，你们可以走了，只要你们不来找我们的麻烦，我们没有理由动你们。”飞鱼无奈的摇了摇头，往后面一指。不是飞鱼不想动手，而是不敢。

　　没有签订契约之前，如果知道飞虎的人身上有这种宝物，他们就算拼着有可能死亡，也会将其抢夺下来。谁不知道，空间物品一般只有地级以上的高手才会拥有。

　　可是现在，契约限制，大家只能一脸贪婪和后悔，看着飞虎的人离开。心中就算再怎么贪婪，再怎么愤恨，此时也无济于事。飞虎队长一拱手：“既然如此，那我们就先走了。”转过头来，队长对着其他人大声说道：“今天栽了，我们走。”

　　对方不甘，他们又怎么甘心。一万灵玉就这么损失掉了。如此大的损失，纵然是队长，回去以后受到的惩罚恐怕也不小。一群人带着郁闷的心情，快速离开了这里。

　　等到这些人离开之后，飞鱼这才回过头来：“好了，按照契约，我们也把东西分了吧，待会就继续出发。”飞鱼在众人一脸不满的注视之下，开始分配灵玉。

　　本来如果有这么大的收获，大家都会非常高兴。但现在，眼睁睁的看着宝物从眼前溜走，他们能高兴才叫奇怪。分配完毕之后，一行人继续往前面走去。十字裂谷非常大，每一层都不是一眼能够看到边际的，因此想要到达下一层也不是那么容易。

　　第一层大家过去的非常轻松，只有野兽而已，只要释放出自己的气息，周围的野兽就不敢靠近。几分钟之后，大家就找到了通往下一层的通道，也就是一个斜坡而已。

　　顺着斜坡下去，路口附近都被清理干净了。不过前进没多久，大家就已经发现了灵兽。第二层主要是灵体境界的灵兽，这里的灵兽分布非常有规律。

　　对照着地图，霍海也多少明白了一些。每下降一层，灵兽的实力就会提升一个层次。这样算起来，要到达灵王境界的灵兽层，起码要到第八层才可以。不过按照这里的灵兽密度，恐怕这些人连第六层的灵将层都不敢下去吧，这里的灵兽一出现就是成群结队的。

　　和前面一样，只要释放出自己的气息，根本就没有灵兽敢靠近过去。众人一路往下面走去，大半天过去之后，终于来到了五层。此时这里的灵兽，已经是灵者境界为主。

　　甚至就算是灵将境界的灵兽，因为地处中心位置，有些时候就也能看到。这些灵将境界的灵兽，多数都还是一些王者。“大家小心，这里可不是前面那么安全了。”

　　对此大家都非常清楚，自然也知道应该怎么做。到了这里，大家没有一个释放自身气息，反而将气息统统收敛了起来。用这种手段，来预防灵兽发现自己。这一层的灵兽，一旦发动攻击，就算他们这个队伍，恐怕也要有一些不必要的损伤。

　　如今，老鼠的能力了终于大派用场。老鼠不断来回跑动，只要发现有灵兽群，就会直接让开，如果发现落单的，也会通知，大家决定要不要上前将其灭杀。

　　不管是谁灭杀的，过后东西都归自己所有。为了减轻负重，在场的人基本上也只是拿走了晶核，最多取走一点价值比较高的犄角爪子牙齿之类的，连灵兽的皮毛，为了节省时间，都没有去收集。除非猎杀的是灵将境界的灵兽，这样才有价值。

　　霍海一路跟着这些人走过，渐渐的发现这个十字峡谷果然非常特殊。“这里的灵气越来越浓郁了。这种感觉，难道说这里地下有一条地脉不成。”

　　霍海心中一边猜测，一边跟着众人往前面走去。“我说飞鱼老兄，前面就是第六层了，你说的目标不会在这种地方吧。”眼看就要靠近第六层的入口，终于有人忍不住了。

　　飞鱼点了点头：“没错，我们的目标就是在第六层。不过你们放心，目标地点毕竟是灵王境界灵兽曾经居住过的地方，所以附近并没有灵兽。”附近是没有，可是这一路上呢。众人看着飞鱼的眼神越来越危险了。第六层，他们可不敢随便下去。

　　看着众人的眼神，飞鱼也有些迟疑。良久之后，飞鱼终于说道：“只要你们帮忙，任务成功之后，赏金我们留下七成，剩下的三成给你们平分如何。”

　　“哼，凭什么我们只有三成，既然要平分，就按照人数来。这一次行动能活着回去的，赏金按照人数平分。这么危险你事先居然不说，没有好处老子凭什么下去。”

　　其他人纷纷附和，飞鱼想要说什么，可是张了张嘴巴，最终却没有说出来。沉默了一会，飞鱼眼中闪过一丝杀气：“好，平分就平分，不过我们要签下契约。”说着，飞鱼拿出一份契约，快速的在上面写写画画。一份完成任务之后平分的契约很快完成。

　　众人对视了一眼，最终一个大汉还是忍受不住诱惑：“好，飞鱼老兄做事果然滴水不漏。”说着，便由他带头，在契约上面滴下了自己的一滴血液。

　　其他人见状之下，也纷纷上前，如法炮制。霍海和先前一样，将一只爆炎雀的血液滴上去，伪装了一下而已。没有必要的话，霍海可不想随便签订什么契约。

　　“现在没有问题了，我们可以下去了吧。”飞鱼大声的问了一句。

　　就在这个时候，队伍当中一个比较年轻的男子忽然说道：“既然回去之后要平分，那么出力肯定也要平等了。这个小子来到这里之后，从来没有动过手，这是什么意思。”年轻男子指着霍海大声说道。其他人的目光，顿时被吸引了过来。

　　年轻男子楚洪一脸得意的看着霍海。霍海虽说一直都是一身斗篷，可是从他的声音当中，却能判断出霍海的年龄绝对不大，比自己要小的多。这样的修炼速度，这样的天赋，都让楚洪异常嫉妒。所以一路上，楚洪的目光始终都在盯着霍海。

　　因为路上霍海从来没有动过手，如今正好被拿来说事。很显然，他们已经忘记了，没有动手就代表着没有收获。霍海只是不想在身上带那么多的杂物而已，这个地方人生地不熟的，而且还有这么多为了钱卖命的家伙，霍海可不想随便暴露自己的身份。要是引起浩土帝国的注意，自己可就真的要倒霉了。

　　见到众人盯着自己，霍海不紧不慢的说道：“放心，下去之后我会动手的。”实际上，霍海如今对于这个地方的地形也比较熟悉了。自己单独往下面走，相信也不是什么问题。自从来到这里之后，霍海隐隐之间就有一种奇怪的感觉，似乎有什么东西在呼唤自己。

　　而且这种感觉越是深入这个地方，感受就越是清楚。尤其是在动用自身灵力的时候，这种感觉就更明显了。霍海心中隐隐明白，这应该就是自己要找的地方了。

　　要不是不想暴露身份，鬼才愿意和这些家伙呆在一起呢。霍海冷哼一声，实在是不想和这些人一般见识。不过霍海的样子，却被楚洪当成是在示弱。

　　“哼，能动手就好，不要让我发现你没什么战斗力，我们这里可不要废物。”楚洪一脸得意的说道，随后才跟着飞鱼继续往前面走去。如今耽误的时间已经不少了。


第八百五十五章 第六层

　　这里距离第六层已经非常近了。没过多长时间，众人便来到了第六层的入口之处。“大家小心，下面就是第六层了。”飞鱼说了一句，随后对着老鼠点了点头。

　　老鼠也知道，在这种地方，自己的能力才是最重要的。“真是的，又是我，早知道这样，就应该多要一些好处。”老鼠也只是说说而已。他自己也知道，要是他敢要的多，其他人可不会放过他。就算能力强又能怎么样，还不是利益更重要。

　　老鼠下去之后，其他人这才小心的跟着往下面走去。一来到第六层，气氛马上发生了变化。第六层可是以灵将境界的灵兽为主。随便出来几个灵兽，都有可能找到和他们实力相当的。

　　说是以灵将境界灵兽为主，可不是说这里只有灵将境界的灵兽。这里的野兽资源还是非常丰富的，不然灵兽们吃什么。只不过，这里的灵将境界灵兽，已经非常多而已。

　　因为这里是中心区域，甚至这种等级的灵兽，还能形成一群一群的，有些时候，还会出现灵帅境界的兽王。一路上，众人更加小心了。飞鱼也第一次拿出地图，小心的对比着。“我们的目标在这个位置，老鼠，你熟悉地形，去探查一下。”

　　闻言之下，老鼠点了点头，一路上小心的探查着。与此同时，不断的发出信号，将各种信息传递了回来。这一路上，因为老鼠的关系，居然及时躲避了三波强大的灵兽。

　　不知道过去了多久，老鼠忽然从前方快速跑了回来。此时老鼠一脸恐惧，气喘吁吁的说道：“小心，前面，前面有一群金刚野猪跑过来了。”闻言之下，众人顿时大惊。

　　“你说的金刚野猪，难道已经发狂了。”能让老鼠这么紧张，肯定是发狂的野猪。没有发狂的野猪，还是很温顺的，只要绕过去就行了。看到老鼠点头，大家都紧张起来。

　　忽然，飞鱼大声说道：“大家小心，已经过来了。”就在说话的时候，前方已经烟尘弥漫。这个地方地形可不好，连一个躲避的地方都没有。面对发狂的金刚野猪，如果不能将它们灭掉，死掉的就是自己了。远远一看，众人顿时倒抽一口凉气。

　　飞鱼忽然说道：“还好，根据目测最多只有二十只，大家小心，不要死了。”这些金刚野猪，每一个都是灵将，好在没有一个灵帅境界，面对这样的兽群，大家的心情都凝重了起来。

　　霍海摇了摇头，本来不想引起这些人的注意，现在看来是不行了。一挥手，霍海将身上的长剑拔出来。这是霍海从一开始就已经准备好的。不是自己的骨鱼剑，而是从以前死掉的人身上弄到的一把玄级中品的武器，倒是也符合霍海现在的身份。

　　迎面而来的金刚野猪已经完全发疯，见到任何目标都会疯狂的发动攻击。任何人都没有侥幸心理，此时不把金刚野猪杀干净，他们是别想完好无损的离开。

　　“来了，不要藏私了，都给我动手。”说完，飞鱼第一个冲了上去，双手拿着两把好像护手一样锋利的利刃。一发动攻击，两只手就变成了穿花蝴蝶，异常华丽。为首的第一只金刚野猪伴随着一片叮叮当当的声音，头上瞬间满是伤痕。

　　如果是一般的灵兽，猝不及防之下受到这样的攻击，就算不死也要重伤。眼前的却是金刚野猪，浑身不仅仅是颜色好看，身上的皮肤可是非常坚硬。

　　这些伤也只是皮外伤，根本不影响。相反，受到攻击之后，发狂的野猪獠牙一挑，对着飞鱼的腹部便直刺而来。如果被伤到，飞鱼绝对没命。

　　眼看野猪的攻击到来，飞鱼身形真的好像一条鱼一样，微微一闪，便避开了野猪的攻击，然后继续疯狂攻击野猪的头部。就在飞鱼攻击的时候，身后其他的金刚野猪也冲了上来。众人对视一眼，一脸凝重的迎上去，各自施展自己的手段对抗。

　　“哼，小子，让我看看你有多少实力。”楚洪瞥了霍海一眼，冷哼一声。随即拔出自己的长剑，对着野猪冲过去。“我们都是用剑的，就看谁杀的更快。”

　　闻言，霍海则是一点兴趣都没有。这种自视甚高的家伙，霍海见过也不是一个两个了，而且不少实力都比他要强的多。就算天赋再好，修炼再快。楚洪终究也只是一个散修而已，区区一个散修，能有什么高明的战灵诀，这样也值得自豪？

　　霍海缓缓走上前去眼看一前一后两只野猪对着自己冲过来。眼睛微微眯起，手中长剑快速刺出。霍海使用的不是落霞剑法，甚至连附灵剑法都没有使用。

　　霍海如今使用的，仅仅是从其他散修身上弄到的一种玄级品质的剑法而已。不过以霍海如今对剑法的了解，就算是平常的剑法，在霍海的手中依旧能发挥出很强的威力。

　　一剑刺出，在金刚野猪还没有反应过来之前，这一剑就落在了右边那只野猪的眼睛上面。金刚野猪没等闭眼，一道凌厉的剑气就已经穿透了金刚野猪的大脑，将其直接粉碎掉。不过这个时候，霍海反而皱起了眉头，因为他发现，金刚野猪眼睛之内，似乎有一层防御。

　　如果不是最后加了一把力，霍海先前释放出来的剑气还真不容易将其灭杀。这种金刚野猪，眼睛对于灵将境界的高手来说，似乎并不算是一个弱点。

　　悄悄观察了一番，霍海在瞬间就看出来，其他人的攻击目标，居然是金刚野猪的肩胛骨。肩胛骨上面，有一条非常细微的裂缝，内部直通心脏。

　　而且这条裂缝之处，也是金刚野猪全身防御最薄弱的几个点之一。观察这些，霍海只是用了一瞬间。等到观察完毕，第二只金刚野猪才刚刚来到自己的面前。面对金刚野猪的獠牙，霍海只是后退了一步。就这一步，便让金刚野猪攻击落空。

　　随后一剑轻轻点出，剑法无迹可寻。等到野猪落地，霍海的长剑正好点在了野猪的肩胛骨裂缝上面。看上去，就好像是野猪故意自己撞到了霍海的长剑上面一样。

　　随后，一道普通剑气发出，仿佛切开一层薄纸一样，剑气轻松将这条裂缝破开。剑气刺入体内，野猪的心脏当即被刺穿。霍海收剑，金刚野猪倒在地上，痛苦的抽搐了起来。

　　大量血液源源不断的从野猪的肩胛骨流淌而出，眼看就活不了多久了。见状之下，楚洪冷哼一声：“哼，剑法不错，可惜经验太差。”楚洪这是死鸭子嘴硬，他自己还连一只都没有击杀。他说霍海没有经验，是因为击杀第一只野猪的时候，霍海攻击的居然是眼睛。

　　谁不知道，金刚野猪的眼睛之内有一层骨骼。即便是能够将金刚野猪的眼睛刺瞎，对其影响也不是很大。而且加上眼皮，这一层防御甚至能比得上最硬的头盖骨。

　　“啊……”就在这个时候，一声惨叫忽然响起。霍海瞥了一眼，原来这是队伍当中一个老者发出的。老者使用的是一把大刀，刚刚一刀将面前的金刚野猪心脏刺穿。

　　可是谁知道这个时候，金刚野猪却忽然爆发，动作一下子加快了不少。两个巨大的獠牙，将老者的胸腹直接洞穿。按照伤势来看，此人基本上是没有救了。

　　这一声惨叫，当即让众人更加小心。这些野猪本来就是灵将境界，本身的力量可比人类要强的多。要是不小心一点，待会就会和那个老头一样了。大家没有时间去悲伤，身为散修，这种死亡早就已经见惯不怪。遇到危险的时候，能保证自己活命再说。

　　在第一个人死亡之后，众人纷纷集中注意力，甚至就连楚洪这个家伙，都不敢多说话了。见状之下，霍海心中微微松了一口气。环视周围，寻找下一个目标。

　　霍海也没有刻意的去寻找目标，如果自己表现的太过抢眼，也不是一件好事。只有当野猪朝着霍海攻击的时候，霍海这才会发动反击，将前来攻击自己的金刚野猪灭杀。

　　战斗了一会，便再次传来两声惨叫声。这种惨叫的刺激之下，众人更加小心。整整五分钟，这些发狂的野猪根本就不管不顾，完全不怕死。五分钟之后，当最后一只野猪被众人合力灭杀之后，大家这才松了一口气。看看周围，已经有两人死亡。

　　“没想到会遇到这种东西，真是该死。”飞鱼狠狠的喘了一口气，刚刚战斗的时候，飞鱼的身上也多了一条伤口。队伍当中没有受伤的人实在是不多。

　　甚至还有一个人，此时已经重伤，一条左臂被完全洞穿，无法使用了。刚刚发出的两声惨叫，其中有一声就是这个人发出来的。失去了一条手臂，对战斗力影响可是非常巨大的。

　　“休息一下吧，待会我们继续出发。”飞鱼沉默了一番，却没有说放弃之类的话，不过是两个人死亡而已。这一场任务，实际上大家早就已经做好了有人死亡的准备。不过没想到的是，死亡居然来的这么快，这么突然。


第八百五十六章 接近目标

　　“怀银阁下实力果然高强，在下佩服。”这个时候，手臂断掉的那人对着霍海恭敬的说道。没有了一条手臂，对自己的影响实在是太大了。

　　如果自己先回去，先不说自己这个样子能不能安全离开。就是能够离开，此人心中也异常不甘。受到这种几乎无法恢复的创伤，到了最后却无法获得好处，谁会愿意。所以此人现在最大的愿望，就是能找一个靠山，保护自己活到最后。

　　根据契约，只要能活到最后，就能平分奖赏。得到这一笔财富，不管是找修复胳膊的丹药，还是以后的生活和修炼，都不用发愁了。甚至自己还可以建立一个家族。

　　环视周围一圈，此人发现霍海才是最强的一个。地上的金刚野猪，有五个都是死在了霍海的手中。和其他人花费大量时间击杀不同，死在霍海手中的野猪都是一击毙命。

　　除了第一个是被强行刺穿眼睛，其他的都是一击破开肩胛骨裂缝，将心脏刺穿。所有被霍海击杀的金刚野猪身上，没有一点其他的伤势。这种对战机的把握，这种精妙的剑法凌厉的剑气，在场肯定没有一个人在战斗力上面能够和霍海相比。

　　“哼，不过就是运气好而已。”楚洪酸溜溜的说道。不得不说，楚洪的实力也不错，死在他手中的金刚野猪足有两只。一只是他自己辛辛苦苦击杀的。

　　还有一只，是先前在其他人手中，已经被伤的很重，这才被他抓住了机会。从这一点上面来看，他的确远远不如霍海。心中的嫉妒，更是犹如火焰般的升腾。

　　“运气而已，这些金刚野猪没有灵力护盾，不然我也不可能这么轻松。”

　　霍海微微一笑，没有居功。金刚野猪是纯粹的炼体灵兽，和一般的灵兽不同。金刚野猪并没有灵力，所有吸收的灵气，都用来淬炼身体，尤其是自己的皮肤。所以金刚野猪的皮肤，防御力比一般灵将境界灵兽的灵力护盾，不知道要强大多少。

　　但因为防御是皮肤，所以这些金刚野猪的防御不全面。一些薄弱之处很容易被破开，比如说肩胛骨的裂缝。只要有技巧，不用很强的力量，也一样能够将其击杀。

　　“阁下太谦虚了。”断臂男子依旧十分恭敬的说道。其中一头野猪，可是被强行破开眼睛击杀的。霍海不光有技巧，剑气的攻击力，恐怕这里也没有人能够相比。

　　“好了诸位，还是先把东西分配一下吧。”这些金刚野猪，因为淬炼身体的关系，导致肉质非常坚硬，就算死了也一样，根本就不能用来当做食物。

　　在场的人，也没有处理金刚野猪肉质的方法，所以便艰难的将其切开，拿出其中的晶核。其他人还在收取野猪皮和獠牙，毕竟这才是金刚野猪身上最珍贵的，比晶核还要珍贵。霍海瞥了一眼，没有说话。仅仅收走晶核，其他的并没有在意。

　　不过就是灵将境界的野猪而已，霍海还真不在乎。飞鱼见状之下，想了想说道：“怀银兄弟不喜欢拖累吗。不如将这些野猪皮和獠牙交给我们，我们用其他东西来补偿。”

　　闻言之下，霍海直接点头同意了。其他人顿时眉开眼笑，上前快速开始分解这些野猪尸体。接着，霍海知道这些人所谓的补偿是什么了。

　　给霍海的补偿，居然就是刚刚死掉的两个人身上的东西。这些东西根据估价，之后将一部分用来偿还野猪材料交给了霍海。霍海心中微微叹了一口气，这就是冒险者。活着的时候好像很有身份，可是死了以后，却是什么东西都不会留下。

　　如果有朋友在，说不定家人还有可能得到一点帮助。但要是身边没有过命的朋友，死后身上的东西将会被毫不犹豫的瓜分掉。而且看其他人的样子，似乎理所当然。

　　只有断臂男子，眼中有一种悲哀。或许，不用多久，自己也会变得和这两个人一样吧。这种情景，更加坚定了断臂男子心中的决心，走到霍海的身边，一个劲的套近乎。

　　霍海也知道断臂男子是什么意思，并没有反对。“你想跟着我就跟着我吧。”最后霍海一句话，让断臂男子异常兴奋。有了霍海的保护，总算是有生命保障了。休息了一会，众人将身上的伤势处理一番，然后再一次前进。一些人，正在往伤口上面撒药。

　　“那些是什么东西。”霍海对着断臂男子询问到，刚刚这些人明明已经用了药。

　　断臂男子也是一样，在伤口上洒下这种粉末。“阁下，这东西不是治疗伤势的，而是用来掩饰血腥味的一种药物。这些灵兽的鼻子非常灵，不小心一点可不行。”

　　原来是这么回事，专门掩饰血腥味的东西，霍海还真是第一次看到。心中一动，霍海也要了一瓶过来，可惜时间不够。霍海短时间之内，并没有分析出药物的成分。

　　处理完毕之后，飞鱼再一次说道：“继续前进，我们距离目的地已经非常近了，这一次绝对不能半途而废。”说着，飞鱼带着剩下的十六个人，继续朝前面走去。

　　依旧是老鼠来回奔波，不断探查道路。受到了上一次的教训，如今大家更加小心。选择停留的地方，都是老鼠事先寻找到，一些可以用来隐蔽的地方。这样一来，就算再一次遇到发狂的金刚野猪，也可以避开。不用和先前那样，非要和对方拼个你死我活。

　　可是经历过一次金刚野猪的事件之后，接下来的一路反而变得非常平静，根本就没有遇到任何一点危险。甚至就算是灵将境界的灵兽，这一路上都没有遇到过。

　　这种现象，让众人松了一口气的同时，心情无比的郁闷。先前到底算是怎么回事，自己这一身伤又是为了什么。金刚野猪的确价值很高，可是为此受伤就不好了。

　　“我们已经到了，大家可以放松一下了。据我所知，继续往前，除了我们的目标，就只有一只灵兽而已。”飞鱼看了看地图，总算可以休息一会了。这一路上的紧张，让大家的精神都被绷得紧紧地。要是继续这样下去，大家都会受不了的。

　　闻言之下，楚洪瞥了霍海一眼，随后询问道：“最后一只灵兽是什么东西。能在灵王境界灵兽的地盘上生活，应该不是一般的灵兽吧。”其他人也看着飞鱼。

　　飞鱼点头说道：“没错，最后一只灵兽是灵帅境界的灵兽。”见到大家震惊的眼神，飞鱼再次说道：“不过不用担心，这只灵兽不会离开自己的活动范围。”

　　顿了一下，飞鱼缓缓说道：“根据我的猜测，这只灵兽很有可能是雪云兽父母留下来保护它的。大家放心，这灵兽不能随便离开自己的活动范围，我们有很大机会处理掉它。”此时此刻，大家才算是放下心来，要是还要去拼命，天知道他们会不会放弃任务。

　　“这么说，你们应该已经有办法对付这只灵兽了。”楚洪眼睛微微一眯，一脸好奇的说道。

　　飞鱼也没有隐瞒：“没错，我们的确有办法。否则我们也不可能来执行这一次任务。”这样的任务，通常没有灵帅境界的高手，是不可能将其接下来的。

　　飞鱼的团队能够将其接下来，自然有一定的把握。而且实力比较弱，所以对方付出的代价也可以小一点。“好了，大家先休息一下，待会我们还有一场大战。”

　　闻言之下，众人立刻闭上眼睛，抓紧时间休息恢复。断臂男子更是紧紧地靠着霍海，经过这一路，断臂男子的手臂虽然还是不能用，不过精神基本上恢复了大半。

　　一会的战斗，断臂男子基本上不能正面硬来，不过在侧面辅助却是足够的。转眼之间，十分钟的时间就已经过去。飞鱼看了看天色，低声说道：“大家都休息的差不多了吧，我们要加快速度，不然今天晚上我们是回不去了。”晚上在峡谷过夜可不是好事情。

　　谁不知道，灵兽更多的时候，喜欢晚上出来活动。这里可是第六层，在这种地方过夜，谁也不知道会不会遇到危险。换了第五层的话，或许他们还有这个胆量。

　　众人睁开眼睛对视一眼，纷纷起身：“出发吧，我们可不想晚上呆在这里。”

　　飞鱼一脸凝重：“大家跟我来，待会都听我的命令，等我们的计划开始，怀银兄弟在正面抵挡灵兽的攻击，只要一会就可以，你们几个撒网。等将灵兽控制住，大家一起攻击。”随后，飞鱼将一面玄级中品的盾牌交给了霍海。盾牌非常大，而且十分厚重。

　　霍海眼睛微微一眯，他知道这恐怕也是一种平衡的手段。飞鱼心中更加希望自己受伤，甚至是死在灵兽嘴里面吧。其他人也没有说话，而是戏谑的看着霍海。

　　“你们怎么能这样，灵帅境界的灵兽，就算要正面抵挡，也是你们这些接下任务的人来吧。”断臂男子可不高兴了。霍海出了什么事情，让他怎么办。


第八百五十七章 杀蛇

　　“这里就他最强，他不挡住让谁挡。”周围的人看着霍海的眼神可都有些不对头。霍海的实力实在是太强了，在队伍当中，给他们的压力很大。

　　“是啊是啊，要是挡不住的话，那东西可是灵帅境界的灵兽。你难道想害死大家不成。”又是一个阴阳怪气的声音响起。霍海还没等说话，这些人就已经让霍海说不出话来了。

　　飞鱼看了看周围，对着霍海说道：“怀银兄弟，我们也知道这次任务很危险，不过这里只有你的实力最强。要不这样吧，只要你能挡住那条蛇，赏金我们多分一份给你。”飞鱼说完之后，对着自己的身后就使了一个眼色。看到飞鱼的眼色，大家都明白了他的意思。

　　“你就上去吧，能成功奖励就是我们的一倍，你还想干什么。做人不能太贪啊。”身后一个高瘦的男子一脸正气的对着霍海说道，好像不答应就是贪婪一样。

　　断臂男子着急了：“你，你想要你怎么不自己上去。怀银阁下实力是很强，但这个和防御力没有关系吧。”霍海表现出来的只是攻击能力而已，并不是其他。

　　不过此时霍海算是看出这些家伙的想法了，霍海微微一笑：“既然如此，那么我同意了。”霍海都同意了，断臂男子想说话也没有办法说出来了。

　　“这才对，来来来，我们把契约修改一下。”契约不是完全无法修改，只不过契约一旦签订，想要修改，就必须所有签订契约的人都同意才行。有一个不同意，那么契约就无法改变，这就是契约的强制性。霍海怀疑，这似乎是天灵大陆的一种特殊法则。

　　很快，新的契约签订完成，众人这才朝着最终的方向走去。“看到了没有，我们最后的阻拦就是那个。”藏在很远的一块石头后面，飞鱼对着大家介绍到。

　　此时远处一片空地当中，正有一条通体碧绿色的大蛇。大蛇有一个人的腰那么粗，但却绝对不是蟒蛇，而是一条毒蛇。“蚀骨蛇，没想到居然是蚀骨蛇。蚀骨蛇达到灵帅境界的修为，这可不好对付啊。”蚀骨蛇在场的众人都认识，以前甚至见到过。

　　可是蚀骨蛇一般最多只有灵者境界而已，毒性却非常强，他们这些灵将遇到都头疼。这一条蚀骨蛇居然达到了灵帅境界，那么这种毒性，大家已经不敢想象了。

　　“怀银兄弟，没问题吧。如果没问题的话，我们就要开始了。”飞鱼小心的看了霍海一眼，其他的人此时纷纷挡住了霍海的各个方位。只要霍海不同意，他们就要动手。

　　霍海心中冷笑，难怪契约当中没有写明不能对同伴动手的条款，这些家伙明摆着就是在钻空子吗。“没问题，不过你们的速度要快一点的行。”霍海仿佛有些迟疑的说道。见到霍海如此上道，众人满意的点了点头，随后开始分配任务。

　　趁着蚀骨蛇睡着，飞鱼快速和自己带来的几个人，将一张特殊的金属网铺在地上。仔细看来，这东西似乎也不是完全用金属制成，品质居然达到了玄级上品巅峰的程度。

　　“这是雇主借给我们用的，用完了还要还回去，你们就不用想了。”一边说着，飞鱼快速的在地面上布置了起来。没过多久，大网就完全消失不见。

　　这个时候，又有一个人小心翼翼的将一只雪白色的兔子放了出来。不对，这不是一般的兔子，这是一只达到了灵血境界的灵兽。不过这一身皮毛，白的有些过分。“你们不会打算下毒吧，蚀骨蛇可不怕一般的毒。”老鼠看了看兔子，就知道它身上有什么了。

　　飞鱼摇了摇头：“这可不是毒，如果让蚀骨蛇看到毒，肯定不会上当。这是一种特殊灵药，对身体很有好处，对蛇类也有很大的吸引力。只不过吃下去之后，反应会变得迟缓。”

　　飞鱼不打算说的太多，对着身后那人使了一个眼色，身后的人点了点头，将兔子放手。之后，双手摆出一个手印，兔子就一步一步的朝前面跑了过去。

　　“兽灵师？没想到能见到这种少见的灵师。”说起来，霍海这还是第一次见到兽灵师。一般兽灵师和虫灵师差不多，都是大势力专门培养的。在散修当中，很少有这样的人。毕竟灵兽来源以及培养灵兽的资源，可不是这些散修能够支付的起的。

　　兔子蹦蹦跳跳的朝前面跑去，这种手段，和当初飘花阁引诱蛟龙的手段如出一辙。虽然简单，但是用来对付这些灵兽，的确是最有用的方法了。

　　被吵醒的蚀骨蛇睁开眼睛，愤怒的看了看周围。终于，蚀骨蛇发现了似乎被吓呆的小兔子。兔子身上，还冒出一股股让诱人的味道。既然打扰了自己睡觉，就让自己吃掉好了。

　　没等兔子反应，蚀骨蛇长大嘴巴，居然和蟾蜍一样，用舌头将兔子卷住，送入了自己的嘴巴当中。“就是现在，怀银兄弟，看你的了。”

　　飞鱼一声令下，霍海立刻拿着盾牌走了出来，正好站在了预定的位置上面。见到有人出现，蚀骨蛇眼睛当即冒出一股杀气。身体一扭，爆发出和体型完全不相称的速度。仿佛一阵风一样，快速冲上前，远远的对着霍海就喷出一口墨绿色的毒液，带有一股浓郁的腥臭味道。

　　“好强的毒性，不愧是变异的蚀骨蛇。”感受着这股毒性，霍海更有兴趣了。以自己现在的实力，这种毒性伤不到自己。可是如果真的中毒，也会有些麻烦。

　　手中盾牌一挡，毒液就被挡住，可是这个时候，毒液却快速开始腐蚀盾牌。达到了玄级中品的厚实盾牌，根本就当不了多久。“动手。”这个时候，飞鱼一声令下，周围早就埋伏好的高手立刻动手。手中丝线趁着蚀骨蛇掠过的瞬间一拉。

　　蚀骨蛇整个身体立刻被大网网住了。在脑袋被大网包裹之间，蚀骨蛇怒吼一声，对着霍海再一次喷出了一大团墨绿色的毒液。这个时候，霍海手中的盾牌，已经被腐蚀掉了一大半。

　　“到我身后去，不要出来。”霍海吩咐了一句，手中盾牌不能用了，随手将其扔到了一边。感受到这种毒液的恐怖，断臂男子眼中满是恐惧。没有了盾牌，凭借一把剑怎么能挡得住。想到这里，断臂男子顾不得那么多，转身就跑。

　　霍海可没有注意到身后发生了什么。手中长剑快速一划，然后再一次反向劈砍。几乎是瞬间，霍海攻击了好几次，使用的灵力仅仅只有灵将的境界。但产生的剑气，却非常庞大，而且源源不断。蚀骨蛇喷出来的毕竟只是毒液，没有附带太强的灵力。

　　在这股剑气的攻击之下，包裹毒液的灵力当场被切开，毒液分成两半，朝着霍海两边飘散而去。“啊……”就在这个时候，一声惨叫忽然在霍海身边响起。

　　回头一看，原来是刚刚那个断臂男子，因为不相信霍海，往远处跑的时候被毒液完全浇在了身上。恐怖的毒液连玄级中品的盾牌都能腐蚀，更不用说是一个人了。

　　下一刻，此人已经完全被融化掉，地上连骨头都没有剩下。蚀骨蛇的毒液非常特殊，腐蚀性异常恐怖。算了，既然不听话，死了就死了吧，反正和自己没有什么交情。霍海不理会两边被腐蚀的坑坑洼洼的地面，转头朝前方看过去。

　　这个时候，蚀骨蛇已经被完全束缚了起来。众人对于霍海虽然更加忌惮，可是却也不敢说什么。再说，大家的精力，都放在了蚀骨蛇身上。

　　此时蚀骨蛇已经被大网完全笼罩了起来。但问题是，因为蚀骨蛇的皮肤太硬，而且血液当中也带有强烈的腐蚀性，导致他们的武器很难伤到蚀骨蛇。

　　往往刀剑破开蚀骨蛇的一点皮，接着刀剑就会在原主人心疼的眼神当中，被腐蚀掉一部分。可是这点伤，对于蚀骨蛇根本就不算什么。蚀骨蛇依旧在不断挣扎着。如果不是大网太过坚韧，而且还不怕蚀骨蛇的毒，恐怕待会要逃跑的就是他们了。

　　“怎么办，我们控制不了太长时间。如果待会我们控制不住让它跑出来，我们就死定了。”飞鱼一脸紧张的说道。可惜这个时候，大家根本就没有其他办法。

　　忽然，楚洪缓缓从人群中走出来：“我这里有一种丹药，可以短时间极大的增加攻击力量。只要吃下去，全力从缝隙攻击，就可以在武器被溶解之前伤到蚀骨蛇。我们这么多人，每人来上一下，要是蚀骨蛇还不死，我也就没有办法了。”

　　顿了一下，楚洪再一次说道：“有一点大家要注意，这种丹药只能吃一次，连续吃两次的话，对身体将会有很大的副作用。”说完，楚洪拿出一瓶子丹药，开始给大家分配了。

　　众人拿到丹药，可是互相对视一眼，却没有人敢随便乱吃这种来历不明的东西。时间已经越来越紧迫，蚀骨蛇挣扎的力道越来越大，飞鱼感受到自己快要坚持不住了。


第八百五十八章 内杠

　　“快啊，快要没时间了。”飞鱼怒吼一声，要是等这条蚀骨蛇跑出来，所有的人都要死。这个时间，就是蚀骨蛇刚刚吃下去的药发作的时间。

　　一旦药物发作时间过去，那么蚀骨蛇就会恢复自身力量。灵帅境界灵兽的力量，可不是他们这些灵将能够抗衡的。蚀骨蛇这样的剧毒灵兽，吃下去的药物副作用发作时间，通常也会缩短不小。众人也知道，但这种药物，实在是有些让人不想用。

　　“放心，丹药没有问题，不信我先来吃。”说着，楚洪一张嘴，将瓶子里面的一颗丹药吃了下去。下一刻，楚洪抽出自己的长剑，对着蚀骨蛇就是一剑。

　　这一剑，不管是速度还是力量，都远超先前的标准。一剑瞬间刺入蚀骨蛇的要害位置，没等血液腐蚀掉长剑，长剑就已经齐根没入，下一刻楚洪已经退后。

　　没过多久，长剑完全被腐蚀干净，蚀骨蛇的毒血不断流淌出来，将地面腐蚀的直冒青烟。“丹药效果已经过去了，我只能发出这一剑。”楚洪摊了摊手，表示自己能做的已经完成。

　　“吃下这种丹药，只能在极短的时间之内提升自身攻击力，超过这个时间药效就会丧失。”听到这话，众人反而放心了。本来他们还担心，楚洪用那些比赛专用的特殊药物来糊弄他们。那些药物吃下去之后，实力的确会提升很多，可是副作用太大了。

　　楚洪自己都吃了，那么其他人也就放心了。眼看挣扎的越来越激烈的蚀骨蛇，众人点了点头：“好吧，我们也来。”不过还没等他们动手，飞鱼就说话了。

　　“给我们也来一颗，我们快要控制不住了。”刚刚的一剑的确是刺入了蚀骨蛇的要害，却没有杀掉蚀骨蛇。相反，因为伤势太重，让蚀骨蛇挣扎的越来越激烈。

　　担心待会攻击会让蚀骨蛇发狂，所以飞鱼要求自己也来上一颗。很快，每个人手中都有了一颗。众人将大网的缝隙之处对准蚀骨蛇要害，然后手中的武器也已经亮出来。似乎感受到危险，蚀骨蛇身体更加用力的扭曲，想要将自身要害尽可能的隐藏起来。

　　众人对视一眼，快速吃下丹药，接着，一股强大的力量就从体内涌出。霍海拿着丹药，闻了闻，随后吃下去。嘴角勾起一抹弧线。“真是越来越有趣了。”

　　丹药发作的瞬间，众人借助这股强大的力量，纷纷将自己的武器对准了大网当中的蚀骨蛇攻击过去。攻击力量和攻击速度都加快的情况之下，没等毒血的腐蚀作用发作，武器就已经穿透了蚀骨蛇的身体。身体多处要害被伤到，就算蚀骨蛇也受不了。

　　“给我下去。”飞鱼等人也吃下了丹药，借助产生的力量，将蚀骨蛇疯狂的挣扎压制下去。这一波挣扎过后，蚀骨蛇伤口之处大量血液流淌，体力也开始快速消耗。

　　因为伤势过重，蚀骨蛇的挣扎也渐渐的减弱了下来。整整五分钟之后，飞鱼等人气喘吁吁的从大网上面下来，这个时候蚀骨蛇终于死亡，就连血液都已经彻底凝固。

　　“这东西我看我们恐怕是带不回去了。”蚀骨蛇全身都是剧毒，实际上还是很珍贵的。不过因为蛇太大，而且毒性太强。这一次行动大家没有带着特殊容器，因此也只能放弃。只有少数需要的人，才拿出瓶子，收集了一点血液回去备用。

　　休息了一会，飞鱼微微一笑：“我们走吧，前面已经没有什么危险了。”飞鱼说完，便一身放松的朝前方走去。可是就在这个时候，队伍当中五个人忽然取出匕首，对着身边的人就刺。

　　“啊，你们这些混蛋，到底在干什么。”飞鱼不愧是飞鱼，反应速度最快。身形本能的一扭，让开了袭来的匕首。不过心脏是避开了，肩膀仍旧被一刀刺穿。

　　“破灵武器，你们到底是什么人。”破灵武器可不是一般人能弄到的，散修手中更是少见。或许低级一些的能得到，高级的就非常困难了。这个时候，五个人快速聚集到了一起。

　　“哈哈，飞鱼，这么有价值的灵兽，怎么可能让你一个人独享呢。”其中一个黑衣人低声说道。这五个人，应该是一个团队的。刚刚默契的发动攻击，可是却没有使用灵力，这才导致其他人没有反应过来。一次攻击之后，四个人死亡，只有飞鱼一个逃生。

　　飞鱼冷哼一声：“我们这里这么多人，你们几个难道能把所有的人都杀干净不成。”听到这话，剩下的人眼神也开始发生变化，这些人明显就是有备而来。

　　谁知道这个时候，黑衣人冷笑一声：“哼，大家都知道，签订契约的时候，可是活着的人回去才能平分，你们不觉得，多死几个人好处更多吗。再说，这里最强的，可不是我们。”

　　黑衣人一边说着，一边朝着霍海看了一眼。从先前的表现当中来看，霍海的实力最恐怖。他们可不是灵兽，没有那么强大的防御能力。面对霍海的剑气，谁都不是对手。周围的人除了非常熟悉的之外，已经开始互相之间拉开距离戒备了起来。

　　人就是这样，一旦没有了外部的压力，立刻就会产生分裂。谁都想要得到好处，难道就没有人好好考虑考虑，等到成功之后要怎么出去这件事情吗。

　　“对，你们说的没错，先把这个小子解决了，不然我们打生打死到了最后，好处肯定都是他的。”楚洪说了一句，随后掏出一把匕首，对着霍海就扔了过来。

　　楚洪这一动手，仿佛点燃了一个导火索一样，场面从原本的平静，立刻混乱了起来。刚刚动手的五个人，不约而同对着霍海冲了过来。而最先攻击的楚洪，反而对着自己身边的一个人，刺出了自己早就准备好的备用长剑。大多数散修，武器都不是只有一件。

　　连续几声惨叫，几个反应不及时的人，不是死亡就是被废掉。飞鱼团队的人更是死的就剩下飞鱼一个人，此时正在两个对手的攻击之下，艰难的进行躲避。

　　至于霍海，一个人对付好几个人，手中一把长剑化为一片片的残影，更是让人忌惮非凡。“点子扎手，用毒。”一个黑衣人忽然小声的说道。

　　可惜这个声音，霍海却听的非常清楚。“用毒，不知道怎么用呢。”对于毒素，霍海是不怕的，小金早就已经藏在了袖子当中。接着，五个人挥手释放出了毒烟，霍海感受了一番，发现毒性还非常剧烈。可惜，这样的毒性，对于霍海而言，跟本就不算什么。

　　“啊，这是怎么回事。”没等霍海动手，五个释放出毒烟的人忽然停了下来，没有继续进攻。其中一个，反而因为用的力量太大，自己倒在了地上。

　　看看周围，此时整个队伍当中，剩下不到十个人，所有的人都是一副没有力气的样子。“该死的，是那个小子给我们的丹药。”终于，有人反应过来是怎么回事了。

　　楚洪大笑起来：“哈哈哈哈，你们这些白痴，难道不知道出门在外，不能乱吃别人给的东西吗。我给你们丹药没什么问题，只不过我在里面加了一点东西。现在时间到了，你们是不是用不了灵力了，就连力气都没有。哈哈哈，雪云兽是我的，你们都给我去死吧。”

　　说着，楚洪将身边的人一剑刺穿要害，然后对着霍海这边走来。“不，不要杀我，我们是飞虎佣兵团的人，杀了我们对你没好处。”刚刚攻击霍海的黑衣人，忽然开口了。

　　飞虎佣兵团？霍海和飞鱼心中一动，原来是这么回事。这些家伙居然分了明暗两条线。先前被自己等人吓跑的只是明线，暗中居然已经有人混进来了。

　　真不知道飞鱼是怎么收人的，居然会将飞虎佣兵团的人给招进来。难怪他们会有破灵武器了，飞虎佣兵团是一个大型佣兵团，高等级的破灵武器，想弄到不是什么难事。

　　“飞虎佣兵团？谁相信，等你们死在这里，完全可以说是被灵兽灭掉的。哈哈哈哈，你们这些白痴，都给我去死吧。”楚洪一边大笑着，一边走上前，根本就不听这些人的话。不管是求饶也好，威逼利诱也罢，楚洪现在通通不管这些事情。

　　先前楚洪自己虽然也吃下了丹药，不过他后来却吃下了解药，因此现在能动的，就只有楚洪一个人而已。很快，五个飞虎佣兵团的人，就死在了楚洪的手中。

　　楚洪手持长剑，一脸疯狂的走到霍海面前。看着依旧站在面前的霍海，楚洪嚣张的说道：“怎么还在硬撑，你现在不是应该和一条狗一样求饶吗。”

　　顿了一下，楚洪的声音变得阴沉了起来：“这个世界上，只有我才是天才，所有比我强的，都应该去死。可惜啊，你太早让我遇到了，不然我还真没有办法杀掉你呢。”

　　楚洪一边说着，眼中满是疯狂之色。霍海叹息了一声，这个家伙看来已经疯了。人的嫉妒心理啊，有些时候就是这么疯狂，让人意想不到。


第八百五十九章 继续深入

　　楚洪一脸疯狂的看着霍海，手中长剑不断的颤抖着，霍海知道，这是因为激动的关系。击杀一个比自己更加天才的人，让楚洪已经彻底激动了起来。

　　“哈哈哈哈，你怎么不求饶，求饶啊，或许我可以让你死的慢一点。可惜了，如果能让一个天才变成一个废物会更有趣。只是可惜，在这个地方，你还是死了比较让人安心。跪下求饶啊，我可以让你死的痛快一点。”楚洪对着霍海大声叫嚣着。

　　看着楚洪的样子，霍海忽然感觉非常无趣：“有没有人告诉你，你好像一个小丑一样。”

　　听到霍海的话，楚洪的声音戛然而止。随后，仿佛看着死人一样看着霍海：“小丑，哈哈哈哈，你居然敢说我像一个小丑。没错，我自己也有这样的感觉。”

　　“知道吗，我是一个散修，从小只能自己艰苦的修炼。看着那些天赋不如我的人，在大宗门修炼，却能一步步快速的提升，我有多羡慕，有多嫉妒。不过后来我不嫉妒了，因为这些人都死了。可笑啊，他们还把我当成同伴，连怎么死的都不知道。”

　　飞鱼忽然开口说道：“你这个疯子，既然羡慕为什么不去加入那些大型宗门。”以楚洪表现出来的天赋，的确可以用万中无一来形容，不至于无法加入吧。

　　“加入宗门，我为什么要加入，他们怎么会收我。他们只会嫉妒我的天赋，嫉妒我的才华，我要毁掉他们，我要自己建立属于我自己的宗门。”楚洪一脸狂热。

　　霍海暗中摇了摇头，这个家伙看来真的已经彻底疯了。“你怎么还不下跪，快点给我跪下。”楚洪走上前，手掌的长剑对着霍海的腿弯之处就拍了过来。可惜的是，霍海怎么可能让他这样轻易得逞呢。手中长剑一横，挡住了楚洪这一剑的拍击。

　　“叮”一声轻响，看着被挡住的长剑，楚洪的脸色忽然变得十分诧异。“怎么可能，怎么可能会这样。”楚洪一边嘀咕着，接着更加疯狂的攻击了起来。

　　手中的长剑仿佛暴雨一样，对着霍海全身所有要害不断发动攻击。可是楚洪却失望了，霍海站在原地，仿佛大海当中的礁石一样。任凭海浪打击，就是岿然不动。

　　一只手，一把长剑，在手中快速抵挡，让楚洪根本就无法近身。“不对，你的长剑是从哪来的，你身上明明没有。我知道了，你身上有空间宝物。”忽然，楚洪意识到了什么，攻击更加疯狂。可是这种疯狂之下，攻击手段却越发的杂乱无章。

　　对付同等级的人，这种疯狂可以增加威胁。可是对待霍海这样远超楚洪的人，这样的攻击就不算什么了。打了一会，霍海摇了摇头，这实在是无趣的很啊。

　　“算了，不陪你玩了。不是每一个人，都怕你下的药。”早在还没有将丹药吃下去的时候，霍海就已经感受到了。小金对于毒性的掌控可不是一般人能相比的。再说，这点药性，就算是不用小金的能力，以霍海自身抗毒性和修为，也不惧分毫。

　　所以霍海当初吃下了丹药之后，药性就被自身灵力化解掉了。听到霍海的话，楚洪终于意识到不对了。霍海和自己打了这么长的时间，发疯的楚洪居然没有发现什么。

　　此时一看，霍海能够动用自身力量，也能轻松使用灵气，哪里有半点中毒的迹象。想到这里，就算是疯狂之下的楚洪，也意识到情况不妙了，转身就想走。

　　霍海冷笑一声：“想跑，是不是太晚了。”说着，手中长剑快速刺出，一道剑气当即从长剑上面飞出。感受到危险的楚洪，拼命想要挡住这一剑，但却只能徒劳。这一剑的速度实在是太快了，等到楚洪发觉不对，剑气已经刺入胸口，穿透了自己的灵源。

　　看着霍海，楚洪脸上更加疯狂和怨毒。可惜一句话都没有说出来，带着怨恨死在了这里。

　　“怀银兄弟，这次任务我放弃，只要留我一条命，所有的东西我都不要。我身上的东西也可以都送给你，你放心，你的消息我不会告诉任何人，我可以发誓。”

　　见到楚洪死亡，松了一口气的飞鱼，立刻大声说道。此时这里，只剩下了四个人。一个是飞鱼，还有飞鱼旁边两个原本攻击飞鱼的人，不过此时大家都没有力气活动了。

　　灭杀楚洪之后，霍海也没有多说，翻了翻死去这些人身上，将自己感兴趣的东西放入内空间。此时霍海根本就没有想要和飞鱼说话的意思。直到飞鱼说的久了，似乎感到没有希望了，这才慢慢停下来。这个时候，霍海也终于走到了飞鱼的身边。

　　“呵呵，虽说你做的也有些不怎么地道，不过你没有直接对我动手，还不错。”飞鱼非常识时务，说不定以后还有什么用处，霍海反而不想杀他了。

　　随手将一颗解毒药扔到了飞鱼的嘴中。霍海拿出来的解毒药，可是小金分泌的解毒晶体，对于这种特殊的毒素也一样有奇效。没过多久，飞鱼便有力气站起来了。

　　“这两个人怎么办。”飞鱼指着身边地上的两个人，完全不管两人的求饶。

　　“随便你了，反正他们也不是什么好东西。”说完，霍海朝前面走去。没过多久，伴随着两声惨叫，叫骂声和求饶声戛然而止，霍海知道，这两个人已经没命了。

　　蚀骨蛇后面不远处，就是一个山洞。山洞外面，还有很多小型野兽生活。山洞的内部，是一只通体雪白，非常可爱的灵兽。看着到来的霍海，呲牙咧嘴。

　　“这个就是雪云兽了吧。”霍海走上前去，将雪云兽压制住，随后抱在了怀里。开始的时候，雪云兽还在挣扎，不过没过多久就安静了下来，反而在享受霍海的抚摸。人都说雪云兽亲近人类，看来这话果然不假。当然，这也和霍海不断注入的特殊灵力有关。

　　随后，霍海看到了身后战战兢兢的飞鱼，走上前，将雪云兽放在了飞鱼的手中。“好了，雪云兽你拿回去交任务，我还有事情，先走了。”说完，霍海转身离开。

　　没等飞鱼说话，霍海的身影就已经消失不见了。看着怀中不断挣扎，似乎想要脱离自己掌控的雪云兽，飞鱼一脸郁闷。这到底是怎么回事，这一路，还真是峰回路转。

　　“算了，高人总有高人的做法。”连雪云兽都看不上眼，他总算是知道，霍海的真正实力到底有多强了。雪云兽好歹也是能够达到灵王境界的灵兽。看不上雪云兽的，肯定自己就是一个灵王。这样的人居然混在自己队伍当中，楚洪还真是不知死活啊。

　　摇了摇头，飞鱼不管那么多了：“先回去好了，我相信总有一天会再见的。”不顾雪云兽的挣扎，飞鱼快速将雪云兽装在了一个特殊的罐子当中。

　　之后，在罐子外面包裹了大量的皮毛，防止雪云兽发出声音被外界听到。最终将罐子伪装成为了一个背包。而飞鱼自己，也一身长袍，将自己笼罩了起来。

　　“快离开这里，时间久了就走不了了。”他们一路走来，已经将道路清理了一番。现在沿着原路回去，还比较安全。等过一段时间，就有其他的灵兽会过来了。再说，要是不加快速度，天黑之前到不了上面几层，到时候后果可就严重了。

　　离开之后的霍海，可没有继续去找队伍。跟着飞鱼队伍这么长时间，霍海基本上也已经对十字峡谷的地形比较熟悉了。要通往下一层，通道基本上都是在边缘之处。

　　只要顺着边缘去找就行了。只是可惜，因为进入下面的人比较少，所以连完整的地图都没有。而且十字峡谷，根据霍海自己的了解，也只有八层而已。

　　第八层是最大的一层，也是就是峡谷的谷底。这个地方，主要就是以灵王境界的灵兽为主了。经常可以见到成群结队的灵王境界灵兽。根据上面几层的情况，这里的确有可能出现灵皇境界的灵兽。难怪一直以来，没有人敢随便深入。

　　这种地方，就算是霍海自己，也要小心。眼看天色就要黑了，索性再下去一层就好。沿着道路的边缘，霍海快速寻找着。没有了累赘，速度反而更快。

　　有星蛊在周围巡查，霍海的探查能力可比先前那些人要强的多。可惜了，那些人都是人才，现在却死的只剩下飞鱼一个。霍海没有感慨太多，在天黑之前，终于找到了下一层的通道。

　　“果然，越往下面，灵气就越浓。这里的灵力，已经超过飘花阁驻地聚集的灵气了。”霍海不明白的是，这样一块宝地，为什么没有一个宗门前来占据呢。难道说，下面的灵皇境界灵兽还有很多，导致没有一个势力敢随便动手不成。霍海只能这样想。

　　进入第七层，霍海今天不打算继续前进了。虽说，越是往下，霍海就越能感觉到那种呼唤自己的感觉。可是到了晚上，还是先好好休息一下比较好。


第八百六十章 巧遇

　　越是靠近最下面一层，霍海就越是能够感觉到下方的危险。十字峡谷是一个非常特殊的地方，霍海自己也尝试过。这里的灵力聚集，有明显的分层特性。

　　而且不仅是灵气，就算是霍海自己也尝试过，这个地方似乎有一定的禁空能力。想要依靠自己的力量跳到上一层，基本上是不可能的。而且先前听飞鱼说，想要从上面一层通过工具到下面，这种事情也非常难以办到，这里还有一个天然的幻阵。

　　以前有人使用过特殊工具从上方直接下去，不经过任何一条天然的通道。结果就是，从第一层下去，根本就不会进入第二层，反而会进入更下面的层次。

　　做这种尝试的人，最终能完好无损回来的也不多。有了这样的认识，霍海也不敢直接跳下去，天知道会不会落在灵王境界灵兽群当中，那样可真的麻烦了。

　　自己本身的修为和战斗力的确不错，可要是被大量灵王境界灵兽包围，霍海自己都不敢肯定能不能完好无损的活下来。还是等到明天，慢慢的前进比较好。

　　就在霍海吃东西的时候，一道金光一闪而至。“呵呵，你回来了。”霍海回头一看，正是小金。今天离开的时候，霍海并没有带着小金一起走。而是将小金留下，让小金去吞噬蚀骨蛇身上的毒素去了。这蚀骨蛇，好歹也是灵帅境界的佼佼者。

　　吞噬了其中的毒性，可以让小金制造的腐蚀性毒素效果更强。因为蚀骨蛇血液的强大腐蚀性，导致飞鱼等人没有办法处理，甚至连分割蚀骨蛇尸体都做不到。

　　但对于小金来说就不同了，这些毒素，都是小金的粮食。直到现在，小金才完全将毒素吸收干净，然后一路追了上来。小金抬起头，爪子当中还抱着一颗晶核。

　　“毒素属性的晶核吗，我来看看，咦，怎么会这样。”霍海将晶核拿在手中，原本也不怎么在意。可是略微探查，霍海的脸色就变了。因为这个毒素晶核作为源灵灵宝，品质居然高达天级。没错，就是天级，这是霍海来到墨莲域之后第一次遇到天级品质的源灵灵宝。

　　“看来，这蚀骨蛇变异的果然非常古怪啊。”本来霍海还以为，这蚀骨蛇是吃了什么天材地宝，导致身体发生变异，才能一路突破自身极限，达到灵帅境界。

　　现在霍海算是明白了，蚀骨蛇是不是吃了什么霍海不知道，但变异的却不是自身，而是蚀骨蛇的晶核。对于灵兽而言，自身晶核就好像是人类身体当中的本源和灵源的集合一样。因为晶核变异，这才导致自身不断的成长，最终达到了灵帅境界。

　　能够因为晶核变异导致自身大幅度提升，这蚀骨蛇的晶核也的确非常特殊。在霍海的感受当中，晶核当中居然诡异的孕育出了一丝火焰，是含有剧毒的火焰。

　　这种火焰比不上冰火鸟的冰焰等级高，却也能勉强达到天级的程度。这样一颗晶核，蕴含的价值远不是一只雪云兽幼崽能够相比的，这才是此行价值最高的宝物。

　　不知道死掉的那些人如果知道了这件事情，将会是什么表情。算了，既然是自己的，那么就收好。霍海一挥手，将这块晶核收了起来，将来看看有需要再处理。

　　天级源灵灵宝要获得偶然性实在是太大了。一颗树妖凝聚的晶核，能够达到天级上等，可是当初获得的蛟龙龙珠，作为源灵灵宝却只有地级品质，连天级都不到。这里的变异蚀骨蛇，凝聚的晶核却诡异的能够达到天级，这实在是太奇怪了。

　　霍海摇了摇头，就算整个大陆，也没有人能够准确的计算出源灵灵宝的品质，到底和什么东西有绝对的关系。只能肯定，蕴含特殊力量的结晶，等级不会低就是了。

　　摇了摇头，算了，先休息好了。霍海原地坐下，就准备修炼。可是刚刚闭上眼睛没多久，霍海便再一次睁开了眼睛。“怎么回事，这种地方半夜三更的还有人在战斗。奇怪，这个战灵诀好熟悉，小星，让星蛊们给我好好观察一下。”

　　霍海一声令下，不少星蛊围绕了过去，再一次闭上眼睛，不过这次霍海就不是在修炼了，而是和星蛊们互相联系，通过星蛊们的视线开始观察远处的情况。

　　“这个人影……奇怪，他怎么会来这里。”霍海一脸奇怪，因为他发现，正在战斗的，居然是自己的一个熟人。这个人就是已经很久没有见过的老酒虫了，不知道为什么会跑到这里。不过想想也不奇怪，因为酒仙门就在十字峡谷附近不远处，只是霍海没有去而已。

　　酒仙门比较特殊，实力强大，却没有什么野心，甚至地盘也只有自己的山门而已。因此酒仙门大名鼎鼎，可实际上平时却没有多少人会去在意。

　　“不行，我得过去看看。看老酒虫的样子，恐怕坚持不了多久了。”通过星蛊的观察，霍海发现老酒虫此时已经气喘吁吁，眼看就要坚持不下去了。而老酒虫的对手，一只古怪的大甲虫，此时却依旧精神奕奕。可怜的老酒虫，连近身都快要做不到了。

　　霍海一边快速朝着老酒虫的方向赶去，没等到达，星蛊已经动手了。空中忽然出现了一道道白光，白光组成一个个的箭头，对着甲虫就攻击了过去。

　　“叮叮……”几声清脆的声响，正在战斗当中的老酒虫趁着这个机会快速脱离了原本的位置。刚刚几个诡异的东西攻击之下，眼前那个大甲虫甲壳上面居然出现了一些凹陷。

　　“嘶……”大甲虫抬起头来，眼睛狠狠的盯着老酒虫和空中的东西，却没有继续发动攻击。这个甲虫，根本就是一个虫兽。虽说发展方向是凶兽方向，智商却也不差。

　　“是哪位前辈出手相助，酒仙门酒虫拜谢。”老酒虫大声对着周围说道，不过就在下一刻，老酒虫看到了刚刚发动攻击的居然是一些虫子。眼中有些诧异，因为这种虫子老酒虫感觉非常熟悉。“难道是他，不可能，他怎么可能到这个地方来。”

　　听到老酒虫自言自语，刚刚赶到的霍海立刻说道：“怎么就不能是我。”听到这个熟悉的声音，老酒虫当即大喜。要不是有一个虫兽在，老酒虫都会扑上来。

　　“哈哈，居然真的是你，太好了。赶紧的，有什么好酒快点给我一些。”见到霍海，老酒虫第一句话居然是这个。霍海有些郁闷，本来还以为他要羡慕自己的修为提升的快呢。

　　摇了摇头，霍海一挥手，将一坛子灵酒扔过去。“哈哈，居然是地级品质的灵酒，霍海啊，你真是越来越厉害了。”见到灵酒，老酒虫脸上布满了笑容，好像一朵盛开的菊花一样。

　　“好了好了，叙旧的事情待会再说，还是先解决了这个东西吧。说起来，你怎么会跑到这里来，还惹到了这样一个东西。”老酒虫的修为，霍海一眼就完全看透，此时已经达到了二级灵王。能够在这两年的时间内达到二级灵王，老酒虫的修炼速度已经非常快了。

　　“你不知道吗，这个东西叫做醉云虫，体内能孕育一种非常高级的灵酒，这可是天然的好东西啊。”霍海一脸黑线，为了一口酒，老酒虫居然敢来拼命。

　　老酒虫一脸郁闷：“本来这些东西大部分成年之后就是一级灵王，我就是想要来偷一点，谁知道居然遇到了一个虫王。”说到这里，老酒虫也非常郁闷。

　　“你是不知道啊，上一次我带回来的好酒，我可是都贡献出去了，这才从那些老不死的手里面换来了一些灵气凝珠。本来还以为达到二级灵王以后，怎么也能自己来弄一点醉云虫的灵酒，谁知道我居然这么倒霉。”老酒虫一边说着，同时快速调整自身状态。

　　霍海心中有些奇怪：“既然不是对手，你为什么不逃跑。这东西的速度，好像不怎么快啊。”对于虫子，还是霍海比较了解。看到醉云虫不久，就已经对其习性明了不少。

　　这个大甲虫的防御和力量非常恐怖，可是速度就不怎么样了，而且还没有翅膀。

　　听到这话，老酒虫更加郁闷：“我也想啊，要是就这么一个醉云虫，我也就跑了，谁知道这里居然还有一只缚影虫，这东西一般只有在第八层才能遇到，而且数量非常少。”

　　闻言之下，霍海有些奇怪：“缚影虫是什么东西，我怎么从来没听说过。”对于灵虫的信息，霍海是非常喜欢收集的。说起来，自己已经很久没有大规模收集灵虫了。

　　老酒虫灌了一口酒，小心的注意周围：“缚影虫是十字峡谷的特产，通常只有最深处才能遇到。我们酒仙门距离这么近，也就只有那些老家伙才看到过，我还是第一次遇到。”老酒虫所谓的老家伙，自然就是酒仙门当中那些灵皇境界的高手了。

　　除了这些人，谁会没事跑到十字峡谷深处去，难道不要命了吗。“说起来，缚影虫的确非常古怪，因为这东西实际上并没有身体。”闻言之下，霍海眼睛一亮。


第八百六十一章 缚影虫

　　没有身体的虫子，霍海只见过两个。一个是被融合成为鬼骨虫之前的鬼虫，天生能够操控亡灵。前一段时间制造的骷髅，现在也不知道完成了没有。

　　另外一个，就是自己手中的融水虫小水了。只不过小水并不是真的没有身体，而是身体组成非常特殊，是一种十分奇怪的晶体集合。只要有一个晶核没有被毁掉，小水严格意义上说就是不死的。只是可惜，这种组合有些类似细菌病毒，而小水也没有智商。

　　不过不管怎么说，没有形体的灵虫，一般都不是正常的虫子。这种缚影虫不用说，肯定是这个地方的特产。要不是有老酒虫在这里，霍海还真找不到这种东西。

　　“小心点，缚影虫只能生活在黑暗当中，白天还没有什么，到了晚上就很麻烦了。这只缚影虫也不知道怎么回事，今天一天都和我过不去。”

　　老酒虫灌了一口酒，警惕的注意着周围。霍海见状之下，也不管那么多：“算了，不管怎么说，先灭掉眼前这个东西再说。”说着，霍海将小蝶召唤了出来。

　　缚影虫没有身体，想要抓捕可不是一件容易的事情。正好小蝶已经达到了六级灵王，精神属性用来对付缚影虫，应该会有不错的效果吧。至于霍海，则是将自己的目标，放在了眼前的醉云虫身上。身形一动，霍海留下一道残影，已经冲到了醉云虫的身边。

　　以霍海现在的速度，老酒虫根本就没有反应过来。也没有使用武器，霍海两根手指对着醉云虫的眼睛就点了过去。紫红色的剑气隐隐闪烁，随时准备释放出来。

　　霍海的速度连老酒虫都没有反应过来，更不用说醉云虫了。眼看霍海这一招就快要落在醉云虫的身上，可是这个时候，霍海却忽然感觉到全身一滞，好像有什么东西在拉扯自己。刚开始的时候，身上好像有一些绳子，后来霍海感觉自己简直就是陷入了胶水当中。

　　趁着这个机会，醉云虫一低头，对着霍海直刺而来。霍海冷哼一声，奋力移动了一下手指，剑气横空而出。不过可惜的是，剑气这次只能对准醉云虫的巨大犄角。

　　“砰”一声闷响，剑气命中醉云虫的犄角尖端，当场爆炸开来。醉云虫犄角的坚硬程度，超过了霍海的预料。自己的剑气，一般的铠甲都抵挡不住，更不用说仅仅是一个犄角了。

　　可是爆炸之后，霍海也发现，醉云虫犄角上面只是多了一条深深的伤口。如果再来一次，绝对能够将它的犄角给切断。被一道剑气击退的醉云虫，大嘴一张，一团气流当即被喷了出来。“该死的，这是什么东西。”霍海憋着气，皮肤都发红了。

　　周身灵力震动了一下，霍海终于感觉自己的身体已经彻底恢复，这才快速退后。

　　“浪费啊，真是浪费。我说你这个大虫子，要喷你也来喷我啊，这么好的灵酒，就浪费在这个小子身上了。”看着霍海憋气的样子，老酒虫就一脸心疼。

　　霍海一愣：“什么，这东西就是你要找的灵酒？”霍海瞪大眼睛，虫子分泌出来的东西，从嘴巴里面吐出来，然后再喝下去，想想也觉得恶心啊。

　　不过随后一想，霍海大概就明白了怎么回事。对于毒虫来说，毒素本身不是关键，能够伤害到对手才是关键。这醉云虫可能是将酒精当做是一种毒素了。经过不知道多少年的演变，最终变成了以烈酒伤人。偏偏酒这种东西，越烈就越好。

　　“该死的东西，我可不管他喷出来的是什么。”霍海体内灵力运转一圈，将这股恐怖的酒气从周身排斥出去。这些酒从灵酒的品质上面来看，只有地级下品而已。

　　可实际上，这股酒气瞬间爆发的威力，甚至比地级中品的灵酒都要强。一般的人被这股酒气喷中，绝对会当场醉倒。最终是死是活，就都是醉云虫说了算了。

　　看到霍海还要动手，老酒虫连忙说道：“等一下，不要杀死醉云虫。”醉云虫可是好东西，在十字峡谷当中也不多见。酒仙门的人平时都将醉云虫放养其中，没事就来偷一些或者是抢夺一些。但是酒仙门的人，却从来不会击杀醉云虫，先前老酒虫也没有使用过杀招。

　　霍海一听老酒虫的话就明白了老酒虫是什么意思，这些酒仙门的家伙，真是为了美酒连命都可以不要。不想得罪酒仙门的霍海，攻击力量稍微减弱了一些。

　　似乎感觉到霍海的恐怖实力，醉云虫见到霍海的时候，身形不由自主的退后了一步。不过霍海的攻击还没有发出，便再一次感受到身体被什么东西束缚住了。

　　“来的好，等的就是你。”顺着这个力量，霍海忽然停了下来。从刚刚开始就一直没有动静的星蛊，终于动作了起来。一群星蛊围绕在霍海周围，联合释放灵力护盾。闪烁着白色光芒的护盾，将霍海整个笼罩起来。其中的一切，都没有办法离开。

　　刚刚霍海还想要小蝶抓捕缚影虫，但小蝶却说对方气息隐晦，让小蝶抓不到一点痕迹。所以霍海为了引缚影虫出来，才会选择主动攻击眼前的醉云虫。

　　如今目的达到，霍海自然就停下了。醉云虫似乎也感觉到了什么，又是一口酒气喷吐出来。可惜这一口酒气喷吐在星蛊的灵力护盾上面，一点作用都没有。

　　“很好，我倒要看看，光明力量是不是真的克制阴暗。”随着霍海的命令，星蛊快速开始朝中间聚集过来。周围的灵力护盾越来越小。淡淡的白光照耀之下，原本什么都没有的霍海身上，居然显露出了一些黑色的纹路，仿佛一张破旧的蚊帐一样。

　　星蛊不断压缩，感受到光明力量的压制，这一团黑色的阴影快速开始聚集。不知道过去多久，霍海抬起手，看着手中的光球。这个光球，是星蛊们联合制造出来的。

　　其中有一团黑影，黑色的影子不断的在变化，但却漆黑异常，完全看不到里面有什么。“这个就是缚影虫？还真是奇怪。以后再研究好了。”想了想，霍海挥手将其放入内空间当中。

　　看着眼前因为畏惧不知道应该逃跑还是拼命的醉云虫，霍海冷笑一声：“小蝶，给我控制住它。”虫兽而已，精神力方面本来就是硬伤，更何况走的还是凶兽的路线，精神力就更加薄弱了。面对小蝶的精神控制，醉云虫挣扎了一番，便安静了下来。

　　“别杀，别杀啊小子，这可是好东西，杀了太浪费了。”十字峡谷里面的醉云虫都不多，其他地方人工饲养却又无法达到效果，这里简直就是一个天然的养殖场。

　　霍海翻了翻眼皮：“不杀它留着干什么，你刚刚不是差点就死在这东西的手中吗。”酒仙门的人真是奇怪，为了能够喝到美酒，连自己的命都可以不顾。

　　“别啊，留着它，以后我让那些老家伙来看看，可能的话就抓回去。这可是虫王啊，我在酒仙门这么长时间，还是第一次听说醉云虫也有虫王。”霍海翻了翻眼皮，虫子这东西绝大多数都有虫王存在。只不过想要诞生虫王，条件比较苛刻而已。

　　一般如果同类虫子没有聚集达到一定的数量，是不会出现虫王的。而一旦数量达到，就算以前的虫王死掉，也会在剩下的虫子当中，产生一只新的虫王。

　　灵虫和虫子都一样，就是这么奇怪，连霍海都不知道为什么。不用说，这里肯定是因为常年放养大量的醉云虫，导致醉云虫数量达到标准，才会出现虫王。

　　看着老酒虫忙忙碌碌的，霍海也帮不上什么忙。“你快点啊，我最多控制它半个小时。你要是完不成，到时候被咬死可不要怪我。”霍海还是提醒了一句。

　　此时老酒虫，正在醉云虫的嘴巴位置忙忙碌碌：“放心，死了也不怪你。”老酒虫头也没有回的说了一句，之后就继续忙碌了起来。一个霍海看不懂的奇怪器具被老酒虫拿出来，将醉云虫的嘴巴支撑住。之后在里面不断的掏着，不知道在掏什么。

　　不过没多久，老酒虫拿出一罐子酒水，霍海就知道这是什么东西了。说的好听是灵酒，可在霍海看来，这所谓的灵酒，不过就是醉云虫的口水而已，真让人恶心。

　　“可惜了，刚才都喷出来，现在就剩下这么一点了。”老酒虫一脸心疼的说道。

　　忽然，老酒虫的脸色一喜：“不过还好，这些上等酒曲还有，也不枉此行了。”老酒虫看着掏出来的另外一罐子古怪的东西。“醉云虫能将吃下去的东西都分解酿制成灵酒，最重要的就是这上等的酒曲。这可不是一般的酒曲，外界根本弄不到。”

　　越是往外掏，老酒虫脸上的笑容就越是灿烂，看的霍海差点想吐出去。

　　近观老酒虫深入罐子的深度，霍海大概也猜到这些酒曲是什么东西了。就算这东西不是醉云虫的胃液，恐怕也是差不多类似的一种东西。


第八百六十二章 老酒虫的邀请

　　在霍海恶心的目光之下，老酒虫动作非常快捷熟练。看来酒仙门的人，平时也没少干这种事情啊。真不知道，这些家伙怎么能忍受这么恶心的材料。

　　“好了，终于弄完了，今天真是大丰收啊，回去一定羡慕死那些老家伙。”老酒虫一脸兴奋的大声吼叫着，也不担心会引来其他强大的生物。

　　忽然，老酒虫转过头来：“霍海，你要不要跟着我去酒仙门坐坐，以你的能力，肯定会受到那些老家伙们的热切欢迎的。”不知道为什么，霍海总感觉这个时候的老酒虫，似乎脸色有些奇怪。隐隐之间，有一种期待和讨好，难道是自己看错了。

　　霍海可没有答应下来：“算了吧，我有些事情要处理，等我处理完了就会离开，不去打扰你们了。”酒仙门而已，就是一群酒鬼，去了也没有什么好处。

　　不是霍海眼中只有利益，而是不想和这帮缠人的家伙扯到一块去。这些为了美酒连命都可以不要的家伙，天知道他们能做出什么来。再说，酒仙门可是在浩土帝国边缘的位置。

　　一旦让浩土帝国的人知道了自己在酒仙门，弄出点什么手段就不好了。酒仙门的实力的确很强，但是和浩土帝国相比，双方相差就非常大了。浩土帝国不择手段之下，酒仙门恐怕很难抵挡的住。不敢动飘花阁，难道浩土帝国连一个酒仙门也不敢动吗。

　　“不要啊，不，我是说，你，你可一定要来啊。我的意思是……”老酒虫抓耳挠腮，不知道想说些什么。这个样子，就算霍海也多少明白了些什么。

　　“不会是你们酒仙门在打我手中酒虫的主意吧。”霍海眼睛微微一眯，紧紧地盯着老酒虫。

　　老酒虫一脸讪笑：“怎么可能呢，这么珍贵的东西我怎么可能告诉他们。我，好吧，我实话说吧，我是想借你的美酒虫用一下。你也看到了，这次我有些收获。”

　　随着老酒虫的解释，霍海终于明白了老酒虫到底是什么意思。原来，这次得到的上等酒曲，加上手中醉云虫虫王制造出来的美酒，老酒虫打算用这些东西作为原材料。之后，就可以使用其他的材料，将其混合，然后制造成一种稍微差一些的美酒。

　　可是身为酒仙门的人，怎么愿意将更好的美酒做成稍微差一点的呢，这个时候老酒虫就想到了霍海。等到酿酒成功，借助霍海手中的美酒虫，就可以提升美酒的品质。

　　要知道，醉云虫分泌的灵酒，本身力量就已经仅次于地级中品的灵酒了。借助美酒虫酿制一番，说不定真的能够达到地级中品的程度，不管是味道还是蕴含的灵力都非常强悍。

　　就算达不到地级中品，相信也能接近这个程度，至少会比原先的要好。身为一个真正的酒鬼，老酒虫有这种表现也就非常正常了。霍海拍了拍头：“我直接送你一些酒虫就是了。”事到如今，对于酒虫这种东西，霍海也不再看的那么重要了。

　　“这怎么行，我们酒仙门有自己的规矩，岂是见到好东西就贪图的那种人。我是绝对不会贪图你手中美酒虫的，再说，就算给了我们，我们也养不活。”

　　最后这句才是实话，酒仙门曾经也发现过一些美酒虫，而且还是在十字峡谷当中发现的。可惜灵虫本身寿命就不能和灵兽相比，一般情况之下寿命相当短。

　　就算是高等级灵虫，寿命也比同等级灵兽要短的多。酒仙门虽然曾经得到了美酒虫，但没用多久，就只能眼睁睁的看着美酒虫死亡。将其中最后一些能用来酿酒的东西提取出来之后，美酒虫就只能永远的变成陈列在酒仙门当中的标本了。

　　霍海手中的美酒虫是不少，可如果拿到手中，也用不了多久。想要以后永远不缺少美酒虫，一定要交好霍海才行。老酒虫之所以这样想，也是非常正常的。

　　霍海翻了翻眼皮：“你们不会培养一个虫灵师吗，到时候从我这里拿一些酒虫，然后你们自己培养不就行了。”霍海看重的是聚灵虫，而不是那些只能酿酒的虫子。

　　“我们也想啊，我当初回来的时候就问过。宗门很久以前已经做过实验，虫灵师能控制虫子不假，可是没有办法延长灵虫的寿命。再说这些美酒虫也不知道是怎么回事，基本上很难繁殖。”老酒虫一脸不好意思的说道，闻言之下，霍海多少也明白了是怎么回事。

　　酒虫实际上要和聚灵虫互相配合，这样才能有比较正常的生育率，但这个繁殖能力，在虫类当中也不算很强。加上这两种虫子都没有什么战斗力，因此生存能力比较低。

　　霍海使用的方法和一般虫灵师可不同，自己用的是蛊师秘法，直接催生虫子。可惜，要不是聚灵虫关系实在是太重大，霍海就算将培养方法告诉老酒虫也没有什么关系。

　　摇了摇头，霍海低声说道：“还是不行，我这次的事情非常重要，一定要去做。”

　　老酒虫立刻激动了：“到底是什么事情，我来帮你，不行的话我让宗门老家伙来帮你。他们知道你能养殖美酒虫，肯定会帮忙的。”老酒虫听到霍海的话，异常的激动。

　　霍海翻了翻眼皮：“这件事情只能我自己去做，其他任何人都不行。”自己要去找星辰石壁，怎么可能随便带着其他人去。再说，那个遗迹当中有什么，自己都还不知道。就算是酒仙门，霍海也不相信，他不过只是认识一个老酒虫而已，出了问题还不是自己倒霉。

　　“好了好了，不让你去有我的理由，你这点实力，现在根本不是我的对手，怎么帮我。”霍海不是在鄙视老酒虫，而是在诉说一个事实。

　　闻言之下，老酒虫就更加郁闷了。没等老酒虫说什么，霍海再次说道：“好了好了，等我这次办完事情，我就去酒仙门一趟这总行了吧。”霍海最终还是松口了。

　　去酒仙门一次，只要能够保守秘密就行，霍海可不相信，这些酒鬼会为了所谓的利益，将自己出卖给浩土帝国。如果他们真的有这个心思，也不会一直窝在这个地方了。顺便卖给酒仙门一个好，对自己将来说不定也有一定的帮助。

　　“哈哈，既然这样，那么我就恭候大驾了。”老酒虫一脸笑容，这个脸色变得还真快。

　　“行了，我不打扰你了，我现在就回去。放心吧，我们酒仙门的人经常到十字峡谷，就算是晚上，我要回去也不会有什么危险。”说完，老酒虫转身就跑。

　　远远的，还能听到老酒虫的声音：“记得，一定要来啊。到时候我让那些老家伙用宝贝和你交换美酒虫。”声音渐渐远去，霍海脸上露出了一抹苦笑。

　　身边，醉云虫早就消失不见。刚刚说话的时候，小蝶对醉云虫的控制时间就达到了极限。也不知道这醉云虫是害怕自己，还是认识酒仙门的这些家伙，小心翼翼的看了看自己两人之后，偷偷的逃跑了。这么大一只甲虫，走动的动静霍海怎么会不知道。

　　不过两个人根本就没有在意而已，这些醉云虫，可以说都是酒仙门的财产。老酒虫离开之后，霍海自顾自的找了一个地方休息。刚刚老酒虫离开之前，留下一张地图。

　　霍海翻看了一番，发现这地图正是十字峡谷的地图。霍海心中微微有些感动，这十字峡谷的地图，可以说除了最后一层并不怎么精确之外，另外的七层都非常精准。

　　索性，这一天晚上，霍海不休息，更不去修炼。而是开始研究第八层地图。尤其是中间位置，霍海感受到，那种呼唤自己的感觉，正是来源于这个地方。唯独让霍海感到郁闷的就是，这种地方，似乎灵皇境界的灵兽非常多，霍海也不敢轻易进入。

　　第二天一大早，太阳几乎到了半空，十字峡谷之内才渐渐亮了起来。随着光线洒落，峡谷之内的灵兽们渐渐安静了下来。对于大多数灵兽来说，这才是休息的时间。

　　十字峡谷当中的灵兽，因为环境的特殊，多少也发生了一些变化。本身的生活习性，更是和外界的同类完全不同。霍海起身，收拾了一下，便朝最后一层出发了。

　　跟着地图，很快霍海便找到了前往最后一层的通道。这是酒仙门的高手们，好不容易探查出来的一条安全通道。通往最后一层的通道，可不是每一条都那么安全。不少通道的附近，实际上本身就是灵皇境界灵兽的地盘，一般人还真不敢下去。

　　到了最后一层，就算是霍海也要小心翼翼的来。锁气诀完全运转，全身一点气息不漏，此时如果不是肉眼看到霍海，根本就别想发现霍海的存在。

　　星蛊们更是早就飞出去，对着周围展开了搜索。小蝶在头顶半空中隐身，成为了一个整体网络中枢。只要有任何一点风吹草动，就会立刻告诉霍海。全方位的探查，加上强大的隐藏能力。要是这样还会被发现，那么就活该自己倒霉了。


第八百六十三章 最后一层

　　星蛊本身的隐藏能力没有霍海那么恐怖，但天生的隐藏能力也不差。不发动攻击的话，就算是灵皇境界的灵兽，也不会去注意这些小虫子。

　　不得不说，这十字峡谷当中，达到了灵王境界的虫子还真不少。一路上，当星蛊完全开始探查的时候，霍海发现了很多自己没有见过的虫子，如果是以前，有这样的素材，霍海绝对会兴奋到睡不着觉。可是现在，霍海却丝毫不敢轻举妄动。

　　他可不是来这里抓虫子的，再说一旦弄出什么动静，引起高等灵兽的注意就麻烦了。至少霍海自己，就发现了好几种能够弄出很大动静的虫子，其中就有一些灵王境界的。

　　有这么多灵王境界的虫子也有一个好处，那就是星蛊飞出去，就算是被灵兽们发现了，基本上也不会在乎。这些灵虫，很少有以大型生物为食的。

　　多数灵虫，还是会捕捉一些小虫子作为食物，或者干脆以植物为食。只要不去招惹这些虫子，灵虫们同样也不会招惹灵兽。双方好像完全就是两个世界的一样。只有一些特殊的鸟类灵兽，才会没事来招惹灵虫。毕竟大多数灵虫，本来就是这些鸟类灵兽的食物。

　　一路小心翼翼，依靠着星蛊，霍海还是不敢大意。就这一路下来，霍海已经发现了好几个灵王境界灵兽组成的族群。最大的一个，居然足足有上百个灵王境界灵兽。

　　这十字峡谷当中的灵兽资源，果然非常恐怖。要不是因为十字峡谷地处墨莲域中心，周围都是人类的地盘。说不定这些灵兽，也会出来建立一个强大的势力。

　　当然，在霍海看来，可能这里的灵兽，已经算的上是一个强大的势力了。跟着心中的感觉，路上绕开了所有的灵兽群，绕开了几个灵皇境界灵兽的地盘。

　　霍海小心翼翼的靠近，心中的感觉越来越强烈。就算是锁气诀，也无法抵挡。可是这个时候，霍海却不得不停了下来：“该死的，怎么会这样。”霍海看着前面的灵兽，心中异常郁闷。因为在霍海的感觉当中，那种呼唤自己的东西，就是一个山洞当中发出的。

　　可是现在，这个看着不怎么样的小山洞面前，却偏偏有一只雪狮趴着。这雪狮是什么灵兽，霍海也没有认出来。不过通体雪白的大狮子，还有周身飞舞的雪花。

　　却明明白白的告诉霍海，这只雪狮绝对不是等闲。而且一股强大的威压，同样让霍海明白，这东西是灵皇境界的灵兽。如果敢强行闯入，肯定会被一巴掌拍死。

　　达到灵皇境界之后，灵兽蜕变完成，可以随时在人形和兽类形状之间互相转化。可能是喜欢本体形状，也有可能是因为这里的环境，这只雪狮并没有保持人的形状。想要进去，就要避开雪狮。可是雪狮在毕竟之路上，根本不可能避开。

　　“等等，既然是灵兽，没有建立自己的势力，这里应该是这只雪狮的领地吧。如果领地出现了什么问题，就算是这只雪狮也不会一直呆在这里。”想到这里，霍海立刻行动。

　　在星蛊的探查之下，霍海小心翼翼的观察周围。“这就是他的领地了吗，果然不是很大。”或许是这里的高级生物太多，所以这些灵兽们的领地也都不是很大。

　　很快，霍海便找到了一个空隙。这一块地方，并不是强大灵兽的领地。不管怎么样，先过去再说。悄悄的离开原地，霍海连让小蝶使用精神力都不敢。

　　当来到预定位置之后，霍海心中一动：“星蛊警戒。”随后，霍海便取出小骨，然后将大量的普通鬼骨虫扔了出来。这段时间，小骨在内空间也不是什么事情都不做。内空间的一角，已经有了大量孵化完成的普通鬼骨虫，霍海随时可以使用。

　　这些鬼骨虫不能继续繁殖，不过天生就达到了灵帅后期，而且还能调动一丝天地之力。“顾不了那么多了。”霍海眼睛一眯，快速打出手印，悄悄的开始制造骷髅。

　　这里的地面上，各种骨头还是非常多的，让小骨帮忙，在霍海的灵力加持之下，低级骨骼被强化，高等骨骼被弱化。因为这里的骨头质量非常高，所以制造骷髅的速度也非常快。

　　三天之后，霍海看着这一片密密麻麻的骨头，心中满是欣慰。“果然，材料等级高，制造起来就是方便。”此时，这一片的区域当中，已经出现了两万多灵帅后期的骷髅。一起攻击，甚至能够对灵王境界的灵兽造成非常大的威胁。

　　霍海悄悄收拾好小骨，然后离开了这个地方。来到了另外一边，然后小心翼翼的躲藏了起来。之后心中一动，另外一边的骷髅大军立刻开始行动了起来。

　　毕竟是霍海花费好几天的时间制造出来的骷髅大军，一旦发动，动静可不小。周围一些比较靠近的灵王境界灵兽，没等反应过来，就被这些骷髅们包围了起来。

　　见到这些骷髅，灵王境界的灵兽们满脸的不屑，冲上来就攻击。每一次攻击，都可以收拾掉一个骷髅，可是也就如此而已了。毕竟骷髅身上也带有一点天地之力。想要灭杀这些骷髅，并不是什么容易的事情。相反，骷髅每一次攻击，都能造成一点伤害。

　　没过多久，被包围的灵王境界灵兽就浑身是伤。吼叫声不断发出，但是被骷髅包围住之后，却也只能发出恐惧的吼叫。最终逐渐被这些骷髅们给淹没。

　　当周围混乱起来之后，原本正在睡觉的雪狮，果然睡不下去了。睁开眼睛，雪狮抬起头来，朝着远方看去。“等等，这难道不是灵兽，是凶兽？”

　　霍海看到雪狮的动作，心中闪过一丝不解。因为这雪狮表现的实在是太奇怪了，完全保留着野兽的本能。就算是眼睛，也能看到残留的凶煞之气。如果真的是灵兽，化形之后这些野兽的气息应该消失不见了才对。十字峡谷，真是越来越让人感觉奇怪了。

　　可惜的是，外界的吵闹声，虽然引起了雪狮的注意，却并没有将雪狮引走。不知道为什么，雪狮只是朝着喧闹的方向看去而已。见到这一幕，霍海心中一阵郁闷。

　　“第二套计划启动。”霍海心中一动，拼着有可能暴露，偷偷的让鬼骨虫发出一道微弱的波动。发出之后，霍海立刻屏气凝神，下一刻雪狮果然转动了一下眼神。

　　“好灵敏的感觉，还好还好，没有发现。”达到灵皇境界的凶兽，果然也都不简单。尤其是野性直觉，更不是人类能够相比。不过没过多久，雪狮就没有心思考虑其他了。因为刚刚喧闹的地方，居然有一大群骷髅朝着自己这里冲过来。

　　敢冲到自己的地盘上来，雪狮顿时恼火了起来。“吼……”雪狮对着这些从来没有见过的生物发出一声吼叫。可惜的是，骷髅完全不在意雪狮的威胁。

　　反而在雪狮的注视当中，跑到了雪狮的面前，然后举起手中的骨刀，对着雪狮就是一刀。这些骨刀上面，终究带有一些天地之力，居然将雪狮的毛发砍掉了一些。

　　“吼……”身上虽说没有受伤，可是雪狮却依旧愤怒了起来。爪子一挥，眼前的骷髅当场被拍碎了一大片。可是后面又有更多的骷髅跑过来，对着雪狮发动攻击。

　　这下，雪狮终于彻底愤怒了。周身灵力一阵，强大的冲击波扩散，周围的骷髅们全部被冰封，变成了一个个的冰雕。可是霍海却感觉到，变成冰雕的瞬间，骷髅头部的鬼骨虫已经和自己失去了联系。隔着老远，霍海都能感觉到刺骨的寒意。

　　“真不愧是灵皇，果然不是我能相比的。”感受到这股远超飘花阁阁主的气息，霍海心中满是后怕。同时，霍海也更加坚定了寻求力量的信念。

　　见到源源不断的骷髅继续往自己这边跑来，怒火上头的雪狮，快速朝着骷髅们冲了过去。遇到骷髅，就释放出一大片的寒气，将骷髅灭杀干净。

　　“对，就是这样，快点过去。”霍海通过星蛊偷偷观察，心中异常紧张。时间仿佛忽然变得非常缓慢。不知道过去了多久，当雪狮靠近骷髅聚集之地的时候，霍海终于感觉到自己的机会来了。面对那么多的骷髅，雪狮已经为完全发怒，不顾其他了。

　　霍海身形一动，整个人仿佛一道闪电。移动的时候，却没有发出丝毫动静，甚至灵力都没有外放一点。因为霍海担心，一旦自己外放灵力，会被雪狮感受到。

　　身形在半空当中一折，没有使用灵力，却可以借助星蛊的帮助在半空中转向。霍海根本就没有落地，整个人快速进入了原本雪狮身后的山洞当中。

　　刚刚进入山洞，霍海立刻感受到一股浓郁的星辰灵力。这种灵力的感觉，和自己修炼出来的灵力非常相似。但是感觉当中，这种灵力却更加精纯，远超自身。


第八百六十四章 天星宗遗迹

　　到了这个山洞之内，霍海有一种回到家一样的感觉。周围的星辰灵力和自己本身的灵力完全匹配，甚至吸一口气，都能感觉灵力增长。

　　感受到这种气息，霍海的脸上笑容更加浓郁：“看来真的是这个地方了。”不管如何，能找到星辰石壁，能够让自己在灵皇境界继续修炼下去，不用更换灵诀，这就是一大收获。

　　哪怕是霍海这样全身灵脉开通的人，达到这个地步，想要更换灵诀也不是一件容易的事情了。更换灵诀，灵力本质发生变化，不仅需要重新建立灵力循环。更重要的是，本身的晶核属性不同，还需要花费大量的时间一点一点的打磨改变。

　　甚至，有些星核，还要自己动手将其粉碎，然后重新凝聚。越是实力强大的高手，越是不会随便更换自己的主修灵诀。最多，就是借鉴其他灵诀，将自身灵诀进行更改。

　　要不然的话，自己直接改修晨光诀就好了，也不用这么麻烦。晨光诀不管怎么说，也是地级上等的货色，能够一直修炼到灵帝巅峰，并不会比天星变差。

　　担心身后的雪狮发现不对之后回到这里，霍海加快速度，快速朝山洞之内走去。山洞进入的时候，只有很小的一个洞口，可是随着不断的深入，内部却越来越宽广。不知道拐过几个弯道之后，霍海发现周围的通道发生了变化，不再是山洞的样子。

　　此时，周围是一大片方形通道，旁边每隔一段距离，还摆放着一个石头雕像。雕像的眼睛，使用的是荧光珠，这是一种专门用来照明的特殊珠子，非常珍贵。

　　只要周围有灵气，荧光珠就能不断的发出光亮，照耀着周围。能够使用这么多荧光珠来装饰这样一个通道，这可是大手笔，墨莲域当中能做出来的，也只有少数大型势力。

　　沿着通道一路往前面走，当走到尽头的时候，霍海看到前方有一个石碑。虽然时间过去了很久，可是石碑上面的文字仍旧非常醒目。“天星宗，这就是主修天星变的宗门吗。”

　　霍海心中微微一动。当初自己找到天星变的时候，附带的地图便指引着自己来到了这个地方。不知道当初那个已经灭亡的宗门，有没有人来过这里。不过就算是来过这里，也绝对无法深入。南方诸国当中，可是千年以来，连一个灵王都没有出现过。

　　而想要进入这里，除非和自己一样，有着各种强大的手段。不然的话，就算是达到了灵皇境界，也未必能够进入。往石碑后面看去，已经没有了道路。

　　前方，是一大片完整的石壁，根本不可能隐藏什么通道。不过尽头却摆放着一个石柱。石柱的上方，有一块圆球形状的石头，石头上面散发着浓郁的星辰灵力。

　　而石柱和石头上面，还刻画着很多奇怪的纹路。看上去好像是灵阵，但却在不断的变动，光芒似乎水一样流淌。这样的灵阵符文，霍海还是第一次见到，以前都没有听过。

　　“注入灵力，方可入内，这是要让我将灵力注入其中吗。”看着石柱上面的文字，霍海想了想，还是将手臂放在了圆球上面。自己本身修炼的就是星辰灵力，相信同样的灵力，应该不会引起排斥。霍海将手掌放上去的瞬间，自身灵力忽然源源不断的流淌出来。

　　自身灵力居然不受控制，霍海心中大惊。没想到这个时候，就算是自己的锁气诀都不管用，霍海本能的就想要将手拿下来。可是这个时候，霍海却发现自己的手居然黏在了上面。

　　“该死的，这到底是怎么回事，怎么拿不下来了。难道这里是一个陷阱。”霍海脸色大变，以自己本身的星辰灵力，依旧无法抵挡这股吸力。转眼之间，霍海感受到，自身的灵力居然被吸收掉了一半。这么多灵力，可不是一般灵师能够拥有的。

　　霍海自身一半的灵力，普通刚刚进入灵皇境界的战灵师，说不定自身灵力都没有这么多。

　　不过就在霍海几乎快要绝望的时候，周围原本干干净净的地面上，忽然光芒流动。一个银白色的灵阵诡异的成型，下一刻，霍海便消失在了原地。

　　本来在附近保护霍海的星蛊们，感受到主人消失，纷纷发出着急的波动。最后还是小蝶安抚，才让这些星蛊安静了下来。星蛊们也不是傻子，回想刚刚的动静，这应该是一种空间传送灵阵。主人不在，那么就在这里等着主人回来好了，灵虫们很快就做出了决定。

　　此时的霍海，则是出现在了另外一个地方。看着周围，依旧是一片岩石，但从内部看，这里好像是一个大殿。上方的牌匾明确的写着天星宗三个大字。

　　“这里就是天星宗？好深厚的底蕴。”不管是脚下的传送阵，还是周围用来保护大殿的灵阵，霍海都能感觉到，这不是依靠自己的力量能够突破的。

　　可惜的是，此时天星宗之内，已经一个人都没有了，应该说除了霍海之外，这里已经很长时间没有人居住过了。纵然这里是山洞内部，可是地面上依旧有一层厚厚的尘土。霍海小心翼翼的观察周围，同时再一次释放出一部分星蛊，开始探查。

　　通过传送阵，霍海非常肯定，自己能够轻松回到原来的位置。不过霍海此时却不想出去，先看看这天星宗之内留下了什么东西再说。而且，自己还要寻找星辰石壁。

　　可是让霍海感到郁闷的是，自己寻找了一圈，让星蛊们试探了周围的一切。虽说没有遇到什么机关陷阱，却也没有发现任何和星辰石壁类似的东西。“怎么会找不到呢，难道星辰石壁不是一块石壁，而是其他什么东西。”霍海一脸奇怪，不过却也不担心会受到袭击了。

　　天星宗的内部，并没有什么机关。在星蛊们的帮助之下，霍海很快就找到了一些重要的房间。“这里是藏书阁？这里应该就是仓库了……”霍海一边翻看，越来越失望。

　　这些重要的地方，里面居然什么都没有。藏书阁只剩下了书架，不少木头书架已经完全腐烂风化。仓库里面也是什么都没有留下。或许以前留下了什么东西，但现在都变成了地上的一片尘埃。甚至霍海将周围翻了一个遍，也没有发现任何密室暗格。

　　无奈的霍海，只好一个房间一个房间的搜查过去。整个建筑完全探查开，霍海才发现，这个地下建筑，居然足足有一个小镇那么大。里面房间无数，要翻过一遍来还真不容易。

　　无奈之下，霍海只好将身上除了几个控制着缚影虫的之外所有的星蛊，全部释放了出来，让这些星蛊帮助自己探查。这些房间，大多数应该是以前宗门弟子居住的地方。

　　没过多久，星蛊们便陆续找到了一些东西。一些不知道存放了多少年的武器，大多数都已经生锈，只有少数品质不错的，还能存留到现在。还有一些以前遗留下来的丹药。可惜除了瓶子之外，里面的丹药早就已经不能用了，还有各种各样的东西。

　　“这天星宗到底灭亡了多长时间。”霍海一脸古怪，这个地方大多数东西已经完全风化，简直比千年前的地下遗迹还要夸张，这天星宗灭亡的时间绝对不短。

　　不对，也不能说是灭亡。按照这里的情况，似乎当初的人离开的并不是非常匆忙。至少最珍贵的东西，都已经被带走，这个地方并没有留下。

　　可惜来到大殿之后，那种呼唤自己的感觉就消失不见了，让霍海只能自己去寻找。最终的结果就是，除了少数自己还勉强能当做材料的东西之外，其他就没有什么有价值的了。“难道这一次，真的什么都得不到。”霍海的脸色变得有些难看了。

　　要是找不到接下来的修炼秘法，到了灵皇境界，自己就只能花费时间转换灵诀。这样一来，将会耽误自己大量修炼的时间。想要找浩土帝国报仇，还不知道要到什么时候。

　　不能将浩土帝国给灭掉，自己终究不可能真正安全。霍海可不是什么好人，崇尚人不犯我我不犯人的宗旨，霍海实际上是睚眦必报的。不报仇，心里就不痛快。心里不痛快，做什么都感觉没劲。难道真的要放弃寻找星辰石壁不成。

　　星蛊继续探查，可是已经寻找了一圈，也没有发现什么有价值的东西，霍海只能放弃。

　　“咦，这是什么。”忽然，当霍海走到大殿最中央高台上面的时候，再一次感受到了一种奇特的感觉。霍海环视了一下周围，发现这种感觉居然是大殿座位传来的。

　　这个座位在这种地方，不是用来祭祀使用，就是天星宗宗主平时所在的位置。“难道说，天星宗将东西留下来之后，还隐藏起来了不成。”霍海小心的观察着这个座位，同时不断的试探着。座位非常古朴，一点都不华丽很容易让人忽略过去。

　　如果不是心中的感觉，霍海恐怕根本就不会注意。良久之后，霍海终于在座位的下方，发现了一个十分隐秘的灵阵。这个灵阵，有些类似于外面石柱上面那一个。


第八百六十五章 缘由

　　看着这个灵阵，霍海眉头微微皱起。通过先前的搜查，虽说没有找到什么，但霍海却可以肯定。这个遗迹直到现在，依旧在完好的运转着。

　　甚至霍海都能感觉到，整个遗迹都笼罩在一个庞大的灵阵当中。灵阵吸收天地之间的灵气，以及空中的星辰之力，最终融合成为星辰灵力，就是整个灵阵的动力来源。

　　因为这些力量加持灵阵，导致整个遗迹，霍海都无法造成丝毫破坏。这种强大的灵阵，根本就不是一个人能够布置完成的。甚至当初在飘花阁，霍海也没有看到过如此强大的灵阵。飘花阁的护宗大阵的确很强，却无法和眼前这个相比。

　　看着眼前这个灵阵，霍海可以肯定，这个灵阵恐怕也是和整个大阵互相关联在一起的。一旦真的有什么问题，后果可是相当严重的，霍海可不敢冒险。

　　“算了，就试一试好了，反正天星宗不怎么可能对自己人下手吧。”想了半天，霍海一咬牙，眼中闪过一丝坚定。大量星蛊快速被收拢了回来。

　　霍海心中一动，将其中大部分都收入内空间当中。霍海也担心，这个灵阵和刚刚的一样，也是一个传送阵。所以眼前，只是留下了少数的几十个星蛊而已。

　　“你们现在把周围保护起来，如果待会我传送离开，你们就在这里等着，不要乱跑。”霍海对着星蛊们下达了一个命令，星蛊们立刻表示自己明白。随后，灵力散发，将霍海包裹在了一个白光闪烁的灵力护盾当中。做好准备，霍海这才将手伸出去。

　　小心翼翼的将手臂朝着灵阵上面靠近，这样的灵阵，霍海根本就看不懂，只能使用这种方法试探了。同时，霍海也做好的随时将手抽回来，撤离这个地方的打算。

　　将手放上去，霍海果然感受到自身灵力开始流失。霍海一边感受体内灵力消耗，同时小心翼翼的看着周围。一旦有任何不对头，霍海就会召唤出更多的星蛊保护自己。

　　随着时间的流逝，霍海感受到体内的灵力越来越少。“该死，这个阵法怎么吸收的灵力更多。”霍海眉头皱起，思考着是不是要开始分解灵晶补充自身。此时，霍海体内的灵力，已经在极短的时间之内消耗大半。可是就在这个时候，霍海忽然感受到灵阵的吸力一松。

　　吸力消失，霍海也终于能够将手拿回来。可是这个时候，却没有出现传送阵。下一刻，霍海忽然听到地面上传来咔嚓咔嚓的声音。本能的退后了一步，这才朝着这里看过来。

　　此时，高台上面的椅子，居然在缓缓的旋转。随着旋转，椅子逐渐下沉，很快便进入了高台当中。接着，椅子缓缓内缩，进入了旁边的石壁当中，消失不见。

　　“没想到居然在这种地方有一个密室。”霍海看了一眼，不由得赞叹不已。整个高台都是被灵阵保护起来的，和地面一样，根本无法破坏。而且高台的外壁非常厚实，就算怎么敲打，也不可能感觉到里面是空心还是实心。整个高台非常显眼，很容易让人忽略。

　　在这种地方，星蛊无法大面积的啃食石头，就算是霍海也没有想到这里会有东西隐藏。召唤出星蛊，霍海一挥手，星蛊已经进入了通道，确定没有危险，霍海这才进入其中。

　　沿着通道，霍海一直下降了几百米，这个深度，早就已经超过了高台高度的几倍。眼前一亮，霍海嘴角一勾：“终于到了。”霍海自己没有进入，可是星蛊已经提前进入其中。所以里面有什么东西，霍海都是非常清楚的。进入其中，是一个非常小的房间。

　　这个房间周围也和通道一样，都是被强大的灵阵保护着。房间里面有一个石台，石台的中间放着一本书。右边放着的则是一个卷轴，左边就是一个布包。

　　霍海心中感叹，终于找到好东西了。伸出手想要拿起中间的东西。可是就在这个时候，眼前的石台却忽然发出明亮的光芒。光芒笼罩之下，让霍海半点前进不得。

　　“好强的防御屏障。”霍海吃惊于眼前屏障的恐怖防御能力。这种防御力量，恐怕飘花阁阁主在这里，都未必能够撼动。天星宗，果然不是一般宗门能够相比的。

　　可是如此强大的宗门，为什么会变成这样，霍海百思不得其解。就在这个时候，左边的布包忽然飞起，接着在霍海的面前展开。“欲得天星宗传承，需担负宗门血仇……”霍海眼睛一眯，原来这块布上面写得，是前人留下来也遗言。

　　“原来如此，没想到天星宗居然还有如此来历。”霍海微微一愣，通过上面描写的东西，霍海多少知道了一些天星宗的秘辛。原来天星宗并不是墨莲域的本土宗门。

　　天星宗本来是天魂域的强大宗门，甚至可以说是天魂域的最强宗门。别看天魂域临近墨莲域，可是面积起码是墨莲域的百倍以上。和天魂域相比，墨莲域不过就是一个小地方而已。

　　天星宗作为天魂域最强大的宗门之一，一次意外得到了一件天地至宝，这件宝物就是星辰石壁。通过星辰石壁，天星宗逐渐将自己宗门的灵诀对照石壁进行修改，最终形成了后来的天星变。星辰石壁原本就不是天星宗所有的东西。

　　本来，借助新的天星变，以及对星辰石壁的领悟，天星宗很有可能出现大量天级高手，之后一路进入天灵大陆的中心。可是谁知道这个时候，星辰石壁的消息却泄露了出去。

　　天星宗在下一刻，就面临着周围各大势力的围攻。墨莲域这里的天星宗，只不过是天星宗的一个分支而已，原本是天星宗给自己留下的一条后路。

　　可是决战之前，宗门不知道为什么，忽然觉得这一战自己能够打赢，于是没有留下后路，让所有的人都到宗门总部去集合。这就是这里没有人留下的真正原因。不过分宗宗主却感觉事情有些不妙，于是秘密留下了这样一条后路。

　　来这里的人，只有修炼了天星变，才能够打开这个密室。不然，就算是灵帝境界的高手，也未必能够强行和整个大阵对抗。信中所言，如果胜利，分宗宗主会回到这里。

　　如今过去了这么多年，这里依旧没有人，甚至就是留下的传承都在这里。霍海心中隐隐约约确定，天星宗恐怕真的灭亡了，就算还存活，恐怕也没剩下多少人。

　　“星辰石壁被隐藏起来，只有到宗门总部才能找到线索。”霍海眉头微微皱起。因为自己要找的星辰石壁，根本就不在这里，但霍海的目标，却能够达到。

　　因为下面的天星秘典当中，记录着完整的天星变修炼灵诀。品质已经达到了地级巅峰，也就是说能够一直让人修炼到灵帝巅峰的程度。只要拿到，以后很长一段时间，霍海都不用因为修炼灵诀而发愁了。可问题是，眼前这一张布，却不是普通的货色。

　　这东西严格意义上说，是一张契约。上面写的是留言，而下面则是一份契约。“不签订契约，就拿不到里面的东西，真是一个死循环啊。”

　　霍海的眉头从来没有一刻皱的这么厉害。因为契约上居然表明，想要得到传承，就要担负起责任，将来一定要帮助天星宗复仇。这些和天星宗有仇的宗门，都是当时的顶级宗门。

　　霍海如今的实力，去和这样的宗门硬碰硬，简直就是不知死活，这和蚂蚁挑战大象有什么区别。但如果不签订契约，却别想拿到里面的东西。霍海所知道的天星宗遗迹，也就只有这么一个而已。除非自己放弃天星变，改修其他的灵诀。

　　如果没有看到布匹上面记录的东西，霍海或许会花费时间修炼晨光诀，至少不会让自己被一个契约束缚。可是现在，霍海就不这么想了。晨光诀虽然也是地级上等。

　　可是晨光诀凝聚晶核的灵穴加在一起不过只有不到两千个而已。可是根据星辰石壁创造的天星变，凝练的星核居然高达三千。也就是说，这是少见的能够将全身所有灵穴完全凝练出晶核的超级灵诀。这样的灵诀，在整个天灵大陆上也绝对不会多见。

　　如果是一般人，肯定不会在意，因为他们从来没有想过要凝练这么多的晶核。霍海却不同，追求完美的霍海，有一种近乎于强迫症的心里问题，能做到完美，就绝对不愿意留下缺陷。

　　“该死的，不就是几个宗门吗，我将来可是要超越一切，站在天灵大陆的巅峰，怎么可以因为这么一点困难就退缩。”霍海大吼一声，手指对着契约就点了上去。

　　精神力凝聚，霍海快速将自己的名字写下来。虽然只是用精神力写下的，但契约也算是完成了。接着，契约化为一团飞灰，一股神秘的力量融入霍海体内。

　　“没想到，这居然不是一般的契约啊。”一般的契约和誓言一样，只是对心境有影响。而这一份契约，却不仅仅影响心境，有着更强的约束能力。


第八百六十六章 天星秘典

　　契约也是有品质的，一般的契约，就好像发下一个誓言一样，如果不完成，对自己的心境有很大的影响。导致以后无法修炼，甚至修为越来越差都很正常。

　　但这样的契约，终究有很大的缺陷。比如说有些人不在乎誓言，或者是在誓言当中留下漏洞，一样可以不用完成。甚至一些人根本就没有打算继续修炼下去，这样的契约更是没有什么效果了。不过高等级的契约，就不是那么简单了。

　　真正的契约，起码也是地级品质，就好像霍海手中这种一样。这样的契约，如果用在灵王境界之下的人身上，根本就是浪费。这种契约制造困难，材料稀有。

　　可是一旦签订契约，契约就会形成一股特殊的力量，融入签订契约者的体内。一旦违反契约，或者是有能力完成的时候却不愿意完成，契约的力量就会发作。

　　那个时候，违反契约之人轻则重伤，重则当场死亡。当然，这样的强制性契约也有自己的缺点，那就是无法影响到人的心境。一旦个人修为远远超过契约约束的范围，甚至可以强行将契约解除掉。这种契约，一般很少有用来当做长期契约使用的。

　　霍海自己所签订的契约，霍海自己都不知道到底有多强。总之契约力量进入体内之后，霍海就再也感觉不到了。这种现象，代表着契约的能力远超自身。

　　恐怕这份契约不是地级中品，就是地级上品吧。霍海更加倾向于地级上品，终究是天星宗这样强大宗门留下来的一条后路。如果契约等级太差，怎么可能逼自己完成。

　　要知道，想要解除契约，起码要比契约制造等级高整整一个层次才可以。也就是说，要解除地级下品的契约，就要有灵皇以上的修为。而要解决地级中品的契约，就要有灵帝以上的修为。一个灵帝在墨莲域已经无敌，可是到了天魂域却远远不够。

　　摇了摇头，索性不去想那么多了。霍海深吸了几口气，将自身的灵力渐渐恢复。再三探查之后，发现没有了任何危险，霍海这才将目光放在了天星秘典上面。

　　“呵呵，签下契约之后，这里就算有机关也不会对我起作用了吧。”霍海自嘲的摇了摇头。伸出手，这一次没有防御屏障挡住自己的动作了。霍海很轻松的就将天星秘典拿在了手中，之后缓缓将其打开。天星秘典刚刚入手，霍海就感觉到了不正常。

　　这天星秘典的纸张材料可不简单，仅仅是材料本身，恐怕就有地级上等的品质了。材料本身拿出来，就能让整个墨莲域疯狂，没想到在这里居然只是用来制造纸张。

　　翻开星辰秘典，一行行的文字，也不是使用普通方法书写的。文字当中蕴含强大的灵力，每一页都是一个灵阵。看着这些文字，霍海感觉自己能够领悟到更多。

　　“没想到天星变居然有这么多修炼方法，看样子，似乎还没有完全完善。星辰石壁，一定要找到才行。”霍海眉头微微一皱，因为他发现了一些自己以前不知道的东西。原本霍海还以为，所谓的修炼，就是要按照灵诀一步步的修炼到巅峰。

　　可是现在看着星辰秘典，霍海才发现，根本就没有所谓的天级灵诀。因为灵诀这种东西，达到地级巅峰就已经到了极限。天级的战灵诀有，可是主修灵诀绝对没有。

　　达到灵帝巅峰之后，想要突破天级，需要的是自身的领悟，自身挣脱天地。后面的修炼，只有一个大致的概念而已，没有按部就班的修炼灵诀。

　　每一个天级高手都是独一无二的，他们的修炼方法或许可以借鉴，但绝对不能照搬。任何一个照搬的人，都不可能达到天级。就算是天级高手，培养的后人徒弟，也很难达到天级。天星秘典当中记录的清清楚楚，就算是天灵大陆核心，也没有天级的修炼灵诀。

　　至于天星变，因为是不同的人根据星辰石壁进行修改改良弄出来的，所以天星秘典当中居然记录了几十种天星变的修炼之法。不同的修炼之法，凝练的星核规则也不同。

　　每一个人凝练晶核，实际上都要按照一定的规律来。这天星变就是借助星辰之力，构成一种十分奇特的联系，借助这种联系来构建星核。否则一旦星核之间的规则联系出现问题，轻则因为冲突，导致自己的修为无法提升，严重一些甚至会造成星核崩溃。

　　这种崩溃，可不是自己毁掉星核这么简单，而是连锁爆炸。就算是霍海，一旦体内晶核崩溃，也绝对无法活下来。其他修炼灵诀所构成的晶核，也都有自己的特殊规则。

　　这种规则，是建立在天地之间奇特法则之上的，没有这些特殊的规则，或许在灵王境界当中，还能勉强修炼下去。可是一旦进入灵皇境界，晶核增加，绝对无法修炼。

　　这几十种天星变，最差的一种，凝聚的星核加起来只有一千个左右。最好的那些，也都是在两千三到两千八左右，完成的天星变，并没有完整的星核凝练之法。

　　最后一种天星变秘法，则是天星宗灭亡之前，整合其他所有不同种类天星变秘法完成的一种，理论上说，可以将三千个灵穴通通凝练出星核，但其中却有一些细微的瑕疵。这点冲突不算什么，却让天星变无法变得完美，星核之间的关联，始终有一定的问题。

　　想要解决这种问题，霍海就只能去找星辰石壁，然后将自己的天星变对照星辰石壁进行修改。看来，就算是为了星辰石壁，自己也要担负起天星宗的仇恨来了。

　　摇了摇头，那么遥远的事情，暂时还是不要去想了。霍海快速的开始记忆天星变的秘法。对照自身，霍海才发现，自己修炼的天星变，似乎就是一种基础。

　　现在看来，不管和任何一种完整的天星变修炼秘法，都没有一点冲突。霍海已经打算好，以后修炼天星变，就先将那些没有问题的星核凝练。有问题的，等到最后凝练，说不定到了最后，自己就能够获得天星变完美修炼之法了呢。

　　以霍海现在的记忆力，三千个灵穴不同的位置，加上对照天空中不同的星辰，霍海也记得头都大了。大半天之后，霍海只是记忆下其中的一部分。

　　“算了，以后慢慢记吧。”霍海摇了摇头，放弃了短时间将所有的位置通通记住的想法。天星秘典自己才翻看了一部分，继续往下面翻看好了。

　　继续翻下去，霍海发现，下面的天星秘典当中，记录的居然是天星宗的一些高级战灵诀，还有一些关于炼丹炼器的东西。霍海眼睛一亮，这样一来，似乎自己的战灵诀也不会缺少了。不过看了半天，霍海再一次郁闷了起来。“这些家伙，还真是时时都不忘报仇啊。”

　　霍海算是明白了，天星宗的确有很多强大的战灵诀，但问题是这上面最强大的一部分只有描述，根本就没有修炼秘法。修炼秘法，居然藏在了天星宗总部。

　　想要拿到这些东西，就要前往天星宗总部才行。而剩下的这些东西。绝大多数却连自己现在修炼的好都没有。至于那些炼丹炼器的秘法，霍海更是一点兴趣都没有。

　　霍海翻看了一番，最终却也能从大量等级不算很高的秘法当中，挑选出那么几种来修炼。“恩，就这两种吧，天星手印秘法，还有星辰火种。”霍海很快就选择了自己所要主修的两种手段。这两种，并不算多么高明，但却是霍海现在所缺少的。

　　天星手印秘法，就是一种施展法术的加持手段。霍海使用的法术，一直都是自己研究的，根本就无法达到地级法术的效果。眼前的天星手印，本身就是一种地级中品的法术。

　　只要将这一套手印使用好，以后自己使用法术的时候，就能够让自己的法术达到符合自己现在的程度。甚至就算是将来突破到灵皇境界，自己的法术也不再是一个弱项了。

　　至于星辰火种，这个就很有意思了。天星宗很少有火属性弟子，可是天星宗的炼丹和炼器水准却非常高明。主要就是因为星辰之火，是一种非常强大的火焰。星辰火种，就是为了凝练星辰之火准备的。对于一般天星宗弟子来说，获得星辰之火，才是最困难的。

　　可是对于霍海来说，星辰之火自己已经有了，只要按部就班的凝练火种就可以。而霍海之所以要凝练星辰之火，一方面是给自己增加一种手段。

　　另外一方面，则是自己的药物研究进入了一个瓶颈。想要利用灵药对灵虫起作用，到了这个地步，一般的灵药已经不行了。霍海想要尝试，能否将灵药炼制成特殊的丹药，用这种丹药来强化自己的灵虫。可是要炼丹，自己的火焰强度却不够。

　　如今有了天星宗的星辰火种秘法，加上还有天星宗的一些炼丹手法，霍海感觉自己似乎已经有了这方面的条件。反正也不是很困难，索性就修炼一下好了。


第八百六十七章 星辰灵阵

　　天星秘典当中还有一些各种各样的技巧和战灵诀，霍海也只是挑选了一些来了解，或者是用来借鉴。还别说，这样做的确很有用。

　　即便是看了一些，霍海也发现自己对于落霞剑法的领悟，有了更深的理解。它山之石可以攻玉，这话果然没错。可惜现在不是看这些东西的时候。

　　天星秘典的最后一页，霍海终于找到了总部的线索。这里居然附加着一张天星宗总部所有的构造图，还有一张总部所在的地图。等到自己进入天魂域，就可以前往天星宗的总部，秘密进行调查了。只是多余的东西，上面就没有什么记录了。

　　将天星秘典收拾好，霍海这才将目光放在了最后一张卷轴上面。“不知道这是什么东西，难道是什么秘传的战灵诀。”霍海眼睛一亮，心中微微有些兴奋。

　　一般来说，被制造成卷轴的，大多数都是战灵诀。刚刚天星秘典当中，已经有很多地级品质的战灵诀了，这东西如果也是战灵诀，绝对能够达到地级上品。

　　要是对自己正好有用，霍海也不介意修炼一番。怀着激动的心情，霍海将卷轴拿了起来。打开卷轴，霍海不知道应该哭还是应该笑：“居然，居然是这种东西。”

　　霍海翻开卷轴，没想到卷首的位置，记录的居然是一座巨大的灵阵。而这个灵阵霍海也认识，正是此时此地，天星宗遗址周围的这一个灵阵。这个灵阵，可以说是天星宗的护宗大阵，但同样，也不仅仅是护宗大阵这么简单。卷轴当中，还夹杂着一张说明。

　　“好庞大的灵阵，好厉害的构想，真不知道到底是什么人想出来的。”霍海发现自己的格局还是太小了。天星宗的灵阵，笼罩范围并不是天星宗本身。

　　严格意义上说，整个灵阵的笼罩范围，是十字峡谷。甚至以前这个十字峡谷，就是天星宗的高手，硬生生的劈砍出来，然后加以改造所形成的。能够以人力制造出这么巨大的峡谷，天星宗这位前辈，就算在灵帝境界高手当中，也绝对不是等闲。

　　整个灵阵吸收天空中的星辰之力，融合天地灵气，构成星辰灵力。同时，下方实际上也是一个庞大的地脉，只是被天星宗利用灵阵，整个束缚链接了起来。

　　整个灵阵除了用来保护驻地之外，还有一个非常特殊的作用，就是外面的灵兽。通过星辰灵力的熔炼，外面的灵兽实际上都已经隐隐被天星灵阵控制。

　　外面的灵兽之所以分布这么均匀，和这个灵阵是分不开关系的。被星辰灵力淬炼之后，所有的灵兽都被绑在了灵阵当中，根本就无法逃脱出去。不过这样也不是没有好处，好处就是这里的灵兽，提升速度非常快。甚至自身的血脉，也被灵阵激发了出来。

　　缺点就是，这里的灵兽，根本就不能算是真正的灵兽。因为灵兽在达到灵王境界的时候，本身虽然会和正常灵兽一样蜕变，可是灵魂却已经完全被星辰灵力侵蚀。

　　这些灵兽，根本就不会产生太高的智慧，而是会和野兽一样，最多就是聪明了一点而已。

　　当这些灵兽达到灵皇境界的时候，基本上都会来到最下面的一层。而这个时候，这些灵兽通过灵阵的蜕变，也已经达到了极限。依靠灵阵，不可能达到灵帝境界。

　　这些灵兽，也是天星宗一种保护自己的手段。天星宗当中，兽灵师可是非常庞大的一个分支。这些被改造的灵兽，很多都会被宗门弟子直接使用特殊秘法控制，然后用来战斗。天星宗的兽灵师，在整个天魂域都是非常出名的，霍海先前在天星秘典当中也见到过。

　　可惜的是，自己不是兽灵师，里面的兽灵师控兽秘法，霍海是用不了。真的要用，还不如用自己的蛊师秘法，将其炼制成蛊兽更加合适一些。

　　通常，宗门最强的几个灵兽，总是会在宗门的门口附近看门，霍海这一次来到这里，只看到了一个灵兽，已经非常不错了。如果是别人，恐怕只能强行打进来了。

　　或许本来天星宗挑选传人的时候，要的也是起码达到灵皇境界的高手，因为这样才能更快的帮助宗门报仇。不管是门口的考验，还是后来吸收灵力的量。这一切，都是以灵皇境界作为标准的。只是可惜，他们没有想到，会有霍海这样的变态出现。

　　以霍海如今的能力，这样的大阵，根本就看不出什么来。索性，看了几眼之后，霍海就直接放弃了。不过翻看到卷轴后面，霍海便明白了这个卷轴到底是干什么的。

　　“原来这是天星宗阵法传承啊。”卷轴的后面，是一片非常古怪的星图。看的久了，总能感觉到一些特殊的纹路在其中不断流动。这种纹路，就是一种阵法规则。

　　这不是某一种固定的阵法，而是天星宗阵法总纲，或者说是一种阵法发展到极限的特殊传承之法。天星宗的阵法，本身就是根据天空中繁星的变化演变出来的。

　　这些阵法集合到一起，最终就形成了自己手中的这张星图。星图上面记录的不是某一种阵法的制造方法，而是天空中星辰的变化，以及对应的阵法变化。只要不断参悟，总能领悟到一些什么。旁边，还有天星宗特殊的阵法刻画方法。

　　霍海发现，这些秘法，绝对比当初自己学到的还要高明的多。甚至连灵石都不用，直接使用自身星辰灵力，就能刻画一些简单的阵法。借助空中的星辰力量，更是能够直接布置灵阵。

　　这种灵阵的使用方法，几乎可以和一个阵灵师相等了，可惜这样的秘法基本上只能在晚上使用。看着看着，霍海感觉，自己的心神，渐渐的沉入其中。

　　往常自己心中的一个让自己纠结万分的问题，渐渐的开始出现，眼中，不断有星光划过。霍海在原地站着，一站就是整整一天，一天以后，霍海猛然惊醒。

　　醒过来的霍海，根本不管不顾，快速在石台上面刻画了起来。使用的居然是天星宗的特殊秘法。手指轻轻划过，星辰之力留在了石台上面，居然形成了一条银光闪闪的痕迹。这条轨迹之内，大量的灵力毫无阻碍的流动，这就是星辰灵阵的制造方法。

　　很快，一个简单的灵阵在霍海的手中刻画了出来。灵阵当中的图案非常奇怪，居然是一只只诡异的虫子。这些虫子的样子非常奇怪，有些似乎是胡拼乱凑的。

　　小小的一个灵阵，居然让人感觉其中有千百只特殊虫子一样，非常奇怪。完成了一个灵阵之后，霍海接着刻画出另外一个灵阵，这个灵阵和先前的就不同了。

　　灵阵当中，只有五个虫子，但这五个虫子非常特殊，面貌异常诡异。即便是看上一眼，都有一种凶神恶煞的感觉。看的久了，似乎有一种要被虫子吞噬掉的错觉。

　　“真的有用吗。”霍海完成两个灵阵之后，自言自语的说道。不，这两个不应该说是灵阵，实际上已经是霍海改造的巫阵。两个灵阵实际上是配套的，第一个，就是霍海改造之后的炼虫阵。这个炼虫阵炼制的虫子，如果死亡，对霍海的心神冲击降低到了最低。

　　剩下的反噬，都是精神承受。而就算是精神冲击，实际上依旧不是很强。以霍海现在的能力，完全可以轻松抵挡住这种反噬。当然，这不是最重要的。

　　最重要的是，用这个灵阵炼制的灵虫，霍海可以使用第二个灵阵解除炼虫阵的控制。这样一来，一些淘汰掉的虫子，就可以不用继续占据自己的名额了。

　　以前因为名额的事情，霍海不敢随便炼制灵虫，就是担心灵虫跟不上自身，导致以后淘汰。或者是灵虫不小心死亡，导致自己被灵虫反噬自身。可是现在这两个问题解决了。如果两个灵阵真的能用，那么霍海就可以大量收集强大灵虫来使用。

　　等到自己的修为提升之后，将这些灵虫一个接着一个的解除控制。自己这个蛊师的真正威力，才能被发挥的淋漓尽致。那个时候，自己就是自古以来最伟大的一个蛊师。

　　没想到刚刚陷入诡异顿悟状态之后，自己居然能够将这个问题解决掉。想到这里，霍海顿时感觉自己仿佛被幸运女神眷顾。“不行，先试验一下，恩，就用你来吧。”

　　本来霍海就打算炼制缚影虫，如今终于有了机会。就算是失败了，缚影虫这样诡异的虫子，消耗一个名额也非常划算。缚影虫对自己都有很强的效果，更不用说其他人了。起码灵王境界当中，被缚影虫偷袭的人，就没有一个会不被影响的。

　　心中一动，几个星蛊出现在霍海的身边。这几个星蛊，一直都在不断的散发光明灵力。

　　灵力护盾形成了一个囚笼，中间是一团漆黑的东西。这东西，正是缚影虫。“很好，今天就用你来做实验了，你应该感到荣幸才对。”霍海自言自语的说道。


第八百六十八章 开拓性的进展

　　在星蛊的禁锢之下，很快缚影虫就被放在了第一个炼虫阵上面。周围，不少星蛊联合起来，将整个房间禁锢住。这是防止缚影虫逃跑所做。

　　虽说霍海是在用缚影虫做实验。可是这缚影虫，终究也是一种十分奇特的灵虫。没有身体，或者说整个身体就是一团影子。一团黑暗力量凝聚而成的影子，这东西具体是什么构成，霍海自己都说不清楚。一旦让缚影虫逃离，霍海也不知道要到什么地方去找。

　　手指轻轻按住炼虫阵。新生的炼虫阵，霍海连灵石都不用镶嵌，直接使用本身的灵力就可以了。天星宗大多数灵阵都能这样做，这可不是一般人能做到的。

　　天灵大陆上，大多数灵阵，都要镶嵌晶核或者灵石才能发挥作用。少数特殊的，也要使用其他一些东西。完全不用材料，仅仅凭借自己本身的灵力来代替。

　　恐怕除了阵灵师之外，就只有很少几个势力能够做到这一点了。天星宗就是其中一个，同样的，这些灵阵虽然可以用自身灵力代替材料。但如果愿意的话，霍海也可以在其中加入灵石。只不过，这样简单的灵阵，实在是不用那么麻烦，也不用浪费灵石。

　　灵力注入其中，灵阵很快便发出光芒。随着光芒的闪烁，缚影虫渐渐安静了下来，在霍海的控制之下，一点一点的被星辰巫力侵蚀，最终和霍海建立联系。

　　炼虫阵非常简单，不过要炼制灵王境界的灵虫，消耗的灵力也不小。霍海感受了一番，自身灵力在炼制过程当中，居然消耗了十分之一的程度。这股灵力，比缚影虫自身灵力都要强。

　　摇了摇头，霍海一挥手，星蛊散开，缚影虫跑出来，化为一团黑影围绕着霍海的手指头不断旋转。感受了一番，霍海心中有些失望。这缚影虫果然就是一团阴影，没有其他任何结构。恐怕就算是有灵魂，灵魂也是完全和黑影契合起来了。

　　在完全黑暗当中，缚影虫能够发挥出远超自身的力量，这就是为什么当日霍海会被束缚一段时间的原因。而在光亮之下，缚影虫的力量就会受到非常大的消弱。

　　没有死角的光亮，对于缚影虫有很大的克制效果。星蛊的光明灵力，更是能够真正伤害到缚影虫。一般情况下，想要伤到缚影虫，只有强大的属性灵力才能做到。

　　而想要击杀缚影虫，恐怕就只有毫无死角的光明灵力才能做到了。根据缚影虫的记忆，十字峡谷最后一层之内，还有不少缚影虫在其中生活。缚影虫的存在，就连缚影虫自己都不知道原因是什么。只是某一天，它们忽然就出现了，十分诡异。

　　算了，反正很多古怪灵虫灵兽的诞生，都有着无法模仿的原因。让霍海郁闷的是，这种缚影虫，真的是虫如其名，完全只有束缚能力，除此之外没有其他任何能力。

　　而且这种束缚，也无法将人杀死。好处就是，只要周围有灵气，缚影虫的力量就不会耗尽。恐怕缚影虫想要击杀目标，唯一的办法就是将对方束缚住，然后经过一段时间，把目标饿死渴死。缚影虫单独没有什么效果，但如果和其他灵虫配合就不同了。

　　只有单一能力的缚影虫，束缚能力这方面异常强悍。一级灵王境界的缚影虫，能够轻松将三级灵王境界的灵兽和人束缚住一段时间。没有特殊手段，很难挣脱。

　　甚至在夜晚大量黑暗的帮助之下，霍海这个能够和巅峰灵王抗衡的高手，都被其控制住一瞬间。由此可见，缚影虫的束缚能力到底有多么恐怖。

　　“试验一下，看看能不能解除控制。”霍海怀着激动的心情，将缚影虫放在了第二个灵阵当中。这就是刚刚霍海陷入顿悟状态当中之后，所得到的一个用来解决自身问题的灵阵。以前的灵虫，是没有办法通过这个灵阵解除控制了，但是新生的灵虫却不同。

　　霍海将缚影虫小心的放入灵阵当中，随后注入灵力，开始运转灵阵。一股神秘的威势，随着灵阵的运转，慢慢弥漫出来。这种感觉，是那么的苍凉威严。

　　“奇怪，这种感觉，好像是传说当中上古巫阵的感觉啊。”霍海心中有些奇怪，难道说，自己研究巫阵的方向，真的和上古时期的巫阵是一个方向。

　　还是说，所谓上古时期的巫阵，原本就是一种灵阵呢，霍海有些不明白。不过就在这个时候，霍海已经来不及考虑这些事情了。缚影虫和自己之间的联系已经越来越黯淡，最终变得断断续续。忽然，巫阵光芒爆发，缚影虫和自己的联系完全断裂。

　　这个时候，巫阵猛然崩溃，随后消失不见。而缚影虫，则是整个身体快速扩散，融化成为一团阴影，转眼之间就消失不见。对此，霍海根本就没有半点在意。

　　“联系已经完全断开，刚刚被牵制住的精神力，恩，也没有问题，已经完全恢复了。不过要平复这部分精神力，似乎需要花费几分钟的时间，没有反噬……”

　　霍海一边感受自身情况，一边自言自语，同时脸上的笑容越来越明显。“哈哈哈哈，我终于成功了，最伟大的蛊师，从现在就要诞生了。”霍海兴奋的手舞足蹈。

　　自己终于打破了蛊师控虫的限制。从现在开始，不管是灵虫还是灵兽，自己都能够无限控制。等到淘汰之后，就将其放走便可以。这样的处理方法，对自身没有半点反噬，也没有半点影响。解除之后，自身控虫名额将会恢复，只是精神力有些激荡而已。

　　精神力波动不算太强，只要恢复一下就完好无损，之后就可以寻找更强的虫子。以后只有遇到真正有价值的虫子，自己才需要用原始巫阵进行控制。

　　值得自己完美控制，并且花费大量资源来培养的灵虫，终究只是少数。这一刻，霍海终于踏出了身为一个蛊师最重要的一步，这是前无古人的一步。

　　深吸了一口气，霍海努力让自己冷静下来。心中一动，包裹着整个房间的星蛊，开始缓缓的将自己的灵力护盾往中间压缩。随着压缩，一团阴影渐渐浮现，最终再一次被星蛊们禁锢了起来。这就是刚刚逃跑的缚影虫。这缚影虫隐藏起来，还真是足够隐秘。

　　刚刚霍海明知道缚影虫就在这个房间当中，可是不管怎么感受，就是没有感受到缚影虫的存在。直到将缚影虫完全收拢起来之后，才终于看到。

　　这缚影虫的隐藏能力真是恐怖，只要周围有阴影，隐藏能力比自己这个修炼锁气诀到了极限的人还强。而这个世界上，大多数的地方，都是有阴影的。

　　真正完全没有阴影的地方，是不存在的，或者说只能短时间存在而已。平静了一下心情，霍海再一次画出改造之后的炼虫阵。和先前一样，将缚影虫放入其中，然后再一次炼虫，然后建立了联系。之后，霍海便开始继续试验了起来。

　　“没有问题，虽然不知道这样一来有没有其他方法能够解除我和灵虫之间的联系，不过一般情况下是没有问题了。”霍海眯着眼睛，心中得出一个结论。

　　这个新型炼虫阵炼制的虫子，控制上面和以前的炼虫阵完全没有丝毫差别。只不过缺少了加入血液的部分，仅仅用精神力量留下限制。这样一来，灵虫缺少了血脉方面的限制。这就是霍海为什么能够用巫阵，将自己和灵虫之间联系彻底解除的真正原因。

　　虽说现在看不到什么问题，不过霍海心中总感觉有些不靠谱。简化的步骤，其中肯定是有缺陷的。霍海摇了摇头，算了，自己想这么多干什么。

　　有一种能够帮助自己控制的方法已经非常不错了，天灵大陆上的虫灵师，不也就是利用精神来控制灵虫的吗。这样做，只是和他们一样而已，而且自己的方法更加精妙。

　　“不管了，先去捕捉一些缚影虫。”只有一只缚影虫怎么够，霍海决定要继续捕捉。双手打出一个手印，自己的周身灵力发出点点星光，将自己整个人笼罩。这是霍海先前在天星秘典上面看到的一个简单法术，每一个天星宗的弟子都会使用。

　　使用了这个法术之后，只要不解除法术，只要自身灵力没有耗尽。那么一个月之内，自己本身都会受到护宗大阵的保护。最大的作用，就是在十字峡谷当中不会受到灵兽的攻击。

　　要不是这样，霍海怎么敢随便跑到峡谷当中去捕捉缚影虫。要知道这一层峡谷之内，可是有不少灵皇境界的灵兽存在，绝对比霍海想象当中的要多。

　　如果只是自然生长，当然不可能太多，但问题是，这些灵兽都是被灵阵所控制炼化的。知道了这一点之后，这个十字峡谷不知道多少年的底蕴积累，让霍海明白，这里的灵皇境界灵兽绝对不少。难怪，那么多大型势力，没有一个敢来占据这里的。


第八百六十九章 大肆搜刮

　　来到之前自己进入之时所遇到的那个传送灵阵，霍海再一次将灵力注入其中。这一次注入灵力没多少，灵阵就已经启动。第一次进入的时候，实际上是一个考验。

　　查阅过总体灵阵构造图的霍海，自然知道自己进来的时候，到底遇到的是什么。因为长时间没有人使用灵阵来回传送，所以灵阵已经自动关闭，其中大量的机关陷阱都已经开启。天星宗之内并不是没有陷阱，相反这些陷阱数量很多，威力很大。

　　霍海第一次进入的时候，因为注入的是星辰灵力，这些灵力，实际上大部分都被灵阵牵引，到了其他的地方。这些灵阵作为一种动力来源，关闭天星宗内部的陷阱机关。

　　因为机关太多太强，所以消耗的灵力也非常庞大。一般的灵王境界高手，恐怕要分为几次注入灵力，才能将其中的灵阵关闭。纵然是霍海，也消耗了一半灵力。

　　至于第二个高台上面的灵阵，这个就和先前的不同了。虽说吸收灵力也是为了关闭机关陷阱的，但这个关闭是一次性的。如果不是星辰灵力，无法将其关闭。而就算是星辰灵力，不能一次性注入足够的数量，也别想关闭下方的机关。

　　这个地方，毕竟是天星宗给自己留下的一条后路。看过阵图之后，霍海才明白。如今再想要进出灵阵，只需要很少一点灵力将灵阵激活就可以。

　　天星宗留下的传送灵阵，可比平时自己在坊市联盟看到的灵阵高明的多。

　　“呵呵，你们都在这里等着啊，辛苦你们了。”刚刚出来，霍海就发现正在外面守着的小蝶和大量星蛊。微微一笑，霍海立刻散发出自身灵力，奖励了一下这些灵虫。

　　小蝶和星蛊们立刻发出高兴的精神波动，与此同时，小蝶有些埋怨，埋怨霍海不该这么长时间才出来。霍海安抚了好半天，才将小蝶安抚下来。“呼，和那个丫头混的久了，越来越不好伺候了啊。”霍海无奈的摇头，以前小蝶可没这么难伺候。

　　因为小蝶比较美丽，所以平时都是和云儿在一起。时间一长，经常受到云儿等人的包庇，小蝶如今都不怎么害怕霍海这个主人了。当然，霍海也知道，小蝶的忠诚绝对没有问题。

　　“走啦走啦，以后多给你们介绍一些伙伴，我们的内空间也能热闹一些。”霍海说着，便在星蛊们的簇拥之下，悄悄的朝着洞口走去。没过多久，便回到了洞口之处。

　　刚刚来到洞口，霍海就感受到一股恐怖的气息。本能的，霍海就想要招呼原本隐藏的一部分骷髅，让它们出来将雪狮引走。当初制造骷髅的时候，霍海只不过使用了一半，还有一半是隐藏起来的。毕竟霍海总不能只考虑进入，却不考虑怎么出去。

　　不过刚想要动，霍海停了下来：“不对啊，按照天星宗的记录，我现在应该不会受到灵兽攻击。不如试试？这些人总不会害我吧。”霍海一咬牙，慢慢的往外面走去。

　　星蛊围绕在霍海的周围，随时都能帮助霍海抵挡攻击。为了自己的安全，霍海这一次可是将所有的星蛊都拿出来了。一旦出了问题，星蛊有多少能活下来还真不敢肯定。

　　至少，霍海还是有一定的把握，重新逃入天星宗内部的。“吼。”霍海刚走到洞口，雪狮就已经发现了霍海。转过头来，凶煞的眼神紧紧地盯着霍海。霍海一动不敢动，随时做好逃跑的准备。不过此时，雪狮只是看着霍海，也没有动手的意思。

　　良久之后，不知道雪狮看到了什么，眼神当中的凶煞之气渐渐消散。一转头，继续趴在原地，根本就没有理会霍海的意思。见状之下，霍海也没有生气，反而松了一口气。

　　“还好还好，看来真的没有问题了。”小心翼翼的走了出来，见到雪狮根本不理会自己，霍海甚至释放了几次气息，依旧没有动静。霍海知道，天星宗出品，果然非同凡响。

　　根据天星秘典上面记录，使用了这样的秘法之后，除非天星宗的弟子对这些灵兽下死手，不然就算不小心伤到了这些灵兽，灵兽们依旧不会攻击他们。当然，对待没有使用秘法的外人，灵兽们可不会客气。面对外人的时候，灵兽战斗起来可是不要命的。

　　既然如今灵兽不会对付自己，霍海也就放心了。快速朝着峡谷深处走去。这一路上，霍海可真的是大开眼界。一路走过去，灵皇境界的灵兽，霍海果然遇到了不少。

　　只不过，这些灵兽不会攻击自己。甚至有一次，霍海在经过一片沼泽的时候，一不小心踩在了一个隐藏非常好的灵皇境界灵兽头上，这只灵兽也只是看了霍海几眼，根本就没有攻击的意思。看着灵兽缓缓沉入泥潭当中，霍海的脸色都发白了。

　　经过这件事情之后，霍海反而更加大胆了。星蛊全面飞出，不知道是不是因为星蛊和自己有关系。自己身上加持了天星秘法，就连这些星蛊也不会受到攻击。

　　十字裂谷的资源非常丰富，很容易就能找到一些灵王境界的灵虫，或者是一些拥有非常特殊灵力的灵虫。如今要研究灵虫可是简单了不少。用改良过后的炼虫阵，直接将灵虫炼化。然后通过和灵虫之间的关系，可以很轻松了解到灵虫的一切能力。

　　经过试验，霍海发现，新的炼虫阵，没有血脉方面的直接控制。仅仅依靠精神控制，不管是什么样的灵虫，霍海都可以轻松将其解除联系，不会对自己有任何影响。

　　没有了负担，霍海研究一般的灵虫，也在使用这种方法。这样的研究方式，可比以前的方法要简单的多了。如果以前有这种方法，自己的研究要快多少啊。

　　“咦，发现缚影虫了？”霍海忽然笑了起来。要找缚影虫，果然还是缚影虫的同类最容易。霍海控制的缚影虫，在周围探查了两天，终于找到了第一只缚影虫。下一刻，一些星蛊已经在小蝶的指挥之下，快速朝着发现缚影虫的位置飞去。

　　有缚影虫定位，野生缚影虫的位置虽然非常隐晦，但也能大致确定。之后大量星蛊包围了上去，在不惊动缚影虫的情况之下，小蝶统一控制，散发灵力护盾将其完全包围。

　　之后一点一点的压缩，就和第一次抓捕缚影虫的时候一样。很快，几个组合成光球的星蛊便飞了过来。“不错，真是不错，多抓一些，这些缚影虫以后可是有大用的。”霍海笑眯眯的画出炼虫阵，让星蛊将缚影虫放入其中，然后启动炼化。

　　这几天的时间，霍海也只是随便找一个地方，然后让星蛊在周围搜索和抓捕灵虫。至于霍海自己，除了经常更换位置，就是坐在原地等待灵虫送过来让自己研究。

　　可惜纵然是这个地方，达到灵王境界，并且有着强大战斗能力的灵虫依旧不多，霍海怎么寻找，都没有找到几种对自己有用的。只有一种被霍海命名为嗜火虫的特殊灵虫，才有那么一点意义。嗜火虫顾名思义，能够吞噬各种火焰，尤其是灵力支持的火焰。

　　除此之外，没有任何一点其他的用处。不过这种灵虫的等级倒是很高，常年呆在这种地方，吞噬了大量的灵力，这些嗜火虫居然都达到了灵王境界。为此，霍海控制了几十只嗜火虫，一方面是用来研究，看看有没有改造和培养的价值，另外一方面也是用来储备。

　　其他的虫子，就没有什么有价值的了。灵虫的常用手段，不是毒，就是一大群上去一起咬，这些手段霍海还真看不上眼。醉云虫霍海也遇到过几次。

　　不过想到老酒虫那种恶心的举动，霍海就对这些醉云虫一点兴趣都没有了。

　　时间一晃而过，这段时间，不是研究灵虫，做一些记录，就是修炼刚刚从天星秘典上面学到的东西。自身的修炼，霍海暂时放了放，更多的精力，放在了熟悉天星宗秘法上面。不一定要学会，只不过见识的多一点，对自己也有很大的好处。

　　星辰火种是最容易凝练的。第一天灵虫还没有送到的时候，霍海就已经按照星辰火种的修炼方法凝练了起来。自身星辰之火，可比天星宗大多数弟子一开始获得的火焰多了不少。

　　借助秘传轨迹，霍海一点一点的调动灵源当中的星辰之火，最终居然真的用灵力包裹火焰。将这些星辰之火带动，进入了自身灵脉当中。沿着灵脉的一些支脉，划过诡异的路线。

　　星辰之火的流动路线，居然隐隐引动了空中的星辰之力。最终，大量星辰之力被霍海吸收，自身的星辰之火居然开始熔炼这些星辰之力。不知道过去了多久，霍海感觉体内猛然一震，星辰之火带动星辰之力，快速汇聚到了霍海的灵源当中，重新化为一团火焰。

　　这一团火焰看上去和以前没有什么不同，甚至好像火焰微弱了很多。

　　可是霍海却知道，如今的火焰，已经不再是无根之萍，而是一个火种。只要自己以后不断强化火种，能够使用的星辰之火就会越来越多，越来越强，而且越来越容易控制。


第八百七十章 能力提升，准备离开

　　火种的凝练并没有花费霍海太长的时间，随着火种凝练成功。虽说霍海依旧没有火属性，却能够自然的使用星辰之火，不管用来战斗还是炼丹炼器都可以。

　　只不过现在的星辰之火不多，所以需要花费更多的时间一点一点的凝练增加。现在的火种，有些类似于霍海的星核，依靠灵力打磨，可以缓慢的提升。平时使用星辰之火的时候，也可以注入灵力。虽说不能加强火焰，但却可以不断的补充。

　　再也不会出现当初那种，使用星辰之火过度，便导致星辰之火总量减少之类的事情了。可以说只要火种不灭，以后星辰之火基本上不会减弱，只会不断加强。

　　“可惜了，现在的星辰之火还是太弱，不知道达到巅峰灵王之前能不能赶得上。”霍海感受了一番体内的火种，欣喜之余，同时有些郁闷，谁让自己不是火焰属性呢。

　　就算有了天星秘典当中的秘法修炼，火种的提升也非常缓慢。以自己的修炼速度，达到巅峰灵王之前，自己的火焰能不能比得上地级丹灵师还真是一个问题。算了，不考虑那么多了，火种已经成型，也用不着霍海刻意的去修炼。随着时间，火种自然会缓慢的加强。

　　凝练完火种之后，霍海便开始修炼刚刚学到的星辰手印，同时研究星蛊们带回来的虫子。虫子的研究，一直都没有什么太大的进展，只能一点一点积累底蕴。

　　但是星辰手印的修炼，速度却非常快。霍海本身修炼的就是星辰灵力，和天星宗秘法完全契合。同时霍海以前也修炼过一些基础的星辰手印。

　　霍海自己研究出来的法术，所使用的基础，就是普通的基础手印，加上一部分星辰手印而形成。现在学习天星宗的高等级手印秘法，自然非常容易。再说，霍海的本身就是一个术灵师，天生对于法术的运用就比别人强，而且霍海的悟性也远超常人。

　　加上自己本身恐怖的灵力和精神力，霍海就算修炼手印，也有足够的力量挥霍，这一点可不是其他人能相比的。一般法灵师灵力充足，可是精神力差一些。

　　而术灵师则是精神力比较强，灵力就非常少了。霍海这种两样都远超常人的，实在是少见。在不断的运用星辰灵力的前提之下，霍海自己的修炼速度也非常快。

　　一连串的手印打出，霍海双手之间凝聚出点点星光。这种法术使用的异象，代表着霍海的法术终于已经进入了地级下品的程度。当星光闪烁之后，霍海发现，就算自己不使用自身灵力，自然也会有天地之力自然加持，这就是法术的真正威力。

　　达到地级之后，术灵师和法灵师越来越像霍海记忆当中的法师了。因为法术的加成，能够调动比其他灵师更多的天地之之力。所以一旦出招，威力远超同等级高手。

　　当然了，其他灵师也不是没有自己的手段，而且高等级法术也不是那么容易学到的。因此天灵大陆上最多的还是战灵师，这些，就不是霍海需要考虑的了。

　　法术施展而出，一只爆炎雀快速飞出去，接着“轰”的一声爆炸开来。“果然，法术本身的威力，的确能够配得上术灵师的修为。”霍海眼中满是惊讶和兴奋。

　　以前自己的法术等级不够，强行使用天地之力加持。这些爆炎雀自爆的威力，也只能从远超灵帅境界，加强到能够威胁到灵王境界的程度而已。就算大量的爆炎雀一起爆炸，最多也只能将灵王境界的高手重伤。想要依靠爆炎雀击杀灵王，基本上是不可能的。

　　但如今，霍海将自身法术使用高等级星辰手印修改融合之后。一只爆炎雀爆炸的威力，就已经能够轻松达到三级灵王境界高手全力一击的程度了。

　　这是法术本身的威力。不是所有的术灵师，施展法术的时候，都要使用高品质的材料。

　　“可惜，消耗太大了。”霍海感受了一番，自己如今的法术威力的确增加不少，但消耗也不小。如果要将爆炸威力提升，消耗还会越来越大，就算霍海自己都有些承受不住。

　　一方面固然是因为爆炎雀的等级太差。不过更重要的则是，霍海对星辰手印构成的法术不熟悉，而且自己的法术也是自己想出来的，没有系统传承的法术那么精妙。以后只能继续修改了。学习了星辰手印之后，霍海才发现，原来自己的法术是如此的粗糙简陋。

　　时间一天一天的过去，霍海几乎沉浸在了研究灵虫和修炼法术当中。转眼之间，半个月的时间就已经过去。半个月之内，霍海并没有找到太合适自己使用的灵虫。

　　不过缚影虫，霍海却整整抓到了十只。十只缚影虫，加上霍海的法术加持，就算是巅峰灵王被控制住，恐怕也会动都动不了，只是对付灵皇依旧远远不够。

　　缚影虫要怎样提升，霍海不清楚。因为缚影虫是分裂繁殖，天生就是一级灵王，一辈子也都是一级灵王，完全无法提升。智慧很低，也研究不出什么。

　　这一天，霍海依旧在研究星辰手印。忽然，霍海脸色一变，连忙闭上了眼睛。“太好了，终于突破了。”感受了一会，霍海嘴角露出一抹笑容。在霍海的感知当中，灵源当中一道诡异的气流正在不断的流动。随着流动，气流快速吸收霍海的灵力。

　　霍海知道，这是龙影成型的表现。经过这么长时间的打磨，这一道气流终于要成型了。霍海没有控制，只是看着气流自发运转。不知道过去多久，霍海感受到灵源一震。

　　就在这个时候，第三条龙影终于成型。三条龙影原本透明的身体，似乎凝实了一些，体型也好像增加了一点。睁开眼睛，霍海释放灵力护盾。自身灵力护盾果然增强了一大截。

　　“咦，这是怎么回事。”忽然，霍海眉头一皱。思考了一番，立刻施展了一个强化法术。手印完成的同时，霍海双手之间出现了一片星光点点的异象。可是下一刻，星光当中居然再次出现了三条金黄色的龙。看的不是很真切，但却和霍海灵源当中的龙影一模一样。

　　“原来如此，原来如此，我终于明白了，原来这才是九龙灵影的真正威力啊。”霍海思考了一会，忽然大笑了起来。霍海终于想起，当初对九龙灵影的介绍。

　　九龙灵影原本就不是防御战灵诀，而是一种法术，或者说是一种辅助类型的法术战灵诀。防御只不过是九龙灵影的一个副作用而已。虽说九龙灵影的防御力量也非常强，不过真正强大的则是对于法术的加成。达到三条龙影之后，九龙灵影的真正威力才表现了出来。

　　每一次使用法术，九龙灵影都会本能的加持。就算是自身法术威力没有达到地级，通过九龙灵影的加持，威力也会上升到地级品质。霍海再一次用爆炎雀试验了一番。

　　和先前的使用方法一样，不过有了九龙灵影加持之后，消耗灵力虽然没有增加多少。但是爆炎雀爆炸的威力却提升了一大截，居然已经能够伤到六级灵王了。

　　这可是一个恐怖的跨越，六级灵王，哪怕是霍海现在，不用一点手段想要击杀也很麻烦。

　　“好厉害，只是，你来的也太晚了一些。”如果九龙灵影的蜕变早一些，自己或许就可以使用法术作为主要战斗手段。可是现在，九龙灵影的蜕变，让霍海有一种锦上添花的感觉。霍海并不是太过兴奋。摇了摇头，霍海心中感叹，自己是不是太贪心了。

　　能够不用辛苦修炼，仅仅龙影本身就自然强化自己的法术，这已经是天大的好消息了。真不知道，当初明阳国是从什么地方得到这种珍贵战灵诀的。

　　“在这里呆的时间也不短了，是时候回去了。”被九龙灵影的突破打断了自己的研究和修炼，霍海终于反应过来，自己在这里呆的时间已经很长。

　　如今既然自己的目的都达到了，峡谷当中的灵虫一时半会也研究不完，不如离开这里，想办法努力修炼才是正道。自己现在身上的灵气凝珠还有很多，所以最好的办法，就是多寻找一些战斗，借此快速打磨自身的灵力，争取早日达到灵皇境界。

　　只有进入了灵皇境界，自己才能保证自己的安全。之后，也就可以想方设法的去报复浩土帝国了。霍海一直以来都是睚眦必报的人，被人追杀了这么长时间，怎么会放过他们。

　　“哼，浩土帝国，这一次等我回去，就是你们的末日。”霍海冷哼一声。随后便起身，收拾起自己的东西。东西也没有多少，主要就是在峡谷当中收集到的灵药和灵虫。

　　之后霍海将星蛊们全部招收了回来。收回大部分星蛊，只留下几个在外面警戒，然后霍海便一路朝着峡谷上方走去。至于天星宗驻地，有这么多灵皇境界的灵兽保护，怎么可能会有问题呢。在霍海看来，这个峡谷的力量，甚至比起三大顶级势力都不会差多少。

　　霍海一路往上，丝毫不顾及周围的灵兽。有秘法加身，灵兽根本就不会攻击自己。


第八百七十一章 飞鱼

　　“这个地方很不错，回去问一下，如果他们愿意，以后作为家族驻地也很不错。”霍海回头看了一眼天星宗的驻地，心中默默的自言自语。

　　不得不说，这个地方真的很不错。本身建立在地脉上面，加上庞大的灵阵抽取灵力和星辰之力融合，山谷之内全部都是星辰灵力。在这种地方修炼天星变，效果将会非常恐怖。再说，这里还有大量高等级灵兽保护，家族驻地在这里，也可以保证绝对的安全。

　　就算以后自己的家族被整个墨莲域追杀，也可以保存一个生息繁衍之所。只要不招惹到灵帝以上的高手，在这个山谷当中，基本上是绝对安全的。

　　再说，自己这一次得到了天星宗大量秘法，只要将其交给家族中人，家族的实力也可以不断的提升。对于家族，霍海实际上只是在乎其中的少数几个人而已。

　　除了这些人，其他人霍海根本就不在意。但不管怎么说，这少数的几个人，都是不可能扔掉家族的。与其这样，还不如让他们来到这里，在这里重新建立霍家。

　　十字峡谷深处，环境经过改造之后，甚至比大多数天魂域的宗门驻地都要好。在这里，相信随着时间的发展，霍家终将会成为一个强大的家族，到时候自己也就可以放心很多了。“恩，这次回去就通知父亲。”霍海想了想，便下定了决心。

　　反正根据霍海所知，霍家现在除了自己和云儿三人，最强的也不过刚刚达到灵帅中期而已。没有凝聚自己的星核，想要更换灵诀还是非常容易的。

　　至于打通灵脉之类的事情，霍海也不是太过担心，只要到时候弄一些适合灵王境界以下的人打通灵脉的丹药就好了。这些丹药的副作用很强，可是霍海身上却有洗雾草。既然决定了，那么就这么办好了。想通了一切，霍海随后便朝上方走去。

　　离开的时候，可比回去的速度要快的多。整个十字峡谷的灵阵，的确有一种迷幻的作用。可是如今有星辰秘法加持，霍海却不会受到这些幻阵的影响了。

　　脚下用力一踏，霍海整个人跃入空中。半空之上，霍海脚下轻轻一点，正好踩在了星蛊的身上。借助星蛊作为踏脚石，霍海仿佛一个灵皇境界高手一样，居然就这样一步一步的从山谷的第八层，一路冲到了上面。只不过到了第三层，霍海便停下来了。

　　这个地方，冒险者已经大量增加，在这种地方继续腾空，很容易引起其他人的注意。看着周围的人，霍海的眉头不由的皱了起来。在霍海看来，十字峡谷已经是自家地盘了。

　　这么多人在自家地盘上猎杀自家的灵兽，让霍海有些恼火。“算了，正好有这些人在，也能帮家族掩饰一下。这些事情，以后交给爷爷和父亲去管吧。”

　　霍海一路继续往上面走着。以霍海现在的速度，就算遇到人的时候需要减速，没用半个小时，也一路走到了十字峡谷的最上面。离开峡谷之后，周围的人更多。

　　“奇怪，怎么是他。”正打算前进的霍海，忽然感受到一股非常熟悉的气息。只不过这股气息的主人，此时正在战斗，而且看样子，似乎状态并不怎么好。

　　这个人霍海也认识，正是当初带着霍海进入十字峡谷的飞鱼。不过那一次，飞鱼只有自己一个人活着离开。这个家伙的运气倒是不错，真的活着出来了。

　　只不过，如今的飞鱼，处境可不怎么好。只有自己一个人不说，还被好几个人围攻。这些人当中，同样达到灵将境界的就有五个，没有动手的那一个，居然是灵帅境界的高手。

　　“飞鱼，束手就擒吧，把东西交出来，或许我们还能留你一命。不然的话，落在我们手中，可就没有什么好下场了。”为首的灵帅，看着飞鱼冷笑道。

　　飞鱼一边应付着周围这些人的攻击，一边大声说道：“混蛋，你们飞虎佣兵团的人怎么这么霸道，不仅派人来跟着我们，死了以后还要诬陷到我身上。你们不就是看重我这次的收获吗。”这一次得到了雪云兽，飞鱼获得的收获可是非常巨大的。

　　而且如今，飞鱼只是一个人而已。飞虎佣兵团借口飞鱼偷袭击杀了自己佣兵团的人，这几天没少找飞鱼的麻烦。前几天，不知道为什么，雪云兽的事情忽然泄露了出去。

　　于是，找飞鱼麻烦的人就更多了。为了避免节外生枝，这一次飞鱼佣兵团居然派出了一个副团长，带着大量高手前来围捕飞鱼。“飞鱼，我劝你还是老实一点比较好。这么多的财富，可不是你一个人能享受的。交出来，大家都好，不然后果你知道。”

　　飞鱼冷笑一声：“哼，我们当初已经签订了契约，这些财富都是另外一位高手的，现在这位高手还在十字峡谷办事没有出来而已，我不过就是一个保管。”

　　副团长冷笑一声：“这话你都说了好几遍了，这几天你每天都到十字裂谷旁边就是为了这件事情吧。我不管你签订了什么契约，我们飞虎佣兵团看上的东西，就一定要拿到手。你要是不交出来，我保证你的下场比违反契约还要凄惨。那个高手，恐怕早就死了。”

　　就在这个时候，又是一个声音在远处响起：“哈哈哈哈，飞虎佣兵团果然霸道，你是不是不把我们放在眼里了啊。”忽然，副团长抬头，看到另外一队人马正朝这里走来。

　　“天蝎佣兵团，没想到你们也来了。”副团长眼睛微微一眯，心中有一丝不妙的感觉。

　　仅仅是片刻，另外一边再一次来了一个队伍。“哈哈，这里真热闹，不如我们破风佣兵团也来搀和一下吧。有了好处，可不能你们自己独吞啊。”前方不远处，又是一个队伍缓缓走来。这两个队伍都是一个灵帅高手带队，高手不比他们要少。

　　此时，飞虎佣兵团的人也不再进攻了，反而都退了回来，警惕的看着周围。刚来的两个队伍，实力一点都不比自己这边差。要是动起手来，天知道会怎么样。

　　“该死，到底是什么人把我们的行动泄露出去了。”飞虎副团长异常愤怒。先是将这一次雪云兽的消息泄露，现在又将这一次秘密行动给泄露，佣兵团内部绝对有内鬼。

　　相反，此时飞鱼的确可以喘一口气了，但是飞鱼却一点都不高兴。因为三个队伍从三个方向将自己包围了起来。如今的飞鱼，已经快要变成死鱼了，简直插翅难逃。没想到，自己最终的结果，居然是这样。早知道如此，当日还不如死了算了。

　　“没想到啊，十字峡谷一带最强大的三大佣兵团居然都来了，而且还都是副团长带队。能混到这个份上，就算死了，今天也没有什么可后悔的。”飞鱼忽然大笑了起来。

　　“哼，飞鱼，识相的就把东西交出来，这样，我们飞虎佣兵团也好保护你。相信为了这么一点东西，破风和天蝎两个佣兵团，也不会和我们死磕吧。”

　　雪云兽的确很珍贵，值得这些顶级佣兵团用各种手段争夺利益。但问题是，为了这点利益，的确不至于让三大顶级佣兵团死磕。“这话你说的就不对了，雪云兽只有一只，可是报酬却不是只有一份。不如平分了吧，不然野外遇到，我们就不知道会怎么样了。”

　　天蝎副团长刚刚说完，破风副团长也开口了：“是啊，在野外如果有冲突，我想你们飞虎佣兵团一个，还不是我们两个佣兵团联手的对手。”

　　听到这话，飞虎副团长果然迟疑了起来。这件事情要是闹大了，就非常麻烦了。两个佣兵团一旦联手，这样的结果根本就不是他能承担的，回去之后肯定会受重罚。

　　三大佣兵团之所以是这里的顶级佣兵团，那是因为三大佣兵团的背后都有一个灵王境界的高手作为团长。十字峡谷这里太危险，资源又少，灵王高手并不多。一个灵王境界高手，在这里就几乎可以横行。飞虎佣兵团背后的高手，是三个佣兵团实力最强的一个。

　　但就算这样，他也不是另外两个高手联手的对手。如果拿不到东西，副团长却非常不甘。天蝎和破风两家，很明显，为了这些东西，已经暂时性的联手了。

　　“你们想怎么样？就算按照佣兵团的实力来划分，我们飞虎也应该拿到最大的一份。”飞虎副团长终于退缩了，见状之下，另外两个佣兵团的副团长，嘴角勾起一抹弧线。

　　在飞虎退缩之后，两个佣兵团的暂时性联盟立刻崩溃。此时这两个佣兵团队员互相看着对方，眼神也充满了警惕。这些佣兵团就是这样，永远都是利益为先。和大势力比起来，这样的小团体之间的利益争夺，更是赤裸裸的，丝毫不加掩饰。

　　“你们要分东西，是不是先问问这些东西的主人比较好。”就在这个时候，远远的一个声音飘来。听到这个声音，众人的脸色顿时就是一变。


第八百七十二章 清理

　　“什么人在那里，我们三大佣兵团办事，闲杂人等立刻回避。”正憋了一肚子火的飞虎佣兵团副团长，听到这个声音之后，当即大怒了起来。

　　天蝎副团长也是一脸冷笑：“哼，这样多管闲事的人已经有多久没有在我们十字峡谷附近出现过了。今天看来是有得玩了。”众人朝着声音发出的方向看过去。此时，一个浑身笼罩在黑色长袍当中的人，正缓缓的走了过来，似乎根本就没把这些人当回事。

　　破风副团长眉头一皱，随后拱手询问道：“不知道阁下是何人，出身何门何派。”不怕他们的人很多，有不知天高地厚的，也有自身背景深厚的。

　　别看他们三大佣兵团的名号非常响亮，那是因为他们身处十字峡谷这个非常危险，而且又没有太多特别出产的地方。十字峡谷的灵力，都用来培养灵兽和维持天星宗护宗大阵了。所以这里的灵力虽然非常浓郁，却并没有孕育出太多的资源。

　　三大佣兵团在这里能够称王称霸，可是如果招惹了墨莲域大型势力，要碾死他们简直就和碾死一只蚂蚁没有什么区别。其他人，此时也一脸戒备的看着霍海。

　　霍海冷笑一声：“本人无门无派，闲散人员一个。只不过，你们要抢夺在下的东西，在下自然不能不理。”这个时候，飞鱼终于听出来人是谁了。

　　刚刚就感觉来人的声音非常熟悉，如今看到来人，飞鱼的心情总算是缓和了不来。“怀银大人，您终于来了。我为您保管的财物，这些人不问缘由就要抢夺。”别人不知道，飞鱼心中可是已经认定，霍海起码有灵王境界的修为，有他在这里就不用担心了。

　　就算是三大佣兵团背后的老祖，遇到霍海这样灵王境界的高手，也绝对不敢轻易得罪。实力相差不大的高手，如果不是因为十分特殊的情况，通常都不会挑起战端。

　　“好，很好，居然敢玩我们。没想到你就是飞鱼说的那个高手，正好把你杀掉，我看飞鱼还能说什么。”飞虎副团长冷哼一声，随即使了一个眼色。

　　旁边一个大汉见状之下，立刻点了点头，随后对着霍海说道：“小子，今天落在大爷的手里，大爷就送你去死。”说着，大汉快速朝霍海跑过去，手中两把锥子，一把对着霍海胸口要害刺去，另外一把则是横在胸前，随时准备保护自身。

　　大汉虽然是灵将境界，但和飞鱼也相差不多。能够被飞鱼称为高手的人，大汉根本就不敢掉以轻心。见到大汉冲上去，周围的人纷纷露出看好戏的眼神。

　　只要霍海表现出来的实力不强，他们绝对会群起而攻之，将其灭杀，这样东西就可以归他们分配了。如果霍海的实力太强，这些人绝对会第一时间逃跑，然后召集更多的人。

　　见状之下，飞鱼心中满是冷笑。这些家伙简直就是不知死活，一个灵王境界的高手，岂是这些连地级都不到的人能够相比的。地级和玄级之间相差仿若天堑，这不是人数能够弥补的。在场就算所有的人都上去，恐怕也不是眼前这位的对手。

　　霍海眼睛微微一眯，眼珠转动之下，似乎想到了什么。随后抽出一把普通的玄级下品长剑。见到这把武器，周围的人眼中顿时露出鄙视的神色。武器都不好，能是什么高手。

　　不过下一刻，所有的人都闭嘴了，因为霍海仅仅是手中长剑轻轻一刺。一道剑气居然瞬间发出，大汉虽然已经极力闪避和抵挡。可是剑气却依旧沿着非常刁钻的位置，快速穿透大汉的一切防御。手中的锥子根本就没有起到一点防御的效果。

　　剑气轻松穿透了大汉的灵源，大汉瞪大眼睛，怎么都没有想到。自己纵横十字峡谷附近这么多年，今天居然会死在这里。而且死的还这么痛快，连一点反抗都没有做出来。

　　“砰”大汉倒在地上，溅起了无数灰尘。见到这一幕，众人顿时沉默了。“阁下下手是不是太重了，难道阁下真的想要和我们三大佣兵团为敌不成。”

　　飞虎副团长眼角抽搐了一下，接着冷声说道。霍海的实力实在是太恐怖了，刚刚这一剑表现的实力，绝对超过了自身。就算他自己，想要击杀这个大汉，都不可能如此轻松。但在霍海面前，却好像杀鸡一样被人轻松斩杀掉，他怎么可能不忌惮呢。

　　“抢夺我的东西，还威胁我？你们动手吧，不然就没有机会了。今天，你们一个都别想跑。”霍海冷笑一声，完全没有在乎飞虎副团长的威胁，手中长剑指着前方。

　　“该死的，大家一起上，我们这么多人，还怕他一个不成。”飞虎副团长大吼一声，随后冲了上来。其他人闻言之下，也纷纷冲上去，另外两个佣兵团的人也不例外。

　　根据霍海和飞鱼所说，这些财物都是霍海的，要是不把霍海打怕或者是击杀，这些东西想要拿到还真不是一件容易的事情。如今飞鱼，可没有将这些东西带在自己身上。

　　霍海冷笑一声：“一群废物，也敢在我面前伸爪子。”这些人，霍海连战斗的兴趣都提不起来。就算是灵帅境界的高手，霍海都完全不放在眼中。霍海现在的战斗力，虽然不能说灵王境界无敌，但也接近了巅峰。灵王境界，能值得霍海战斗的都不多。

　　霍海没有等这些人冲到自己的面前，手中长剑轻轻挥舞了几下。剑气横空而出，快速穿透人群。剑气所过之处，没有一个人能抵挡或者闪避。

　　飞鱼此时看的眼都瞪大了。霍海发出去的剑气，看似杂乱无章，可是每一道剑气，都轻松的避开了所有人的武器，之后顺着铠甲缝隙的位置，直接穿透到体内。

　　飞鱼敢肯定，剑气进入体内之后，绝对爆炸开了，不然他们身上的伤口不会这么古怪。体内剑气爆炸，一招就会没命。就算霍海本身发出的剑气不是很强，这些人也绝对活不了。这是什么水平的剑法啊，飞鱼这才明白，什么是真正的高手。

　　霍海所使用的力量，绝对不会比自己强多少。可就算这样，同时面对这么多高手，甚至还有三个灵帅境界的高手，强弱之势反而完全颠倒。霍海就好像杀鸡一样屠杀眼前这些人。

　　“想跑，有那么容易吗。”忽然，霍海的眼角看到一个人影已经跑出很远。这个人不是别人，正是飞虎副团长。刚刚喊出来的时候，飞虎副团长就已经想着要逃跑了。

　　不管他有什么目的，有什么想法，霍海都不会放任这样的人离开。手中长剑轻轻一挑，一道剑气瞬间发出。感受到危险的飞虎副团长还没等闪避，剑气就已经顺着脖子后面刺入。剑气掠过，飞虎副团长的脑袋带着无比的恐惧，飞上了天空。

　　“该死的，快跑。”飞虎副团长隔着这么远，居然被人轻松灭杀，连一点反抗之力都没有。眼前这个人的实力，实在是超过己方太多了。另外两个副团长见状之下，异常恐惧。

　　这下，算是彻底撞到铁板了。不用两人说话，其他人实际上早就被吓破了胆。剩下的人顿时化作鸟兽散。可惜刚刚已经有大半的人死在了冲锋当中，此时还活着的已经不多。

　　霍海冷笑一声，手中长剑对着周围点了过去。剑气飞出，每一个人背后都迎接了一道剑气。就算是两个副团长，此时也毫不例外，霍海根本就没有想过要让这些人活着离开。下一刻，所有的人都被剑气刺入体内。连声都没有发出，就倒在了地上。

　　“大人，我们，我们快点离开这里，待会被三大佣兵团发现就不好了。”飞鱼终于从震惊当中回过神来。走上前带着满脸的敬畏行礼之后，连忙说道。

　　“大人，我知道一个秘密的地方，财物就藏在哪里，三大佣兵团绝对找不到。您和我一起来，这三大佣兵团每一个背后都有灵王境界的高手。”虽然知道霍海也是灵王，但是飞鱼可不认为霍海能够以一敌三。在他们的眼中，所有的灵王似乎都是差不多的。

　　霍海微微摇了摇头：“我还有些事情要处理。对了，这三大佣兵团的总部都在什么地方，他们背后的人也在这里吗。”霍海一边往前面走着，反而询问了起来。

　　飞鱼眼珠一转，随后小心的问道：“大，大人，您不会要去对付三大佣兵团吧。”

　　霍海眼睛一瞪，飞鱼连忙低下头去。虽说没有看到霍海的眼睛，可其中的威势却能清楚的感受到。“大人，三大佣兵团的总部大家都知道，他们的老祖也都坐镇总部。不过这三个人，都是灵王境界的高手。他们可不好对付，我看您……”飞鱼没有说下去。

　　霍海无所谓的说道：“不用你担心，我做事情自然有分寸。好了，东西在什么地方，把我那份给我，我们两个就两清了。之后你躲上几天再出来。”

　　说完，霍海头也不回朝前面走去。飞鱼一愣，连忙走上前，去给霍海领路。


第八百七十三章 借故清洗

　　霍海跟着飞鱼，一路居然再一次进入了十字峡谷。不过两人并没有深入，而是就在第一层当中。很快，两人便来到了一个十分隐秘的地方。

　　小心的查看了一下周围，飞鱼快速将一块石头移开，石头后面，正是一个山洞。“大人，快点跟我进来。”等到霍海进入山洞之后，飞鱼小心的将石头合拢。

　　“大人跟我来，这是我以前发现的一条密道，现在除了我之外，没有人知道。”以前还有几个兄弟知道的，可是现在……想到这里，飞鱼心中无比感伤。不过随后，飞鱼就恢复了正常。两人一路顺着通道，走了起码两公里的路程，这才在前方看到光亮。

　　就在这个时候，飞鱼随手将墙壁上面一块不起眼的石头扭动了一下。“大人，后面通道当中的机关已经发动，就算我们被别人发现，那些人在短时间之内也绝对跟不过来。”

　　闻言之下，霍海心中感叹。果然每一个人都不能小看啊，区区一个飞鱼，居然就能弄出这样的花招。如果有人认为宝物藏在这个山洞当中，恐怕就要倒霉了。

　　离开山洞，此时两人已经不在十字峡谷当中了。飞鱼也穿了一身黑色的长袍，带着霍海辗转来到了一个小茅屋当中。打开炉灶，下面露出一个地洞。

　　“大人，东西就在下面了。”飞鱼叹息了一声，随后带着霍海进入其中。穿过通道，下方居然是一个用坚硬的石头堆砌起来的密室，而密室当中，则是摆放着大量的灵玉，甚至其中还有十颗灵晶。这些灵晶对霍海来说不算什么，但对飞鱼来说，却是无价之宝。

　　飞鱼闭上眼睛，心中反而一片平静，今天是死是活，就看霍海怎么想了。

　　霍海看了看飞鱼，随后说道：“你做的很不错，言而有信，这里的东西我拿走一半就可以。”霍海一挥手，其中正好一半进入了内空间当中。

　　这些东西霍海的确不怎么在意，不过自己不拿走的话，飞鱼的契约也无法完成。看着飞鱼，霍海心中反而有些欣赏。飞鱼所做的事情非常正常，身为一个散修，要是没有一点手段，能活到现在才奇怪。如今能够将一半收入拿出来，这证明飞鱼还是很不错的。

　　要是换成其他人，大可以隐姓埋名，从此之后不再继续修炼。这样一来，契约对于自身的影响也就不怎么大了。这些财富，足够让飞鱼这样的人安享下半生了。

　　飞鱼这样的散修，能够修炼到灵将境界实际上已经非常不容易了，想要继续修炼，不说自己的天赋和基础，就是灵诀方面也无法支撑。继续修炼，这辈子也很难提升。

　　“这东西给你，作为你言而有信的奖励。对了，还有你告诉我三大佣兵团位置的报酬。”霍海随手将两本书人给了飞鱼。睁开眼睛的飞鱼，急急忙忙接过东西，看了一眼，眼中就满是激动。因为他手中的，居然是一种修炼灵诀，以及配套的战灵诀。

　　最重要的是，这灵诀和战灵诀居然达到了地级下品的程度，足够自己修炼到灵王境界。“这，这实在是太贵重了。”飞鱼想收下，可是手却不断的颤抖着。

　　“没关系，我都说了这是奖励和报酬。你现在告诉我三大佣兵团驻地吧。”霍海无所谓的说道，这东西，不过是当初从一个死在自己手中的散修身上得到的灵诀而已。

　　这种灵诀在霍海看来，实在是非常低级，甚至就连借鉴的价值都没有。只不过这东西拿出来，对于大多数散修而言，就是无价之宝了。飞鱼双手激动的不断颤抖，手中的两本书，仿佛山岳一样沉重。这两本书的价值，远比他这次的收获要大的多。

　　只要自己有朝一日成为了灵王境界的高手，那还不是什么都有了。“大，大人，我这就告诉您。”飞鱼知道，霍海这是在提携自己，所以也没有多说什么。

　　三大佣兵团的总部，这里很多人都知道，跟本就没有什么地方值得让人调查的。很快，霍海便获知，这三大工兵团的位置，居然还不是在外面的城市和小镇当中。

　　不知道是什么原因，他们居然都呆在十字峡谷的第一层之内。只不过位置比较隐秘，如果没有人告诉的话，想找到还真不容易。但三大佣兵团强大之后，因为名声太盛，所以总部的位置就慢慢传开了。确定了位置之后，霍海便起身准备离开。

　　“你在这里呆几天，等我灭掉这三个佣兵团再说，敢招惹到我头上，还真以为自己能在这里横行了。”说完之后，霍海转身便走，瞬间化为残影，消失在了飞鱼的面前。

　　实际上，霍海不过是故意留下一个借口而已。真正的目的，是因为霍海已经将十字峡谷当做了自己家族将来的驻地，这里怎么可以让其他人耀武扬威。

　　三大佣兵团如此霸道，以后自己家族的人迁入其中，出来的时候难免会和这些人撞上。与其这样，不如将其毁灭。等外界重新平定下来，自己的家族也早就扎根下来了。

　　大白天的，霍海自然不好动手。来到距离最近的飞虎佣兵团总部附近，霍海便隐藏了起来。远远的能够清楚的看到飞虎佣兵团，但是别人却看不到霍海。“呵呵，这里就是佣兵团驻地了，看上去怎么好像是一个山寨一样。”霍海心中有些不屑。

　　里面的确有些老弱，可是这和自己有什么关系，斩草就要不留根，霍海可不想因为一时心软就留下什么隐患。自己不怕，可是自己的父亲和爷爷怎么办。

　　天还没有黑下来，霍海忽然看到，有人抬着一些东西快速走了进来。“小蝶，跟上去看看。”

　　很快，小蝶便飞入了其中。此时飞虎佣兵团中间广场上，已经挤满了人。很快，抬回来的担架就被掀开，露出来的人，正是先前死在霍海手中的那些。

　　“飞鱼呢，难道这些人是飞鱼杀的？”为首的一个老者，中气十足的吼道。见到这个老者，正在通过小蝶观察的霍海，心中冷笑了起来。这个老家伙就是一个一级灵王，按照飞鱼所说，这应该就是飞虎佣兵团的老祖了。灭掉这个老家伙，飞虎佣兵团就距离灭亡不远了。

　　旁边一个中年男子恭敬的说道：“启禀老祖，我们没有发现。之前我们已经派人跟着飞鱼留下的痕迹去找了，我想这几天应该会有结果。”这个中年男子就是飞虎团长。

　　“哼，过几天有结果。你办事我一直都很放心，可是你这一次怎么如此鲁莽。飞鱼得到的赏金是不少，但能和一个灵帅相比吗。”老者一脸恼火的说道。

　　周围其他人也都噤若寒蝉，团长心中无奈，这不是当初听说飞鱼得到了灵晶吗。哪怕是一块灵晶，也能够帮佣兵团培养出几个灵帅出来。老祖手中是有灵晶没错，可是他自己修炼都嫌不够，除非重大事件，不然是不会将任何一块灵晶交给他们的。

　　只不过他们不知道的是，作为一个贫穷的散修，飞虎老祖手中的灵晶也没有多少。不然的话，他怎么会舍不得拿出一两块来培养手下。

　　真正有能力的散修，可不会在乎这些没有达到地级实力的手下。不过现如今，为了那么一点东西，死掉了一个灵帅，在他们看来，的确有些不值得了。

　　这件事情要是处理不好，甚至团长的权威都会受到置疑。“飞鱼你们派人尽量去找，另外把所有人都召集回来，这件事情，不是你们能解决的。”翻看了一下尸体身上的伤口，飞虎老祖脸色变得无比凝重。“出手的人不一般，恐怕是灵王高手。”

　　这股剑气，哪怕只有残留在伤口上的一点，都让飞虎老祖心惊不已。这样的高手谁知道具体修为有多强。如果隐藏的修为太多，恐怕自己都不是对手。

　　飞虎老祖皱着眉头思考了一番，忽然对着飞虎团长说道：“这件事情，我想那两个老家伙也知道了。待会你去给我送信，就说我约他们两个商量事情。”

　　飞虎团长恭敬的行礼，丝毫不敢怠慢。等到飞虎老祖交代完了，这才躬身说道：“老祖，我这就去送信。”说完，飞虎团长快速叫了一队人马，往外面走去。

　　见到这种情况，霍海反而又不想动手了：“这个方向，是破风佣兵团的方向。不错，真是不错，等你们都集合了，正好一网打尽，省的浪费我的时间。”霍海眼睛微微一眯，放出星蛊，原地休息了起来。有小蝶和星蛊保护，霍海非常放心。

　　霍海这里非常平静，可是外界却几乎炸了锅。无数人都在讨论飞鱼的事情，似乎飞鱼身上有什么重宝，导致三大佣兵团不断搜索。甚至他们这些人，也想分一杯羹。

　　与此同时，除了寻找飞鱼的人，其他属于三大佣兵团的人纷纷回归，放弃了所有的任务。一直被三大佣兵团压迫的普通冒险者，总算是迎来了一个良机。


第八百七十四章 解决

　　因为要一网打尽，霍海并没有在当天动手，而是在原地静静的等了三天。这三天的时间之中，三大佣兵团所有的人通通返回，全部聚集了起来。

　　三大佣兵团的驻地更是全面戒严，所有的人都武器不离身，明里暗里不少人拿着破灵材料制造而成的弩箭。这些弩箭破灵等级很低，一根两根对于灵王境界高手来说没有什么用处。不过多了的话，也能很有效的减弱灵王境界高手的灵力护盾强度。

　　当然，对于那些有防御战灵诀的高手来说，这种东西就没有什么效果了。这三大佣兵团的手段，也不过就是用来对付普通散修灵王而已，而且还是这种修为不高的灵王。

　　至于其他各种机关陷阱，甚至是毒药，霍海就一点都不在乎了。这些东西，对于自己来说，简直就和摆设没有什么区别。这些人还真是脑袋烧坏了。

　　或许平时见过的灵王太少，见过的灵王修为都太差吧。霍海也不指望这三个家伙，能有多高的见识。十字峡谷附近一带，实在是没有什么高手存在。

　　三天的时间，三个老家伙天天都在碰头，平时甚至不敢距离太远。做了这么多的准备，三个老家伙还是担心会被人个个击破。“这三个人，连战斗的勇气都没有了吗，还真是废物。看来，这么多年的养尊处优，他们已经不能算是战士了。”

　　霍海摇头叹息，不过这种没有战斗勇气的人，本来就不少。算了，管那么多干什么，三天的时间已经够长了，霍海不想继续耽误时间。就算还有些人没有回来，也不会影响大局。

　　只要这三个老家伙死掉，那么三大佣兵团基本上就废掉了。三大佣兵团灭亡，外界将会变成一片混乱。恐怕无数人都想要抢夺三大佣兵团留下来的蛋糕，等到完全平静下来，还不知道要到什么时候。霍海要的就是这个结果，索性现在就开始吧。

　　下面这些人，霍海甚至就连自己动手都没兴趣，心中一动，小金出现在了自己的手中。经过这么长时间的消化，小金现在的状态也好了不少，起码正常战斗没有问题。

　　“小金，今天看你的了，我们今天要把这些家伙一网打尽。”小金对着霍海点了点头，立刻化为一道金色的闪电。等到停下来之后，小金已经来到了飞虎佣兵团驻地的上空。

　　“呵呵，不知道现在的法术对于毒素加持效果怎么样。”霍海微微一笑，双手快速打出几个手印，强化法术。随着手印发出，双手之间星光闪闪，隐隐之间有三条龙影在其中盘旋。双重加持的法术，威力可是异常恐怖。如今法术的威力，总算完全发挥出来了。

　　受到加持的小金，张开嘴巴，一股淡淡的青烟飘飞出来。青烟快速弥漫，转眼之间就将整个驻地笼罩。感受了一番毒素的强度，霍海心中异常欣慰。

　　这些毒素的强度，绝对能够让四级灵王以下的人都中毒，哪怕是三级灵王，中毒之后恐怕也不会好受。而且这种毒性居然能够将整个驻地笼罩。如果换成以前，霍海全力以赴之下，也能做到。但这样一来，消耗时间太长，自身灵力消耗也会非常大。

　　而且，这样做非常显眼，很容易让人发现。如今，却能够轻松达到，自身灵力消耗只有很少的一点，天地之力的加持更多，但是对自身造成的压力却非常小。

　　做完这一切之后，不管是自己还是小金，都非常轻松。此时，正在大帐当中，三个老者依旧在其中会谈。“已经三天了，三天还没有出现，会不会是你看错了。”

　　闻言之下，飞虎老祖怒喝一声：“看错了，这是我一个人做出来的判断吗，难道你们两个就没看过。那种伤势你能做出来吗，看错了，你以为我是瞎子不成。”

　　破风老祖摇了摇头：“我说你们两个，为什么要把我给扯进来，我刚刚可是什么都没说。不过飞虎老头说的不错，我们不可能看错。你们看，会不会是动手的人，根本就没把我们放在眼里。随手能发出那种强大的剑气，这个人可不是我们能相比的。”

　　闻言之下，另外两个人都沉默了。是啊，或许那个人真的没有将自己放在心上。虽说这种话有些丧气，可实际上他们也知道，在灵王境界当中，他们就是垫底的。

　　别看三个人在十字峡谷当中耀武扬威，似乎非常威风。但如果真的拿到墨莲域当中，恐怕绝大多数有背景的灵王高手，都不会将自己这种低级散修放在眼中。

　　而且三个人虽说辛辛苦苦的达到了灵王境界，可是他们没有好运气，没有得到高等级的灵诀和战灵诀，更没有什么宝物。没有奇遇，没有机缘，也没有天赋。导致三个人突破之后，这么多年的时间，也没有多少进步。恐怕只有飞虎能稍微进步了那么一点点。

　　“很有可能，我们在那些大势力看来，就是小人物而已，完全不值一提。如果这样的话，或许我们不用这么紧张。”天蝎老祖想了想，最终开口说道。

　　飞虎老祖点头说道：“正常情况下，我们应该没有什么危险，不过还是要弄清楚到底是什么人动的手。现在除了动手的人自己，也就只有飞鱼知道了。全力抓捕飞鱼，我可不相信，这样的高手，会将飞鱼看在眼里。”飞鱼不过就是一个普通灵将而已，他们可不在乎。

　　就在这个时候，外面忽然传来的“扑通扑通”的声音。“怎么回事，外面怎么这么吵。”不知道什么时候，大帐外面忽然响起了鬼叫的声音，似乎是极度恐惧之下发出的。

　　“老，老祖宗，不好了，不好了啊。”一个声音在门外响起，接着就有一个人影冲进来。

　　飞虎老祖怒喝一声：“你才不好了。”一挥手，就将冲进来的倒霉家伙给打飞了出去。落在地上，此人还没怎么挣扎，就死掉了。见状之下，天蝎老祖忽然冷笑了起来。

　　“飞虎老兄好大的威风，对自己人下手都这么狠。”天蝎幸灾乐祸的抹黑飞虎老祖。这三个老家伙别看现在能联合在一起，平时他们三个可都是敌对关系。

　　破风老祖环视了一下周围，连忙说道：“不对头，你们看看周围。”正感觉有些奇怪的飞虎老祖抬起头来，看着周围。此时周围还能站着的人已经不多，大多数人都诡异的昏倒，然后失去声息。难怪刚刚自己没用力，那个倒霉家伙就已经死掉了。

　　“什么人在下毒，给老祖我出来。”飞虎老祖大吼一声，眼睛死死的盯着周围。他已经能看出，这些人都是死在了毒素之下。刚刚被自己打飞出去的，也是中毒而死。

　　周围的空气当中，不知道什么时候，多了一层淡淡的灰色气雾。不过三个人根本就不在乎，他们已经是灵王境界的高手了，和一般的人不同，怎么会怕普通的毒素呢。

　　唯独让飞虎老祖恼火的就是，自己辛辛苦苦建立的飞虎佣兵团，这下可剩不下几个人来了。弄不好，甚至飞虎佣兵团都会被毁灭。自己的心血，就这样被人毁掉，以后要重新建立佣兵团，还不知道要花费多长时间。起码身边两个老家伙，就不会任由自己做下去。

　　三个人警惕的看着周围，来人既然能够释放这么恐怖的毒素，笼罩如此巨大的范围，那么来人绝对不是等闲。说不定，和他们三个是同层次的高手。

　　忽然，三个人当中实力最弱的破风脸色一变：“不好，毒性太强，你们小心。”说着，破风老祖艰难的拿出一个瓶子，一口吃了下去。闻言之下，另外两人也发现了不对。

　　“好强的毒素，居然，居然对我们也有用。”刚刚全神贯注，所以没有感觉到什么。现在反应过来才发现，原来无声无息之间，自己中毒已经非常深了。小金使用的毒素可不是一般的毒素，这一次制造出来的，本来就是带有无声无息效果的一种毒素。

　　三个人就算吃下了解毒药，依旧没有太大的用处。就连三级灵王都扛不住，更不用说他们三个了。这三个人平时也没有准备太多高等级解毒药，很快，解毒药的效果就过去了。

　　“毒性太强，我们，我们快走。”破风老祖低声说了一句，随后就想逃跑。见状之下，霍海根本就没有在乎，看着这三个人逃跑。跑的越快，毒性蔓延的也就越快，死的自然就更快了。此时三个人中毒已深，速度根本就快不起来。

　　别说自己的最大速度了，跑动起来能比普通灵骨境界高手快就不错了。三个人还没等跑到门口，最弱的破风老祖就倒在了地上，很快便失去了声息。

　　“破风，你这个老家伙。”剩下两人见状之下，心中颇有一种悲哀。如果是平时看到破风老祖死掉，两人肯定会很高兴。可是现在，接下来就是自己了吧。

　　毒性蔓延很快，两人的眼睛越来越迷糊。没过多久，天蝎倒在了地上。最后，飞虎老祖终于跑到了门口，依靠在门口上面喘息，精神渐渐陷入了昏迷当中。


第八百七十五章 前往

　　“小金的毒素真是越来越厉害了。”霍海收回小金，满意的夸奖了一句。小金兴奋的围着霍海来回盘旋，发出一阵阵欢快的精神波动。

　　前前后后不过才不到十分钟的时间，整个驻地当中就没有一个还能站着的。就算活到了最后的飞虎老祖，此时也离死不远了。这还是因为小金的毒素完全扩散，而且使用的毒素本来就不怎么强的原因。不然的话，三个老家伙怎么能活这么长时间。

　　霍海走上前来，小金这点毒性，霍海就算不使用灵力抵抗都不会对自己造成丝毫伤害。也不管飞虎老祖死了没有，霍海一脚将其踢翻，然后在他身上搜索了起来。

　　“果然，每一个灵王境界的高手，身上肯定都有空间物品。”飞虎老祖的身上，果然有一个空间戒指。精神力探查进入之后，里面有什么东西霍海很快就知道了。

　　随后，霍海撇了撇嘴：“真是一个穷鬼。”飞虎老祖的空间戒指当中，灵晶只有十几块而已，灵诀和战灵诀粗糙无比，还没有自己送给飞鱼的好。灵诀最多只有修炼到二级灵王程度的部分而已，就算这一部分，似乎也没有完善，难怪飞虎老祖这么多年都没有突破。

　　大多数散修实际上都和他们一样，自身灵诀只有一部分。不是不知道接下来怎么修炼，只能战战兢兢的自己去试验，就是灵诀有问题，只能修炼到一定的程度。

　　这样的东西，连一点借鉴的价值都没有，霍海也只是将其所为一种储备，随手扔到了内空间当中。因为手中的资料太多，霍海甚至已经让鬼骨虫，利用骨头在自己的内空间之内建立了一个专门存放书籍的图书馆，只是没有人能进来看书而已。

　　除了这些东西，飞虎老祖空间戒指当中，实际上还有不少乱七八糟的东西。这些对于普通人来说，很多都是宝物。可是在霍海看来，飞虎老祖就是一个捡破烂的。

　　算了，好歹也有点价值，这些东西自己手中也有不少了，等到时候一下子送回到家族当中去好了。霍海摇了摇头，将空间戒指往自己的内空间里面一扔，随后去找其他人。

　　很快，另外两个老祖的尸体也被霍海发现。在这两个人身上，霍海搜查了一番，和飞虎老祖也没有什么区别。身上就是一些普通的东西，根本就没有什么有价值的。

　　搜查完这三个，霍海干脆将星蛊释放出来，让星蛊帮助自己搜查其他死掉的人，有价值的就带回来，没有价值的就扔在这里好了。反正，迟早有人会来收尸。有了星蛊的帮忙，霍海很快就找到了飞虎佣兵团藏宝的地方，和三个老家伙的戒指也差不多。

　　不，应该说还不如三个老家伙自己的收藏。三个人都将最重要的东西放在了自己的身上，没有什么价值的，反而就放在了仓库当中，平时用来奖励佣兵团的人。

　　“这个是……”忽然，霍海眼睛一眯，一个瓶子拿在了霍海的手中。霍海轻轻将瓶子打开，然后闻了闻：“果然是异兽丹，怎么会出现在这种地方。”霍海确定了这东西的真正身份。

　　所谓异兽丹，霍海已经见到过两次了。上一次知道这个名字的时候，还是的飘花阁大变那个时候。从那些已经疯了的人身上，飘花阁终于找到了让那些人变成怪物的丹药。那种丹药，就是此时霍海手中所拿着的异兽丹。可是这些人，怎么得到的这种东西。

　　到现在为止，霍海也没有听说，到底什么人会炼制异兽丹。甚至，都没有听说，在什么地方能够买到异兽丹这种东西。就算坊市联盟这么混乱的地方，也没有听说过。

　　随着飘花阁发现异兽丹的事情，如今异兽丹已经被列为了禁药。平时各种比赛当中，异兽丹这种东西都是禁止使用的。只要使用了，直接被判断为负。

　　好在，异兽丹这种东西，也只有两次被人发现了而已。如今这一次，应该算得上是第三次了。不知道为什么，霍海总有一种感觉，自己似乎陷入了一个阴谋当中。

　　“哼，不管你们是什么人，不管你们有什么目的，希望你们不要招惹到我的头上来。不然的话，我一定会将你们通通揪出来灭掉。”霍海冷哼一声，随即将异兽丹小心的收好。霍海有一种感觉，自己以后一定还会遇到异兽丹的，这绝对不是最后一次。

　　搜刮了一番之后，霍海便离开了飞虎佣兵团的驻地。没过多久，便来到了破风佣兵团的驻地附近。和先前一样，法术加持，小金喷出毒素雾气。

　　这一次使用的毒素，比上一次要轻微的多，不过效果却依旧一点都没有减弱。三个佣兵团的老祖已经死亡，剩下的最高也不过只有灵帅境界而已，根本就不算什么。

　　在天地之力加持的毒素之下，这些最高只有灵帅程度的人，根本连抵抗的能力都没有。轻轻松松，就已经死了一个干净。照例搜刮了一番，霍海便朝下一个方向走去。

　　仅仅一夜之间，三大佣兵团就被全灭。包括三个老祖在内，所有的人都死在了毒素当中，而且都是在三大佣兵团的驻地当中。三个佣兵团到底得罪了什么人，这件事情在十字峡谷一带，注定会变成一个谜案。做完这一切，在十字峡谷，霍海也没有什么事情了。

　　“是时候去酒仙门了。”霍海心中想了想，随后便朝着东方走去，十字峡谷的东面，就是酒仙门的驻地。这一带，实际上还是比较荒凉的。

　　可能是因为地脉被压制的关系，导致附近根本就没有什么出产。也正是因为这样，平时酒仙门和其他宗门，也都是井水不犯河水。酒仙门的人，眼里面就只有酒而已。

　　酒仙门距离这里并不是很远，霍海就算再怎么小心，一天以后也到达了酒仙门所在的驻地。“这里就是酒仙门吗，还真是符合他们的性格。”远远的看着，酒仙门所在的驻地，就是一座小山。山峰不大，但郁郁葱葱，看上一眼就让人感觉非常舒服。

　　整个酒仙门上下，到处都是竹子。不过除了这些竹子之外，其他的东西就让霍海有些郁闷了。因为整个小山上面，到处种植的，都是用来酿酒的材料。

　　隔着老远，霍海就能闻到一股股的酒香味。霍海敢肯定，这股酒香味绝对不是酒仙门的人将美酒洒在山上，而是来源于这些酿酒的材料。

　　这些材料，酒仙门的人不可能全部都用掉，总有大部分的材料会被扔在原地。这些东西又都是酿酒的好东西，随着时间的流逝，这些材料渐渐发酵之后，居然自然成为了美酒，然后将这股香味飘散出来。不胜酒力的人如果来到这里，恐怕直接就醉了。

　　“难怪老酒虫说，遍观整个墨莲域，就没有一个宗门的驻地比酒仙门的驻地更好了，原来是这么回事啊。”霍海眼皮跳动了起来，他感觉自己来酒仙门是不是来错了。

　　这样一个宗门，里面能有几个是正常人。算了不管了，既然已经来到了这里，那么就进去看看好了。实在不行的话，就快点离开。自己还要早点通知家族的人过来呢。

　　霍海缓缓靠近酒仙门的山门。酒仙门的一切都是那么简陋，所谓的山门，不过只有一个门框而已。这个门框好像还有些年久失修，上面酒仙门三个大字，都已经为完全褪色，甚至酒字下面的一个点，都不知道掉到什么地方去了。

　　如果不是老酒虫告诉自己，这里就是酒仙门，霍海说什么都不会相信。在整个墨莲域都算得上是一流宗门的酒仙门，宗门门面居然就是这么一副德行。

　　不知道的，还以为这是山中的破庙，或者而是哪个已经灭亡了很久的宗门呢。大门口，倒是有两个守门的，不过，这真的是来守大门的吗，霍海表示很怀疑。

　　此时两个人，一个倚在门框上面，另外一个坐在石头上面，一点正常守门弟子的模样都没有。而且这两个人，已经醉醺醺的了，霍海走到了眼前，这两个人居然都没有发现。霍海都怀疑，自己是不是顺着大门走上去，这两个人都不会发现自己来过。

　　这样的人用来守大门，还真是……两个人可不管霍海是怎么想的，此时两人一个抱着一个酒坛子，另外一个拿着一个酒葫芦。居然就这么自顾自的喝着。

　　“哎，真是的，怎么又是我们两个守大门啊。守大门就不能喝醉，喝的都不高兴，真是讨厌啊。”拿着酒葫芦坐在石头上面的那个弟子，忽然张开大嘴吼叫了起来。这个语调，就好像是别人欠了他多少钱不还一样。不过，这个家伙真的没有醉吗。

　　“就是就是，我早就说了，宗门应该多雇几个人来看门，这样我们就能天天喝酒，不用管其他的事情了。”另外一个人，抱着酒坛子的手，终于放了下来。

　　看守大门还要雇人，这酒仙门到底是一个什么样的宗门啊，霍海一头黑线。


第八百七十六章 酒仙门

　　眼看两个人都快要将自己的宗门给贬低到底，就算霍海这个外人都快要看不下去了。霍海无奈的摇了摇头，随后便走了上来，打断了两个人的谈话。

　　“两位，在下前来拜访老酒虫，不知道两位能不能通报一声。”听到霍海的话，两个人果然不吵了。反而转过头来，醉眼朦胧的看着霍海，好像没睡醒一样。

　　石头上面坐着的弟子开口说道：“你是谁啊，到这里来干什么。”随后看了看自己的同伴。

　　倚在门框上面那个人看了看霍海，又看了看自己的同伴：“不知道啊，我也不认识。喂，你是不是走错地方了，这里可不是什么好地方，没事的话就赶快走吧。”不是什么好地方？这是一个宗门弟子评价自己宗门的话吗，怎么这么奇葩。

　　霍海头上满是黑线，恐怕纵观整个墨莲域，也就只有酒仙门才会培养出这种奇葩的弟子了吧。这两个家伙绝对已经喝醉了，就算他们不承认霍海也一样这样认为。

　　“两位，在下要拜访老酒虫，劳烦通报一声。”这里毕竟是酒仙门的驻地，霍海也不敢太过放肆。大型宗门毕竟还是要脸面的，霍海不能因为两个守门的这样，就不管不顾。听到霍海的话，两人抬着头，似乎在想老酒虫到底是谁。

　　一分钟以后，坐在石头上面的那个终于想起来了：“啊，我知道了，是酒虫师兄啊。老酒虫，哈哈，这个外号真适合他，以后我们也这么叫他了。”

　　说完，此人起身就想要从石头上面跳下来。可是脚下一绊，整个人呈现大字摔趴在了霍海的面前。下一刻，此人仿佛弹簧一样，整个人蹦了起来。

　　“哎呀，我的酒，我的酒……怎么没了？”醉眼朦胧跳起来的酒仙门弟子，抱着自己的葫芦，奇怪的看着。霍海都不知道说什么了，刚刚这一下，葫芦的下面已经摔破了一个大窟窿。这样要是里面还有东西能剩下，霍海恐怕才会觉得奇怪。

　　“别，别说了，快去找酒虫，师兄去。”旁边那个弟子，将坛子里面最后一口酒快速喝下去，生怕旁边的人过来抢夺。随后将坛子往旁边熟练的一扔。

　　霍海顺着坛子看过去，发现门口这里，居然还有不少酒坛子，以及很多酒坛子的碎片。两人这种行为，恐怕不是他们个人行为这么简单，整个酒仙门都是这样。

　　现在看起来，似乎老酒虫还算是一个比较正常的人了。霍海捂着头，心里一个劲的在抽搐。这样的宗门，算了，看起来是不用防备了，难怪其他宗门都不喜欢和他们打交道呢。没有野心，没有资源，而且还都是一群实力强大的醉鬼，谁愿意接触。

　　在山门口整整等了半个小时，霍海终于看到了一个熟悉的人影从是山上下来，正是老酒虫。

　　一边往下面跑着，老酒虫一边回头对着身后大声吼道：“都给我记住，不要偷我的酒，要不然我要你们好看。等老子的兄弟来这里，肯定没有你们的好处。”

　　老酒虫一边吆喝着，速度已经达到了极限。仅仅片刻，就来到了山下。不用说，老酒虫肯定要在最短的时间之内跑回去。远远的看到霍海，老酒虫就大声喊了起来。“喂，你是我认识的人吧，好了，现在见过了，我该回去了。”

　　说完这话，老酒虫居然转身就往回跑。霍海头上的黑线越来越重了，以前老酒虫虽然不着调，但没这么不着调吧。“老酒虫，不是你让我来的吗，你不愿意说话那么我就走好了。”

　　闻言，老酒虫忽然停了下来。不知道想到了什么，老酒虫也不顾自己的美酒了，转头跑了下来。“哈哈哈哈，原来是你啊。霍海老弟，你总算来了，可想死我了。”

　　说着，老酒虫跳起来，就朝着霍海扑了过来。人还没有过来，霍海就闻到了老酒虫身上满身的酒味，还有多日没有洗澡的臭味。霍海怎么可能让老酒虫扑倒自己身上来，伸出脚，狠狠的一脚踹出去，老酒虫立刻变成了一个皮球飞了回去。

　　如果在一般宗门当中，霍海这种做法，简直就是在挑衅。可是在酒仙门，似乎没有人在乎。反而听到老酒虫的话之后，两个守门弟子眼睛当即就亮了起来。

　　“啊啊，你就是霍海大哥，大哥你好，听说你手中有很多美酒是不是，第一次见到小弟，应该送给小弟一点礼物吧。不用太贵重，美酒就可以。”

　　刚刚还醉醺醺的家伙此时也清醒了。“大哥，别听他胡说，这个小子贪得无厌，我就好打发了。只要一，不对，只要两坛酒就行了。”旁边一个弟子也凑了上来。

　　刚刚爬起来的老酒虫，起身晃了晃头，见到这两个家伙，当即上前，一脚一个将两人踢飞出去。“小混蛋，居然敢和老子我抢东西，看我不收拾你们。霍海，赶快跟我来，晚了我们的美酒就要被那些老家伙偷喝干净了。”老酒虫拉着霍海就往上面跑。

　　以老酒虫的力量，如果霍海愿意，根本就不可能拉动自己。不过如今看到老酒虫的样子，霍海心中呻吟一声，便跟着老酒虫往上面跑去。

　　这到底是一个什么样的奇葩宗门啊，怎么今天感觉自己的世界观完全变了。酒仙门，几乎就是一个毁三观的地方。很快，霍海跟着老酒虫，就跑到了上面来。

　　整个酒仙门，只有中间有一个华丽的建筑物，旁边根本就没有正常建筑，都是一些用竹子和木头搭建起来的小木屋。老酒虫拉着霍海，很快就来到了一个房间。刚刚进入房间，便看到房间里面有人鬼鬼祟祟的，一只手已经搭在了一个酒坛子上面。

　　“该死的混蛋，我就知道你们这些混蛋又来偷我的酒喝。”老酒虫大怒，放开霍海，对着最前面一个人就打了过去。前面的人意识到自己被发现，抱着脑袋就想跑。

　　让霍海感到诧异的是，如今老酒虫你不过才三级灵王而已。离开这段时间，老酒虫的修为居然又提高了一个层次。但是被老酒虫追着打的那个，起码有八级灵王的修为。

　　这酒仙门怎么这么奇怪，不仅一点等级观念没有，而且还都这么不着调。“你还有完没完，不就是喝你一点酒吗。你小子小时候，从我那里喝过多少美酒。”

　　老酒虫当即怒道：“多少美酒？我还不知道吗，不就是一些你自己都不愿意和的劣酒，你欺负我年龄小，糊弄了我这么多年。我这些酒，一小杯就能顶的当初的全部。”果然，来人还是老酒虫的长辈。看他的动作，战斗力绝对不是老酒虫能相比的。

　　“哈哈，一小杯就一小杯，快点快点，给我一小杯。”这个老家伙的反应，让霍海瞪大了眼睛。这实在是太没脸没皮了吧，难怪酒仙门会有这么多奇葩的弟子。

　　上梁不正下梁歪，原来那些毛病都是跟着这些老家伙们学的。“什么一小杯，少来，你已经在我这里偷喝了多少了。要不是我想着把这些美酒酿制到最好，你会有机会偷喝吗。”

　　酒仙门也有自己的灵阵，不过他们的灵阵，不是用来攻击，也不是用来防御。每一个酒仙门弟子的房间内部，都有一个专门用来酿酒的灵阵。越是地位高，房间里面的灵阵效果就越好。不然的话，老酒虫怎么可能将这些东西放在房间里面，而不是自己的空间戒指当中。

　　“最好？别胡说了，以我喝酒这么多年的经验，这些美酒已经到极限了。想要酿造的更好，除非你把这些酒放置十年以上。十年啊，你等的了吗，还是让我……哎呀。”

　　来人悄悄的将手朝着酒坛子伸了过去，老酒虫愤怒之下，抄起身边一根竹子，对着来人就打了过去。“你好歹也是宗门五长老，就不能别这么没品。”

　　五长老舔着脸说道：“没品就没品，有酒喝就行了。”一边说着，五长老还依旧不依不饶的将手朝着酒坛子上面伸过去。好像今天不喝到美酒，他就誓不罢休。

　　老酒虫终于怒了：“老家伙，别给脸不要脸。老子这些美酒都是要用美酒虫处理的，你要是再这样，老子到时候一点美酒都不给你留。”果然，听到这话，五长老总算是停了下来。能让酒仙门的人停止对美酒的追求，只有用更好的美酒来诱惑。

　　“美酒虫？你有这东西，怎么可能，我们宗门已经有百年没有发现了。等等，上次你带回来的那些美酒，难道就是美酒虫处理过的？”

　　五长老眼睛忽然发光：“快点交出来，美酒虫啊，你可不能独吞。反正也活不了几年，拿出来我们两个享受享受。你放心，这么好的东西，就算是宗主我也不告诉他。”

　　这到底是些什么人啊，在旁边看着两个人表演了半天。霍海已经彻底确定，酒仙门就是一个不着调的地方。在这个地方呆的时间久了，好人也会被教坏。


第八百七十七章 奇葩的宗门

　　就在霍海胡思乱想的时候，老酒虫忽然把霍海拉过来：“霍海，快点，你可是已经说过，要用美酒虫来帮我处理这些酒的。快点快点，我们不给这些老家伙。”老酒虫这个家伙，在长辈面前倒是没有什么变化，表里如一，但就是这话有些让人头疼。

　　“什么，你说这个小子有美酒虫。对了，我想起来了，这个小子好像是虫灵师，外界还给了一个虫王的称号。小友，你如果真的能拿出美酒虫，我们就承认你这个虫王。”

　　老酒虫一番眼皮：“什么承认，还用得着你们承认吗。霍海，别理这些老混蛋，我们快点弄这些酒。”美酒没有酿制完成的时候，酒仙门没有任何人会乱动。

　　这是这些酒鬼们的一种坚持，要喝就喝最好的。不过等到美酒处理完成的那个时候，这些酒能不能保住，能够保住多少，就要看各自的本事了。坑蒙拐骗，偷鸡摸狗，这些家伙为了美酒，可是什么都能干出来。不过现在，老酒虫却不用担心。

　　霍海偷偷看了几眼，果然这个时候，跟本就没有人去摸老酒虫的酒坛，非常安全。

　　点了点头，霍海说道：“就是这些酒坛吗。”老酒虫用力的点头，眼中满是期待。“那好，你就把这些酒坛打开吧。”霍海闻言说了一句，老酒虫立刻开始动手。

　　一边打开酒坛，一边还不满的说道：“你们这些混蛋，整天趁着我不注意来偷酒，原来有三十多坛，现在就剩下十坛了。醉云虫的虫王可不是那么好找的，谁知道下一次找到是什么时候了。”老酒虫一边嘀咕着，一边将酒坛一个接着一个打开。

　　本来闻到这股酒味，霍海心中还有些沉醉，老酒虫酿酒的水平果然不低。可是听到老酒虫的话，霍海的脸色就变了。因为他终于知道，这些东西是什么酿造的。

　　想到当初老酒虫做的那种恶心的事情，从虫子嘴巴里面掏美酒，从虫子的胃部往外掏胃液，霍海就感到胃里面一阵翻滚。当着这么对人的面不好吐，霍海也只好强行压制了下来。

　　走到前面，霍海一挥手，十只酒虫被扔了出去，每一个酒坛当中有一只。这些酒虫用来处理一坛子美酒，大概要一个星期左右才能完成。而这些酒虫霍海用的也只是没有培养过的原始酒虫。这样的酒虫，没有霍海的内空间加持，寿命也不过只有不到十年而已。

　　“天啊，真的，居然真的是美酒虫，我这辈子终于见到美酒虫了。”五长老身形一闪，来到了酒坛旁边。眼睛紧紧的盯着酒虫，激动的手都在颤抖。

　　宗门自然有美酒虫的记载，可是这些美酒虫，可不是那么容易找到的。通常就算被找到，也是被人藏起来，偷偷的酿制美酒。等到美酒虫死亡之后，将其体内最后一点精华提取干净，这才会将标本送回宗门。当然，每一次送回标本的人，都要遭受一番批斗。

　　所以酒仙门大多数的人，也只是见过美酒虫的标本，活着的美酒虫根本就没有见到。

　　“小友，不对，是大哥，大爷。您就行行好，给您侄子一点见面礼，就用美酒虫怎么样。以您的本事，美酒虫肯定不缺，不如就送给小侄我一点怎么样。”

　　霍海还没反应过来，自己的手就被五长老这个糟老头子抓住了。你说你是一个美女还好，一个糟老头子抓着自己的手，如此含情脉脉的眼神，真是让人难受。

　　接下来的话，更是让霍海恶心的浑身都是鸡皮疙瘩。酒仙门的人太没脸没皮了吧，这么老的一个老家伙，居然自称小侄。下一刻，五长老就被老酒虫一脚提飞出去：“别理这个老家伙，一大半年纪你恶不恶心。”其他人刚想过来，就被老酒虫用眼睛给瞪回去了。

　　在场这些人当中，只有五长老的实力最强，其他人的修为和老酒虫差不多。可是他们的贡献没有老酒虫大，所以老酒虫的地位还在他们之上。

　　大家都很眼馋，但在老酒虫的面前，却也不敢太过胡来。“恶心怎么了，能有美酒喝，我就恶心你了。”躺在地上的五长老丝毫不以为耻，反而满地打滚。

　　“你自己滚吧，真是的，我这不都把霍海兄弟叫过来了吗，要是不分享美酒虫，我至于告诉你们吗，我自己藏着不是更好。”其他人顿时眼睛一亮。这个时候，五长老也不打滚了，身形一翻，就从地上起来。表现出来的速度，让霍海都感到惊讶。

　　“真的吗，太好了，快点快点。霍海小友和你的关系好，你赶快帮我们要一些。”五长老的称呼变得真快，这么快再一次变成小友了。

　　老酒虫眼睛一眯，随后说道：“这个美酒虫吗，自然是要弄出来的。不过美酒虫有多珍贵，你们也是知道的。我这位小友，总不能白拿出来吧，你们说是不是这个道理。”

　　老酒虫一开口，其他人对视一眼，反而纷纷点头表示理解。在这些酒仙门的人眼中，美酒虫就是世界上最宝贵的珍宝。“可是，可是我们这里什么都没有啊。”五长老急的抓耳挠腮，酒仙门的人一直以来只是喜欢美酒，其他东西根本就不收藏。

　　老酒虫大声说道：“谁说没有，我们宗门不是有很多战灵诀吗，拿来换美酒虫，你们难道觉得不值。再说，我这位小兄弟喜欢灵虫，越是古怪的灵虫就越喜欢。”

　　听到这话，众人眼睛一亮。如果说其他宗门用自己宗门的战灵诀换东西，就算再怎么宝贵，恐怕也会被人唾弃。可是在酒仙门就不同了，酒仙门将美酒虫看的比什么都重要。

　　至于宗门内的战灵诀吗，他们才不在乎。这些战灵诀绝大多数都是要依靠美酒来修炼的，如果霍海真的修炼了他们只会高兴。说不定霍海那天，就会成为自己宗门的人。那样的话，美酒虫不是要多少就有多少吗。“太好了，我们赶快去找宗主。”

　　五长老兴奋的拉着霍海就往外走，忽然，五长老想到了什么，回过头来大声说道：“你们几个在这里看着，不要让人过来偷酒。就你们几个最嘴馋，如果我们回来发现美酒少了，到时候美酒虫没有你们的份。”五长老说了一句，随后加快速度。

　　“好像你才是最嘴馋的那一个吧。”身后，几个弟子不满的嘀咕了起来。不过大家也知道，要是没有人在这里看着，那些不知道美酒没有完成的门人，肯定还会来偷。

　　没过多久，老酒虫和五长老就带着霍海来到了一片竹林。竹林当中，一个老头和一个年轻男子正在勾肩搭背的。老者一挥手，将一棵翠绿色的竹子上面的塞子拔了下来。接着，洞口之内就有液体流淌而出。隔着老远，霍海就已经闻出，这东西是美酒。

　　“看，那个老头就是我们的宗主，我去和他说。”五长老说了一句，随后身形一闪，快速朝前方冲了过去。这种办事效率，让霍海吓了一大跳。

　　“旁边那位是什么人。”霍海感到很奇怪，因为旁边那个好像只有灵者境界的修为。

　　看了一眼，老酒虫理所当然的说道：“你说那个啊，那个好像是，好像是去年刚刚加入宗门的弟子吧。”酒仙门人数很少，所以老酒虫看着任何人都有一定印象。

　　霍海的脸色更加精彩了，一个新弟子，一个宗主，两个人居然勾肩搭背的，这成何体统。这种事情，也只有在酒仙门之内才能看到吧。这两个家伙，已经喝得哥俩好了。

　　忽然，霍海注意到旁边的竹子：“对了老酒虫，那些竹子是什么，怎么里面还有酒。”刚刚酒仙门宗主的动作，霍海可是看得清清楚楚。将竹子上面的塞子拔出来，里面就有酒流淌出来。霍海敢肯定，这些美酒绝对不是竹子自己长出来的，不然用不着塞子。

　　“哦，你说那些竹子啊，我们也不知道。酒仙门建立之初，这些竹子就在这里了。听说当年祖师就是发现了这些竹子，才会在这里建立酒仙门。”

　　喝了一口酒，老酒虫接着说道：“这些竹子的用处可大了，最大的作用就是能够让美酒更加美味，灵气更加醇厚。所以我们经常将刚刚酿制出来的酒灌入这些竹子当中，让竹子帮助提升。山上这么多竹子，没有人破坏，谁也不知道美酒藏在哪棵竹子里面。”

　　原来是这么回事啊，霍海明白了。这酒仙门还真是嗜酒如命。看来自己先前闻到的酒气，不仅仅是那些酿酒材料自然发酵之后的产生的，还和这些竹子有关系。

　　竹子当中装过美酒，很容易挥发出来。这漫山遍野的竹子，天知道里面到底有多少是储存美酒的。“我听说，这竹子里面灌上水，几年之后也会变成美酒。不过这事我没试过，好像有几个老家伙以前试过，有机会去问问他们就知道了。”

　　随后，老酒虫对着霍海大声说道：“哈哈，不过以后有了兄弟你的酒虫，再也用不着这些竹子了。酒虫的效果，可比这些竹子好的多。”老酒虫脸色通红。


第八百七十八章 酒窖和藏书阁

　　没大没小似乎是酒仙门的传统。五长老冲上去，对着酒仙门宗主就是几拳头。被人攻击的酒仙门宗主，挨了几下之后，立刻反击，两人居然打了起来。

　　一边动拳头，五长老一边大声说着什么，听到这些话，宗主不由得有些发愣，趁着这个机会，被五长老在头上狠狠的揍了几下。见状之下，霍海只能无奈叹息。这酒仙门实在是太奇怪了。好歹酒仙门的宗主，霍海的感应当中，也是一个灵皇境界的高手。

　　没过多久，两人总算是停下来了。五长老浑身疼的嘴角直抽，但脸上的笑容却怎么都无法掩饰的住。眼神时不时的，还在往宗主的位置看过去。

　　“哼哼，让你以前欺负我，这次总算是报仇了。”五长老一边往这里走着，同时还不断的嘀咕着。至于那个入门不久的弟子，此时已经喝多了酒，躺在了地上。

　　宗主不满的说道：“你这个小子，居然敢玩阴的，等这次事情结束了，看我怎么收拾你。”挨了一顿拳头，酒仙门的宗主总算是清醒了过来。不过他现在的样子可不怎么好，身上原本就邋遢的衣服，此时已经变成了乞丐装，衣服上面好几个洞，四处漏风。

　　就算是脸上，一个眼睛已经变成了黑眼圈，看起来好像是卡通版的狸猫一样。头上还有两条淤青，这个形象出去了，说是一个刚刚被人打过的乞丐都有人相信。

　　至于说是一个一流宗门的宗主，恐怕没有多少人会相信吧。霍海有一种捂头的冲动，这酒仙门真是越来越让自己看不懂了。至于老酒虫，则是一脸平淡，早就习以为常。看到两人过来，老酒虫平淡的拿起酒葫芦，对着嘴巴灌了一口。

　　“你们两个老家伙打完了，真是的，让我们白白在这里等着，是不是不想要美酒虫了。”

　　闻言之下，两人的速度飞快的冲过来。“哎呀，怎么能这么说啊，刚刚不是没清醒过来吗。这位就是霍海大兄弟吧，看看，真是一表人才，是我辈的楷模啊。”

　　这宗主比五长老还要不要脸，霍海一头黑线，这都什么跟什么。这样一个疯子宗门，到底是如何存活到现在的。当然，霍海可不认为酒仙门的人有多傻。

　　“你们两个老家伙，少在这里套近乎。赶紧的，要美酒虫没问题，拿东西出来换。”老酒虫毫不客气，不管眼前是长老还是宗主，也不管到底对方是不是长辈。关系到美酒，这帮酒鬼就什么都不认了。此时仿佛身份完全颠倒了一样。

　　闻言之下，宗主当场哭了起来：“啊啊……你这个不孝的子孙啊，怎么可以帮着别人来坑害自己的宗门啊。宗门有多穷你又不是不知道，我们哪有什么东西换啊。”

　　酒仙门实际上不是真的穷，如果说灵酒资源，酒仙门绝对能够力压整个墨莲域所有的宗门。就算是灵药资源，酒仙门也远超大多数墨莲域势力。

　　不过除了这两样之外，酒仙门还真没有什么能拿得出手去的。至于请酒仙门的人当保镖，这种事情还是不要想了，想想他们守护山门的两个弟子是什么德性就知道了。

　　五长老将嘴巴凑到宗主耳边，小声的说道：“宗主啊，我们可以用战灵诀，我们宗门那么多战灵诀，总有能让人看得上眼的吧。再不行的话，我们也可以找一些灵虫。眼前这位可是虫王，灵虫对于他来说，就好像美酒对我们酒仙门一样。”

　　这个老家伙倒是不傻，直接将老酒虫的提议说了出来。此时变成了自己的提议，这在将来也是大功一件。说不定，待会能够分到的酒虫可以比其他人多一点。

　　想到这里，五长老脸上的笑容顿时更加灿烂。提到和美酒有关的事情，酒仙门的人还真是聪明的无可抵挡。闻言之下，宗主也不哭了，脸色变得相当之快。

　　霍海眉头一挑，这还真是影帝级别的人才，在酒仙门里面实在是太屈才了。

　　“太好了，我就说嘛，酒虫老弟都把人带来了，怎么可能没有办法呢。”喂喂，这个辈分是不是太乱来了。霍海感觉自己的心脏抽搐的越来越厉害。不行，等这里的事情解决之后，要赶快离开这里才行，不然自己恐怕真的会受不了这些家伙。

　　“来来来，我们去找战灵诀去，不管看上了什么，尽管拿走。”走上前，宗主拉着霍海就往另外一边走去。五长老和老酒虫见状之下，立刻跟了上去。

　　路上遇到其他人，也都是朝这里看了一眼而已，根本就不在意。可能宗主平时也经常这么风风火火的吧。算了，霍海此时感觉自己已经见惯不怪了。

　　很快，一行人就来到了另外一个大一点的竹屋。“等等，怎么藏书阁在这里，不是那个地方吗。”霍海十分奇怪，一个宗门如此重要的建筑，居然只是一个竹屋。那么远处，整个酒仙门最豪华也是最正常的建筑物，到底是用来做什么用的呢。

　　“你说那里啊，那个地方可是我们宗门最重要的酒窖了。历代好酒都有一部分存入其中，只有对宗门有重大贡献才能获得里面的美酒奖励，平时连宗主都不能喝。”

　　老酒虫一脸向往，随即说道：“哼，平时酒窖只有宗主老头能进去，也不知道有没有偷喝。”

　　面对老酒虫的不满，宗主当即恼火了起来：“你胡说什么，本宗主怎么会偷喝里面的美酒，那不是愧对祖宗的教诲吗。酒窖重地，容不得你胡说八道。”

　　老酒虫也发火了：“老家伙，你还说自己不会偷喝。别以为我不知道，我那里的美酒，起码被你偷喝了两坛以上。”看着这帮家伙吵吵闹闹，霍海感觉自己的脑袋似乎又不够用了。一个宗门最重要的建筑物，居然是一个酒窖。藏书阁反而扔在一边不管不顾。

　　以霍海的眼力来看，这个藏书阁周围虽然也有灵阵保护，但灵阵却绝对不是什么太强的灵阵，和酒窖完全不能相比。自从得到了天星灵阵的传承，霍海最近对于灵阵的见识可是大幅度的提升。霍海可不相信，这里的灵阵，会让自己一点端倪都看不出来。

　　“好了好了，你们两个都别吵了，不管酒窖不酒窖了，美酒虫更重要一些。”五长老的话，一下子让两个人停了下来。是啊，美酒虫才是最重要的东西。

　　或许酒窖当中的灵酒，都是灵力含量最强，等级最高的灵酒。可是味道方面，却远远不能和美酒虫制造出来的美酒相比。当年他们之所以将美酒虫起名为美酒虫，不就是因为这个原因吗。如今美酒虫就在眼前，何必去考虑其他的。

　　“对对，霍海大兄弟，我们走，这里就是藏书阁。”老酒虫和宗主一人一只手，拉着霍海就往竹屋里面走。当进入竹屋，霍海心中一震。

　　没想到酒仙门看着不怎么着调，但这个竹屋和一般的竹屋也截然不同。竹屋表面上看着不大，可是里面实际上却有一个灵阵，而且还是少见的空间灵阵。

　　竹屋的内部空间，被扩大的和一个广场一样。周围到处都是书架。只是可惜，书架虽然多，可是书籍和卷轴就不怎么多了。“来来来，看看，这就是我们酒仙门所有的藏书了。你看看，有什么需要的尽管拿走，不用和我们客气。”

　　这些酒仙门的人都一副十分大度的样子，让霍海感到十分诧异。酒仙门的人就不怕自己将他们宗门的灵诀和战灵诀都学会，甚至是将来传出去吗。

　　要知道，浩土帝国为了一套剑法，可是追杀了自己这么长的时间。不过，当霍海慢慢看着书架当中书册的介绍之后，霍海总算是明白了原因是什么。

　　“这酒仙门的人，看来一点都不傻啊。”酒仙门的修炼灵诀只有一种，就是酒仙劲。这是酒仙门的基础灵诀，也是基础的发力技巧，算得上是一种战灵诀。酒仙劲要修炼，就要不断的喝酒。喝得越多，修炼的就越快。如果不喝酒，基本上没有办法修炼下去。

　　看着其他的战灵诀，多数也都是如此，要喝酒才能发挥出威力。没有酒，别说发挥威力了，连修炼都成问题。还有一部分和喝酒没有什么关系的，也没有办法修炼。

　　没想到酒仙门当中有一个仙字，居然还真的和仙有一定的关系。不少战灵诀都对心境有很高的要求。要求心境空灵无为，符合天地自然之道，才能够发挥出威力。

　　难怪酒仙门的人一点野心都没有。他们修炼的资源只需要美酒，美酒甚至比丹药灵石都更加重要，和其他宗门没有冲突。而且酒仙门的战灵诀，又都是这个样子。

　　这些东西，要是真的修炼了，恐怕最终就会变得和酒仙门的人没有什么两样啊。这些家伙还真是动机不纯，霍海渐渐的，已经明白了这些家伙的真正目的。


第八百七十九章 条件

　　难怪这些家伙从来不将藏书阁当回事。就算是外来的人，只要学了他们的东西，最终的归宿也很容易变成加入酒仙门。最后变成和他们一样的酒鬼。

　　这些东西，实在是不适合外人修炼。酒仙门的秘法，似乎完全就是自成一格，要是真的有野心，那么还不如一些散修手中的战灵诀威力大。而他们让自己来挑选，这就更是动机不纯了。以霍海的头脑，如今终于明白了这些家伙的目的。

　　“酒仙门的老家伙果然不简单，也对，能将一个宗门发展到这种程度，要是他们都是白痴那才叫奇怪。”霍海眼睛微微一眯，心中暗自感到好笑。

　　这些家伙肯定是想要让自己修炼这些东西，最终渐渐的朝着酒仙门靠拢。那样一来，自己甚至有可能加入酒仙门。他们以后的美酒虫，岂不是可以源源不断了。

　　“霍海大兄弟，怎么样，这可是宗门当中所有的灵诀了。你身怀美酒虫，美酒足够，修炼这些灵诀比任何人都要快。”宗主在旁边弯着腰小心的说着，就差在脸上写上我是狗腿四个字了。这种样子的宗主，怕整个墨莲域都是独一份了吧。

　　如果是一般人，有了大量酒虫，或许还真的会上当。可惜，霍海心气甚高，心中的格局可不止这么一点点。酒仙门的秘法，有美酒修炼的确很快，但是到达灵皇基本上就是极限了。

　　霍海可不仅仅是想要修炼到灵皇，灵皇境界或许在墨莲域够用了，但在整个天灵大陆上，根本就什么都不是。自己当初接下了天星宗的传承之后，身上可是有一个契约在压着自己呢。再说了，天星宗的秘法，潜力上远超酒仙门。

　　“是啊是啊，我们平时修炼的战灵诀也只有几种而已，你现在可以随便修炼啊。”五长老也在旁边煽风点火，老酒虫虽然没说话，眼中也满是期待。

　　霍海翻了翻眼皮，只修炼几种，那是因为这些战灵诀的修炼，消耗的美酒太多了吧。没有那么多美酒，自然只能修炼几种了。看了酒仙门的战灵诀霍海就明白了。

　　在众人期待的目光当中，霍海摇了摇头说道：“这些战灵诀不适合我。”

　　闻言之下，宗主再次大哭起来：“呜呜……怎么不适合呢，这可怎么是好啊。我的美酒虫啊，美酒虫……”宗主哭了，五长老此时也感觉自己想哭。只不过，五长老毕竟还没有宗主这么没品，修炼的还是不够啊。五长老憋了半天，就是没哭出来。

　　见状，霍海无奈的叹了一口气：“诸位不用这样，美酒虫我可以提供给你们，不过你们要答应我一个条件。你们放心，这个条件不会……”

　　没等霍海说完，酒仙门宗主大声说道：“没问题，别说一个条件，就算十个八个我也答应，美酒虫啊美酒虫……”宗主不哭了，反而一脸无辜的看着霍海。

　　此时霍海才发现，宗主脸上哪里有一滴眼泪，刚刚根本就是在忽悠人。真是难为这个老家伙了，一大把年纪，为了一口美酒居然这么没品的事情都能做出来。只是旁边的五长老，你那是什么表情啊，怎么一副非常钦佩崇拜的样子，难道这个也要跟着学。

　　被宗主抓住摇晃了半天，霍海好不容易才挣脱了出来。不愧是灵皇境界的高手啊，刚刚酒仙门宗主抓住自己的时候，霍海居然一点反抗之力都没有，真是恐怖。

　　“好了，我现在要说条件了。我先前发现十字峡谷不错，这个地方很适合……”

　　霍海没有说完，宗主再一次打断了霍海的话：“没问题，你想要十字峡谷，绝对没有人敢说二话。不过，不过峡谷里面的醉云虫能不能让我们有权利取酒。”

　　霍海叹息一声，宗主也太着急了。索性没有理会，也没有回答：“我想让我整个家族搬到这里来，以十字峡谷作为家族驻地。不过我的家族现在实力不是很强，我想请你们帮衬一下。只要你们答应，美酒虫送上，数量绝对足够你们满意。”

　　这些酒虫，霍海想要多少就有多少，只要抽空催生一下就可以了。闻言之下，酒仙门的宗主大喜。“答应他，一定要答应他。”忽然，角落当中传出一个声音。

　　霍海一愣，随即眼神微微一眯，酒仙门的藏书阁当中，居然隐藏着一个灵皇，而且就连自己都没有发现。这酒仙门对于自己的藏书阁，看来也不是表面上那么不重视啊。

　　“该死的老混蛋，给我闭嘴，没看到我们正在谈条件吗。现在老子才是宗主，你要听老子的。”宗主对着角落大吼道，丝毫都没有一点尊师重道的样子。

　　“好小子，当上宗主居然敢这么说话了。老子还是老宗主呢，现在老子是太上长老，你是宗主怎么着，信不信老子我罢免了你。”一个须发洁白的老头从角落里面走出来，指着宗主跳脚大骂。这些家伙，真的是灵皇吗，怎么看上去好像泼妇一样。

　　转过头来，老头对着霍海说道：“你放心，你的家族只要搬过来，老子我就保定了。十字峡谷这样的烂地方，连灵王都没有几个，老子一个人就能平了他。”

　　十字峡谷地脉被封印，导致周围的环境并不适合一般人修炼，更没有孕育大量资源，这里都是一片荒凉。而酒仙门又距离这个地方不远，还经常进去找醉云虫。

　　所以在各大宗门的眼中，十字峡谷已经变成了酒仙门的地盘。就算酒仙门没有去占据，也没有任何一个宗门会来招惹这些酒仙门的酒疯子。

　　霍海无奈的摸了摸自己的脑袋，感觉头都快要大了。“诸位，请放心，在下只是想要给家族找一个安身立命的所在而已。至于峡谷当中的灵兽，诸位随意，只要不大规模的捕杀就可以。至于醉云虫，诸位也可以随意取酒。”霍海知道，酒仙门的人绝对不会伤害醉云虫。

　　至于十字峡谷当中大量的灵兽，如果没有人进行猎杀，逼迫这些灵兽不断进化，这些灵兽想要突破提升也不是什么容易的事情。反正只要最下面一层的灵王和灵皇没有事情就可以。

　　只有这些灵兽，才是十字峡谷的根本力量，是保护自己家族长治久安的根本手段。霍海给出的条件，实际上已经非常丰厚了。只要付出一点人力，就能得到大量以前想都不敢想的美酒虫。想到美酒虫，老者伸出舌头，在嘴唇上面舔来舔去。

　　“好，你的条件我们答应了。还有没有其他的条件，我们都可以一起答应。”这个时候，宗主终于开口了。不过就是一个十字峡谷而已，他根本就不在乎。

　　再说了，霍海也已经说过，十字峡谷当中的醉云虫，并不禁止他们去取酒，这就更加没问题了。至于其他的灵兽，酒仙门的人才不会在乎。

　　对于美酒之外的其他各种材料，酒仙门的人都不会在意。再说了，也不知道为什么，十字峡谷当中产出的灵兽，不仅灵兽本身的生活习性发生了变异。就算是取出来的晶核，也远远比不上同等级其他地方灵兽的晶核效果强大，身上其他的材料也是一样。

　　恐怕只有霍海才知道，这些灵兽被星辰灵力淬炼过，身上各部分已经开始排斥其他种类的灵力了。因此，对于其他人来说，这里的灵兽价值才会降低那么多。

　　所以，只有一些不怎么样的佣兵和冒险者，才会居住在这个地方生活。但如果这些材料给修炼星辰灵力的高手使用，价值反而比一般的灵兽材料价值要高的多。

　　这些，霍海才不会随便说出来。各怀鬼胎之下，两者之间一拍即合。“宗主果然慷慨，从现在开始，十字峡谷就是我霍家的地盘了。不过通知霍家的事情，还是要劳烦诸位。大家也知道，在下现在在墨莲域虽说不是寸步难行，但也有些麻烦。”

　　霍海一说，大家就明白了是怎么回事：“你说的是浩土帝国吧。放心，我们不会把你的消息泄露出去。我们酒仙门，可是墨莲域最团结的宗门了。”

　　这话倒还真没错。其他宗门看似团结而已，但真的没有办法和酒仙门相比。或许，这就是没有野心造成的结果吧。没有利益的争夺，人与人之间也就更加容易团结一心。

　　霍海点头说道：“那么就麻烦诸位了。等到家族的人到来，还需要各位帮忙保密。还有，到时候诸位可以通知我，我暂时不想让浩土帝国人的发现我的存在。”霍海这样做也有自己的顾虑，他不想给酒仙门带来太多的麻烦。

　　“放心吧，不过是一个浩土帝国而已，只要不是举国之力来攻打我们，只有皇室的力量，我们酒仙门还不怕。”闻言之下，霍海眼睛一眯，似乎自己小看了酒仙门。

　　全天下，似乎都小看了酒仙门。酒仙门的隐藏力量，不仅仅是表面上这么简单啊。


第八百八十章 酒虫大派发

　　不管酒仙门怕不怕浩土帝国，霍海都不想将酒仙门无辜卷入其中。“诸位，我看还是先商量一下酒虫的事情吧。”霍海打断了酒仙门这些人的自夸。

　　闻言，宗主忽然小心的询问道：“大兄弟有多少美酒虫。”酒仙门宗主眼珠一转，霍海就知道他在想些什么了。要是自己身上多，这个家伙绝对会狮子大开口。

　　别看这些酒仙门的人平时不会争夺利益，也不会互相算计。可是牵扯到美酒，这些家伙就什么都不顾了。霍海想了想，微微一笑，反问道：“不知酒仙门一共有多少人呢。”他们可不知道霍海手中有多少美酒虫，还以为霍海这是在心中计算。

　　宗主和其他几个老家伙们对视一眼，最终小心翼翼的说道：“我们酒仙门人数历来都不多，加上所有的低级弟子，宗门总共有不到两千人。”酒仙门宗主仔细挑选着字眼。

　　霍海明白，就算是酒仙门这样的宗门，也不可能每一个人都是高手。这不到两千人的弟子当中，恐怕黄级就要占据了一千多人。虽说酒仙门高手很多，可是低级弟子仍旧是主体。

　　就这其他宗门一样，最多的永远都是黄级的弟子，也是最不起眼的一群人。这些人无法突破，最终不是被逐出宗门，就是留在宗门当中打杂。因为修为无法突破，慢慢变得苍老。然后还是要离开宗门，另谋生路，不是所有的人都适合修炼。

　　只有真正能够达到玄级的，才会成为酒仙门的正式弟子，这一点和其他宗门都一样。一旦达到了地级，就会成为酒仙门的高层。老酒虫突破之后，地位立刻上升了一大截。

　　两千人吗，霍海微微思考了一番，随后才说道：“既然如此，那么在下就给酒仙门的弟子每人一条酒虫，然后，额外可以奉送酒仙门四千条。”霍海的举动，吓得所有人眼睛都瞪大了。什么时候美酒虫可以用千这个单位来计算了，这实在是太恐怖了。

　　随后，酒仙门众人心中就是一喜：“太好了，没想到居然能得到这么多酒虫。不行，要赶紧准备美酒，不然等酒虫都死了就不好了。”酒虫是有寿命的，大家都知道。

　　霍海也没有在意，自己身上的酒虫实在是太多了。酒虫和聚灵虫互相之间配合之下，繁殖能力可是非常恐怖的。除了霍海自己培养出来的灵帅境界酒虫。那些平时根本就没怎么提升，依旧只有黄级品质的普通酒虫，霍海的内空间里面可不知道有多少。

　　甚至平时，霍海都将这些低级的酒虫和聚灵虫，送给空间当中其他食肉性的灵虫当口粮。实在是不行的时候，霍海还会让星蛊啃食掉一些，避免虫子泛滥。

　　这些没有什么用的东西，霍海只是随手扔出去，就能换取酒仙门一个天大的人情，何乐而不为。没想到霍海能拿出这么多美酒虫，酒仙门的人心中发颤。尤其是宗主，此时有些郁闷，这个人情实在是太大了，以后要怎么还啊。

　　“阁下真的能拿出这么多美酒虫吗。我们这么多年，遇到过的美酒虫也没有多少，而且似乎美酒虫基本上很难繁殖。”藏书阁内的老者，小心翼翼的问道。

　　这些家伙此时看着霍海的眼神，就好像看着一个神。什么时候，自己能让灵皇境界的高手如此崇拜了。哪怕以霍海的心境，此时也感到有些飘飘然。

　　“放心吧，你们也知道我是一个虫灵师，而且我有特殊的方法催生灵虫，对于我来说，这些酒虫要多少就有多少。”闻言之下，众人眼睛顿时亮了起来。霍海感觉，这一刻，自己仿佛被群狼给围上了。要是不解释一下，天知道他们能做出什么来。

　　“诸位诸位，培养灵虫的方法是我的独家秘法，这是在下安身立命的根本，恕不能送出。不过诸位以后没有了酒虫，在下依旧可以前来奉送一些。”

　　听到这话，大家总算是松了一口气。这样就好，只要美酒虫不缺少那就可以了。“不对啊，你平时那么多事情，要是到时候没有时间怎么办。”

　　老酒虫忽然想起来，霍海平时经常找不到，事情很多，修炼速度也很快。美酒虫正常的寿命极限，虽说只有十年。可是十年以后天知道霍海会跑到什么地方去。那个时候，已经习惯了美酒虫带来的便利，总不能再次换成以前的竹子吧。

　　其他人显然也想到了这一点：“是啊是啊，万一十年以后你去了更加靠近中心的领域呢。您是不是，告诉我们培养方法，大兄弟你放心，我们是绝对不会泄露出去的。”

　　霍海眉头微微皱起，不是自己不想告诉他们，而是两种方法都不能泄露。一种方法是蛊师催生的秘法，这关系到蛊师的基础理论，泄露出去后果不堪设想。

　　而第二种方法，就是使用伴生的灵虫聚灵虫，用聚灵虫和酒虫配合。可是聚灵虫关系更加巨大，和酒虫配合之下，会产生一种名为灵气结晶的副产物。

　　这种东西，对于修炼的好处实在是巨大。所谓怀璧其罪，要是让其他势力知道酒仙门有这种宝物，酒仙门绝对死无葬身之地。这东西，恐怕就算是三大顶级宗门都保不住。

　　等等，灵气，霍海忽然想到了什么：“好吧诸位，我可以告诉你们一种方法。这种方法虽然不能完全解决酒虫繁殖的问题，但却可以大致上解决一些。诸位只需要在酒虫处理美酒的时候，将一些灵石和灵玉碾碎，然后扔到灵酒当中就可以。”

　　方法很简单，这种方法可以增加灵酒当中一点微弱的灵力。借助灵酒，吸收一点微弱的灵力，酒虫就可以繁殖了。如果灵力完全融入灵酒，酒虫反而无法吸收。

　　这就是为什么两种灵虫配合能制造灵酒，却从来没有出现灵酒中灵力被酒虫吸干的现象。

　　这种方法，的确不能让酒虫繁殖问题得到解决，依旧会一代比一代少。可是按照这种方法来做，至少一两百年的时间之内，酒仙门当中的酒虫是不会死干净了。

　　“还有这样的办法，我们这就回去试试。对了，霍家的事情我们会通知的，你就先在这里住几天吧。”宗主眼珠一转，忽然对着霍海提议。

　　霍海也知道，他这是想要试试看，自己说的这种方法是不是真的有用。如果没有用的话，到时候肯定是撒娇卖萌各种方法都会使出来。霍海也不担心，以自己对酒虫的了解，这种方法肯定是有用的，只不过效果好坏就不清楚了而已。

　　酒虫基数这么大，总能让他们轻松试验出来。再说，家族的人要过来，也需要一定的时间。索性，这段时间自己就不到处乱跑了。有这么一个安静的地方让自己修炼也好。

　　实力越强，打磨灵力就越是困难。都这么长时间了，霍海感觉自己的灵力依旧远远没有达到极致。要达到极限，还不知道要多久。没有打磨到极致，霍海就不想使用灵气凝珠提升。

　　看着众人依旧眼巴巴的看着自己，霍海摊了摊手：“你们总要给我一个容器吧。难道要把酒虫都扔在这里。”这里可是一个竹屋，这么多虫子扔在这里，天知道它们会跑到什么地方去。尤其是酒仙门这种，到处都有美酒和酿酒材料的地方。

　　“对对对，你看看我，居然把这么重要的事情忘记了。”宗主说着，就要去找容器，不过藏书阁太上长老显然动作更快。此时已经消失的无影无踪。

　　等到宗主把话说完，太上长老已经回来了，一挥手，大量空酒坛出现在藏书阁当中。藏书阁之内，立刻飘起了一股浓郁的酒香。“就用这些酒坛吧，这些都是以前装过上好灵酒的酒坛。”美酒虫的生活习性酒仙门非常清楚，只要有美酒就行，根本不需要其他食物。

　　“你这个老家伙，你到底偷喝了多少美酒，居然能找到这么多酒坛。”见到这一幕，宗主当即发飙跳了起来。其他人看着太上长老的眼神也满是不善。

　　太上长老翻了翻眼皮：“这是你们笨。我当宗主的时候，奖励别人那么多美酒，奖励他们的时候，酒坛我可都是换过的。这些酒坛，留在房间里面，没事闻闻也好。”

　　这个老家伙也太没品了吧，奖励别人的美酒，还要把酒坛换出来。霍海此时已经不知道说什么才好了。但是其他人，看着台上长老的眼神却满是崇拜。

　　“天啊，居然还有这一招，我怎么就没有想到。你这个老家伙啊，你怎么不早说，我说怎么以前奖励的灵酒，酒坛子都那么奇怪呢。不行，以后我也要这么干。”有样学样，这是酒仙门的传统美德。这一招，马上就被现任的宗主给学过去了。

　　“这真是一个好办法，下一代的宗主我坐定了。”老酒虫眼中精光闪烁。这个家伙抢夺宗主位置的原因，居然就是这些酒坛子，霍海无奈的捂住脑袋。


第八百八十一章 家族近况

　　很快，霍海便将六千多酒虫扔到了这些酒坛子当中。虽说多了一些酒虫，对霍海来说不算什么。酒仙门的人看着霍海，眼中却是充满了感激。

　　随后酒仙门所做的事情，却让霍海感到十分诧异。原本以为，这么珍贵的酒虫，酒仙门肯定会集中饲养，根本就不会交给个人。先前霍海所说每人一条的事情，也不过就是说说而已。可是谁知道，酒仙门的宗主，居然还真的按照先前商定的方案来做。

　　就算酒仙门当中其他高层，虽说非常心疼，但居然没有一个人反对。“酒仙门的人，果然言而有信，比其他许多势力都要强的多。”霍海心中感叹道。

　　哪个宗门会将宗门当中所有的弟子，不分高低，通通一视同仁的，起码霍海就只看到酒仙门是这样。甚至酒仙门的人，都没有在乎这些弟子以后会不会突破。

　　酒仙门的弟子虽说没大没小的，但对内的无私和团结，却让霍海心中感叹不已。这样的宗门，这种气氛，实在是想要让人永远留在这里啊。可是酒仙门这种不着调的风格，让霍海直接望而却步。算了，反正只要他们认可的朋友，就不会亏待。

　　酒仙门真心将自己当成朋友来看，霍海自然也不会去伤害他们。正是因为这样，接下来的几天，霍海见到其他酒仙门的人前来拜访，经常会送上几条酒虫。

　　之后霍海就知道什么叫自作孽不可活。消息是无法掩盖的，尤其是酒仙门的人互相之间交情很好，第二天这件事情就已经被泄露了出去。

　　之后，每天到霍海住处来拜访的人就非常多。每一个人的目的都非常明确，就是为了自己手中的酒虫。而且来拜访的人，有些霍海非常熟悉。比如说宗主，你明明上午就来了五次，怎么下午又来。发现症结所在的霍海，只好停止了送酒虫的行为。

　　可惜的是，尝到甜头的酒仙门弟子，就算是这样，依旧每天都会往这里跑。酒仙门总共也就不到两千个人，怎么自己的住处，却长时间被一千多人包围。

　　最终实在是没有办法，霍海就只好借口闭关修炼，谢绝一切访客。在自己的竹屋当中修炼，霍海却依旧能够听到外界嘈杂的声音。这些家伙居然在自己的门口摆摊组成了一个集市。

　　“砰砰砰……”一阵激烈的敲门声。霍海现在每天能听到这种声音很多次，就连修炼都没有办法深入。一般人等一会就不会继续敲了。可是这一次，外面的人却不断的敲门，根本就没有停下来的意思。“奇怪，难道出什么事情了。”

　　霍海奇怪的走到门前，将门打开：“不是说我要修炼，不要过来打扰吗，咦，老酒虫，你回来了，快请进。”没想到老酒虫居然回来了，先前老酒虫已经去了南方诸国。

　　邀请霍家成员来这里的事情，被酒仙门的人扔到了老酒虫身上。老酒虫自己也正好愿意，和霍家的人多拉拉关系，以后就能弄到更多的美酒虫了。

　　三天，仅仅三天的时间。为了这件事情，酒仙门的人居然将已经很久没有动用过的宗门飞艇都拿了出来。“怎么样，我父亲和爷爷都来了吗。”霍海有些着急的询问道。

　　老酒虫眼睛在霍海房间里面转了一圈，快速扑倒霍海的桌子前面，拿起桌子上的壶倒了一杯：“没有，霍家现在走不开，所以我先回来通知你。啊，这是什么东西啊，怎么这么难喝……”老酒虫一口下去，直接将嘴里的东西都吐了出来。

　　霍海眼皮一翻：“当然是茶了，你不会以为我和你们酒仙门的人一样，不管什么时候都在喝酒吧。”刚刚老酒虫肯定是将其当成自己内空间当中的灵酒了。

　　“算了，你不给我，我喝我自己的。”老酒虫可是从霍海的手中弄到了不少灵酒，足够他喝上一两年的。这可是老酒虫没脸没皮缠着霍海好几天才得到的结果。

　　“快点和我说说，家里到底发生什么事情了。”居然因为有事情走不开，霍海有些皱眉。

　　老酒虫无所谓的说道：“不是什么坏事，算了，也算不上是什么好事。”老酒虫一边解释，一边在霍海的房间当中来回瞟着，不知道的还以为他丢了什么东西在这里。

　　霍海也渐渐明白，这么长时间没有回去，家族发展到什么程度，他都不知道了。当初自己离开的时候，南云国已经一片混乱。而自己送回去的东西，让家族实力大增。

　　家族高手多了，资源多了，招兵买马，居然将原本整个南林国的国土都打了下来，短时间之内，成为了新的南海国皇室。霍海自己也不知不觉之间，成为了一个皇族太子。当然，这个太子身份不过就是说说而已，霍海现在的实力可看不上这么一个身份。

　　之后，霍家以一个王国的力量，开始进攻原本的南云国。在老酒虫回去的时候，南云国已经快要被霍家占据了。之后老酒虫将其他几个酒仙门的人留在这里帮忙，自己就先回来了。

　　“放心吧，等到南方诸国那边稳定了之后。你爷爷和父亲留下可靠的家族成员担任国主之后，其他人就会举族搬迁。”霍家的人也不是傻子，自然知道怎样对家族更好。

　　虽说占据了南方诸国一片地域，成立了属于自己的王国，可以让家族实力飞升。但也就是那样了，南方诸国地脉恢复非常缓慢，还不知道要什么时候才能出现灵王。可是霍海送回去的来信却告诉他们，搬到了这里，家族将来甚至灵皇都不会缺少。

　　天灵大陆实力为尊，有实力才有地位。为了实力，家族的选择就可想而知了。来墨莲域能够保证安全，而且能够提升实力，所以最终留下的也不过就是一个分支。

　　霍海没有想到，自己无意之间，居然已经让原本没落的家族走上了一条如此辉煌的道路。现在唯一的问题，就是家族成员太少了。嫡系到了自己这一辈，可就只有自己一个了。

　　就算是旁支，经过上一次的叛变和清洗之后，恐怕剩下的人也不多。这两支现在虽说已经分开，不过互相之间的联系却非常紧密。至于以后，身为皇室的另外一支会不会想要摆脱嫡系的控制，这一点霍海根本就不担心。有了自己的帮助，自己这一支发展速度最快。

　　另外一支，实际上也没有什么大用，他们到时候就算真的要脱离，霍海也不会在意。至于其他人会不会在意，霍海就不知道了。这些事情，和自己有关系吗。

　　“他们大概要多长时间才会处理完。”霍海皱了皱眉头，如果时间太长的话，他也不想在这里浪费时间。说起来，酒仙门对自己来说，实在不是一个修炼的好地方。

　　老酒虫想了想，这才说道：“如果是原先的速度，大概还要两年左右。不过这次我们留下了两个灵王帮忙，应该会缩短到半年左右。如果不是要回来通知你，我留在那里还会更快。”老酒虫还真没有说错，此时的老酒虫，已经突破到了四级灵王。

　　这种突破速度，比霍海还要快。霍海却一点都不奇怪，他自然知道这是怎么回事。酒仙门的特殊秘法，打磨灵力的速度可比自己这样修炼要快的多。

　　喝得美酒越多，打磨速度就越快。在没有伤害根基的情况之下，老酒虫换到了不少灵气凝珠，因此才能提升到这个地步。不过以后就慢了，因为酒仙门也没剩下多少灵气凝珠。

　　酒仙门这种打磨灵力的方法，本身就是酒仙劲当中的一种独有手段，霍海也曾经参考过，可惜对自己一点用处都没有。除非自己也改修酒仙劲，让自己变成一个酒鬼。索性，自己还是慢慢打磨自身灵力比较好。对于酒仙门的秘法，霍海一点想法都没有。

　　“半年的时间，这也很长了。”霍海却不想白白浪费这么长的时间，有这么多时间，去修炼一下岂不是更好。可是，如果家族的人来了，自己总不能不知道吧。

　　墨莲域可不是南方诸国。在南方诸国，霍家现在的实力根本谁都不怕。修为不到玄级，依旧可以拥有自保之力。可是在墨莲域当中，修为不达到地级，虽然不能说寸步难行，但也非常危险。见到霍海皱眉，老酒虫当即猜到了霍海的想法。

　　“行了，我早就知道，你肯定在这里呆不了多长时间。你放心，等到霍家的人来了，我们会通知你的，我们酒仙门独有的传讯手段，可不比三大顶级宗门差。”

　　顿了一下，老酒虫再次说道：“你也不用担心，霍家的人就是我们自家人，等他们来了，我们会好好帮你照顾的。有我们酒仙门保护，就算三大顶级势力的人想要找麻烦我们也不惧。”酒仙门的疯子作风，早就在整个墨莲域当中闻名。

　　三大顶级宗门以前也不是没有招惹过这些疯子，这些人为了给门人报仇，甚至敢倾尽整个宗门之力，也要去和敌人拼命。这样的人，三大顶级势力也不敢轻易招惹。


第八百八十二章 异兽丹

　　想了一会，霍海还是决定先离开：“那么就等半年以后我再来一趟好了。”霍海有些无奈，谁让家族现在正在争霸，这种事情，除非全面放弃，不然根本停不下来。

　　老酒虫摊了摊手：“不用那么麻烦，等霍家的人来了，我们通知你就行了。半年以后他们也不知道有没有时间过来。”这种事情前后时间伸缩度很大，谁也不知道这些人会提前来，还是到时候遇到什么事情再次押后。毕竟眼界方面，霍海已经和霍家其他的人不同了。

　　“你们怎么通知我，我在什么地方，你们恐怕不知道吧。”霍海摊了摊手。

　　为了躲避浩土帝国的追杀，霍海自己都不知道会去什么地方。到时候，肯定会将自己隐藏起来，想要找到他，实在不是一件容易的事情。连自己在什么地方都不知道，怎么通知。

　　老酒虫无所谓的说道：“放心，我们的确不知道你在什么地方，不过要通知你却没有问题。我们酒仙门的传讯手段可不一般，不比三大顶级势力差。”

　　说着，老酒虫将一个小珠子扔给了霍海。珠子不大，上面还有一根线。这根线，霍海敢肯定，只是普通的线条而已，没有什么特别的，特殊的是这个珠子。

　　“这是我们宗门的特殊传讯手段，不管你在什么地方，只要我们传讯，这个珠子就会碎裂。只要哪天你看到这个珠子碎裂，就是霍家的人到了，到时候你直接过来就行。”老酒虫一边无所谓的说着，一边抱着酒葫芦继续往嘴里面倒酒。

　　喝了一口，老酒虫打了一个酒嗝：“嗝……你要记住，一定不要把它放在内空间里面。”霍海有内空间的事情，现在在墨莲域高层心中已经不是什么秘密了。

　　内空间毕竟是另外一个空间，把这个珠子放在里面，就会隔绝传信信息，到时候自然什么都不会发生。霍海想了想，便将珠子绑在了自己的手腕上面。

　　“这样就没问题了。不过有一点我不明白，这东西就算是酒仙门应该也不会常用吧，你怎么拿到这东西的。”能够大范围的传讯，就算只能通知事先约定好的事情，也不是一般的物品能够做到的。老酒虫平时，应该没有这种权力才对。

　　老酒虫不屑的说道：“切，我要拿东西，他们谁敢拦……”老酒虫的样子，引起了霍海的怀疑。这个家伙不想说，别人治不了，可是霍海却不同。

　　“你真的不说，原来我还想给你留下一些酒虫，既然你不想说那么就算了。”霍海一脸冷笑的看着老酒虫。果然，听到到手的美酒虫没有了，老酒虫立刻蹦了起来。

　　“我说，我说还不行吗。”随着老酒虫的话，霍海渐渐明白了怎么回事。原来因为老酒虫把自己弄来，让酒仙门获得大量的美酒虫，这对于酒仙门来说就是大功一件，而且还是史无前例的大功劳。因为这个功劳，所以老酒虫的地位再一次上升了。

　　此时老酒虫，少见的成为了酒仙门的一个太上长老，和宗门之内其他灵皇境界高手持平。当然，这只是地位而已，实际上酒仙门从来都是没大没小的。

　　因为地位上升了，酒仙门当中一些隐秘的事情，老酒虫就可以知道了。而一些特殊物品，老酒虫也有权利使用。再说，就算告诉其他人，其他人也会同意。

　　“原来是这样，算了，既然没有什么事情，那么我就要走了。等我家里人过来，我再回来安排。”事情都解决了，霍海自然也要赶快离开，抓紧时间提升战斗力。

　　可是就在这个时候，忽然又有人前来敲门。已经决定离开，霍海也就不在乎有人敲门了。打开房门，五长老一脸严肃的走了进来。见到五长老这个样子，霍海还真是有些不习惯。“两位，跟我来，有大事发生了。”五长老也不喝酒了，带着两个人快速离开。

　　没过多久，一行人便来到了一片空地上。此时已经有不少酒仙门的高层聚集在了这里。霍海眉头一皱，这恐怕是酒仙门内部大会，便想要避开。

　　“不用，都是自己人，一起来吧。”五长老拉住霍海，随后将霍海拉到了一个座位上面。而他自己，也在另外一个座位上面坐下。这些座位顺序，根本就没有什么讲究。

　　一会之后，宗主开口说道：“大家都来齐了，我说一下现在发生的事情。就在三个月之前，一些炼丹师秘密的得到了一份炼丹配方，就是异兽丹。我相信大家都知道，前一段时间飘花阁闹的事情，就和异兽丹有关系。现在，异兽丹已经泛滥开了。”

　　随着宗主的诉说，霍海渐渐发现事情的严重性了。不知道是什么人，居然将异兽丹的丹方给公布开了。而且还是秘密公布，让大量炼丹师学会了这种东西。

　　既然学会了，自然有一些炼丹师会炼制一些，于是异兽丹渐渐开始泛滥了。这异兽丹的炼制非常简单，不过只是需要灵兽的血脉而已。异兽丹的原理，居然就是将灵兽血脉炼入其中，以特殊的手法组合熔炼。材料简单，制造成功率非常高。

　　一旦吃下去，灵兽血脉就会在人的身上表现出来。异兽化的人，实力大增，可是却会渐渐变得和野兽一样，失去人的思维。而且这种变化，居然是不可逆的。

　　有些人危机关头，采取同归于尽的手段，吃下异兽丹，将对方灭杀，自己也会变成一个只知道杀戮的怪物。还有一些人，居然在使用异兽丹害人。

　　只要偷偷的让别人吃下去，最终就会异兽化，这样的事情已经发生了很多次。“到目前为止，我们发现吃下异兽丹的人已经达到了上万人，还有不知道多少没有被发现的。药王门的人已经组织人手抓捕这些怪物，希望能够研制出解毒的丹药。”

　　“这件事情，会是什么人做的呢。”就在这个时候，又是一个长老开口询问道。

　　五长老闻言之下，立刻说道：“肯定是丹霞派的人干的，除了他们，谁会研究出这种邪恶的东西。只不过不知道他们这次的目的到底是什么而已。”

　　霍海小声的询问旁边的老酒虫：“老酒虫，为什么肯定是丹霞派呢。”霍海有些不明白。

　　老酒虫小声的说道：“墨莲域的各大势力你可能有些不了解。最强的两大炼丹宗门，就是药王门和丹霞派。不过这两个宗门的理念不同，形势风格也不同。药王门注重传统，炼制的丹药通常都是十分温和的，基本上没有什么副作用，名声非常好。而丹霞派则是注重爆发，喜欢炼制一些效果非常强大，但副作用同样也很强大的丹药。”

　　五长老也凑过来：“没错，那些比赛专用丹药，或者是最后拼命的丹药，大部分都是丹霞派的人制造的。所以这种异兽丹，八成也是他们炼制出来的。”

　　霍海点了点头，没想到还有这样的分别。“可惜啊，世人多看重眼前，导致丹霞派的名声虽然不好，可是势力却一直都压在药王门的头上。”老酒虫一脸感慨。

　　说起来，这种感慨能在老酒虫的脸上看到，还真是不容易。霍海想了想当初，那种比赛专用药，自己拼命的时候也使用过。效果实在是强大到吓人。只是可惜，这种丹药的副作用也非常巨大。就算是自己，事后也花费了好大的力气才将副作用消除掉。

　　没有洗雾草的话，恐怕到现在这种副作用都无法完全抹消。而这个时候，场中已经陷入了议论当中。这一次的异兽丹，闹出来的事情实在是太大了。

　　各大宗门各大势力，已经有不少人都被异兽丹残害。一些人是自己吃下去的，还有一些是别人给强行吃下去的。可是吃下异兽丹，这些人的家人朋友却不愿意了。

　　恐怕不管是谁，看到家人朋友变成这种怪物，都会发疯吧。最重要的是，这次的事情实在是越闹越大，这些怪物，已经渐渐威胁到了很多地方的稳定。就算药王门组织人手四处抓捕，也无法控制住异兽丹造成骚乱的蔓延，此事已经惊动了各大一流势力。

　　“都安静，这件事情闹得太大，所以各大宗门已经决定，要去找丹霞派讨个公道。诸位认为，这件事情我们要不要参与。”宗主忽然开口询问到。

　　“哈哈，让我看，这件事情和我们有什么关系，我们平时又不吃丹药，我们只喝酒。”一个醉鬼大声说道。酒仙门的人居然在开会的时候也在喝酒，真是奇葩。

　　宗主摇了摇头，一脸严肃的说道：“这正是我要说的，这些异兽丹只要融入水中，就会变成无色无味的一种丹药，效果不会减弱。如果有人将其放入了我们喝的酒中也是一样。要不是这样，怎么可能会闹得这么大。”听到这话，众人顿时沉默了。

　　酒仙门的酒可是不少，很多都放在山上的竹子当中。要是真有人对他们动手，那么……


第八百八十三章 酒爆虫

　　沉默良久，宗主开口了：“我的意思是，这件事情我们应该表明我们的态度。就算是为了预防，也要先将解药弄到手。如果不行，我们就自己研究。”

　　酿酒经常要用到各种灵药，对于灵药的研究，酒仙门可是一点都不差。别看酒仙门的人根本就不会炼丹，可是他们的顶级灵酒，比丹药的效果也不差多少。而且各种用来解毒的药酒，酒仙门也不是没有。说到研究灵药，少有人能和他们相比。

　　“我同意，我们酒仙门也不是没有敌人。”其他人对视一眼，纷纷点头。酒仙门平时不招惹人，可是发展到这种程度，如果说没有敌人那是不可能的。

　　酒仙门的人甚至可以说是非常纯真。别看他们平时不主动招惹事情，可是一旦遇到那些邪魔外道，他们也会顺手将其料理。就好像先前的魔主，就是这种情况。

　　因此，很多暗中隐藏的邪魔外道，实际上都在盯着酒仙门。要不是酒仙门的人很少，而且实力强大，又非常团结。这些人恐怕早就已经偷偷的对酒仙门动手了。

　　如果异兽丹真的完全泛滥开，天知道会不会有人故意将其放入酒仙门弟子的美酒当中。那样的话，恐怕事情就麻烦了。“大家放心吧，这异兽丹也不是随便就能制造出来的。要炼制异兽丹，需要同等级灵兽的血脉，而且还需要不同种类的血脉进行混合。”

　　宗主解释了一下，此时飘花阁对于异兽丹已经有了一定的了解。如果要对灵王境界的人起作用，就一定要找到几种符合条件的灵王境界灵兽，用他们的血脉进行混合。

　　外界的炼丹师，很少有地级高手，而能够达到地级品质的高手，却基本上不会炼制这种东西。也就是说，只要修为在地级以上，基本上不用担心。

　　至于灵皇境界的异兽丹，先不说有没有人能炼制。就算有人能炼制，恐怕材料也是一个天大的问题。听到宗主这样一说，现场的人忽然松了一口气。毕竟能够参与这次会议的，起码也是灵王境界以上。心情放松，气氛也就不再是那么凝重了。

　　“就算是这样，我们也要为门下弟子们考虑。再说，谁知道这些人当中，有没有人炼制地级下品的异兽丹。”一些炼丹师，为了自己的目的，可是什么都能做出来。

　　周围的人商量了一番，最终宗主说道：“既然如此，那么下个月的大会，我们酒仙门也去搀和一下吧。我倒要看看，丹霞派有多大的胆子，敢和整个墨莲域对着干。”

　　会议开的很突然，结束的也很快。酒仙门在某些事情上面的办事效率，还真是恐怖。如果是其他大型宗门，下个月的事情，这个大会怎么也要开上个两三天吧。算了，反正结果也都是一样。霍海心中默默的开始考虑，不知道在想些什么事情。

　　“走啦，还在想什么呢，这件事情和你也没有什么关系。”老酒虫拍了拍霍海。

　　霍海看了看周围，随后低声说道：“老酒虫，你说这一次的事情，浩土帝国会不会参与。”霍海从刚刚开始，就在考虑，这件事情自己要不要也搀和一下。

　　老酒虫眼睛一亮：“肯定会啊，刚刚我已经问过了，就浩土帝国受灾最严重。谁让他们那么多比赛的，帝国当中各种势力又那么多。说起来，这异兽丹也真是不错。”

　　是啊，不得不说，发明异兽丹的人真是一个天才。一般的丹药，只要将其捏碎，药力基本上就会快速散掉。可是这异兽丹，居然融入水中，依旧效果不减，而且无色无味。这还不是最重要的，这异兽丹，严格意义上，并不能算是一种毒药。

　　根据酒仙门的资料上面看，这异兽丹原本应该是研究，怎样将灵兽血脉加持到自己的身上，让人也能拥有一些灵兽特有的能力。这种丹药，算得上是一种补药。

　　或者说，是一种用来改造和强化本身血脉的药物。所以这种丹药，用验证毒药的方法，是无法验证出来的。到现在为止，依旧没有好的办法能够察觉异兽丹的存在。

　　不能察觉，这东西就比一般的毒药要强大的多。只要手中有异兽丹，任何灵师都能变得比一般的毒灵师还要危险。要不是这样，这异兽丹的灾害，怎么可能蔓延的这么快。浩土帝国之内各大势力林立，而且彼此关系也不好，使用异兽丹不是很正常吗。

　　这一次的事情，浩土帝国基本上会参与，那么自己借助这个机会，给浩土帝国添添堵也不错。如果能够灭杀浩土帝国一些高手，对他们的威信也是一个打击。

　　就这么办，霍海已经想好，这一次的事情，说什么也要插一手。霍海眼睛越来越亮，老酒虫似乎也明白了霍海的想法，但是却没有将其说出来。

　　“你自己小心啊，浩土帝国可不是那么容易对付的。别看他们先前派出不少人来对付你，但实际上那些人都不是浩土帝国的真正力量。”霍海点头表示明白。浩土帝国的真正力量，肯定是灵皇境界高手。一个酒仙门都这么多灵皇，更不用说浩土帝国了。

　　忽然，老酒虫说道：“对了，先前你一直都在闭关，忘记告诉你了。这段时间我们收集了不少特殊灵虫，你过来看看，有没有你需要的。”老酒虫拉着霍海就走。

　　知道霍海马上就要离开，索性现在把这件事情先给解决掉。很快，两人来到了一个木屋。木屋里面，放着一大堆的竹筐。而竹筐当中，就是收集回来的各种灵虫了。

　　放置竹筐的桌子下面，布置有特殊灵阵，正是因为这些特殊灵阵，才导致这些灵虫无法逃脱。霍海看着上面关于灵虫的说明，一个个的看过去。果然，酒仙门这种特殊环境之下，就是有一些特殊的灵虫。只是可惜，大多数都不符合霍海的要求。

　　霍海也只是看了看，随后将其收入内空间，等到以后慢慢研究使用。高等级的灵虫用来当做蛊虫炼制，成功率可不高。甚至经常容易出现两败俱伤的情况。

　　“咦，这个是什么，好奇怪的虫子。”忽然，霍海指着酒爆虫说道。这酒爆虫名字很特殊，样子更加特殊。长得好像一个短尾巴的蜻蜓，肚子还很大。嘴巴上面是一个细刺，食物应该是某种液体。翅膀微微扇动，散发着一股奇特的香味。

　　见到酒爆虫，老酒虫当即一脸厌恶：“这东西啊，就是一种害虫，不知道哪个混蛋把这东西弄来了。”说着，老酒虫就要将其拍死，可见厌恶程度。

　　霍海赶紧拦住老酒虫：“先别拍，说说看，这东西是什么。”霍海对此忽然有了兴趣。

　　老酒虫依旧一脸厌恶：“这虫子就是害虫，整天到处偷酒。喝了酒以后还会自爆。浪费了我们那么多美酒，到最后什么好处都没有，你说这东西是不是害虫。”

　　随着老酒虫的嘀咕，霍海的眼睛渐渐亮了起来。这东西还真是一种不错的灵虫呢。喝了什么品质的灵酒，就能拥有什么等级的自爆威力。也就是说，喝下大量地级下品的灵酒，最终自爆的时候，威力甚至可以轻松伤到灵王境界的高手。

　　这还是本身的威力。自爆的时候，会产生浓郁的酒气。这种酒气，不是酒仙门的人喜欢的那种，反而有一种十分奇怪的味道。但被伤到的人，依旧很容易被酒气上头。

　　只是可惜，这东西最多也只能威胁到灵王境界的高手。就算喝下再多的地级中品灵酒，也无法伤到灵皇境界的高手。这是酒爆虫天赋的极限。

　　霍海微微点了点头：“不错，这种灵虫很不错，正好用来代替爆炎雀。”爆炎雀已经渐渐跟不上自己使用了。就算使用法术加持，依旧威力太小。

　　与其这样，还不如用法术加持星蛊威力更强。如今这酒爆虫，正好可以将爆炎雀的空缺给代替。反正自己身上灵酒总是没有地方处理，如今交给这些酒爆虫好了。

　　“什么？你可要想好了，养这些东西浪费的灵酒可不少。我可提醒你，以后没酒喝了可不要怪我。”老酒虫说到这里，忽然声音一滞。他终于想起来，霍海可不是一个酒鬼。而且霍海有大量酒虫，想要灵酒，那还不是非常简单容易。

　　“天啊，以后要让这些鬼东西喝掉我们多少美酒啊。”老酒虫欲哭无泪，本来这些美酒，很多都是自己可以弄到手的。老酒虫已经下定决心，一定要找出弄来酒爆虫的那个人。

　　只要找到他，就不会让他好过。霍海可不管那么多，快速将酒爆虫收入内空间。他可不敢肯定，呆在外面时间长了，会不会让老酒虫找一个机会，将其给拍死。

　　只是可惜，这种自爆类型的虫子，就算霍海改良了炼虫阵，也不敢用炼虫阵来控制。不然的话，酒爆虫就要变成灵虫版本的七伤拳了，伤人伤己。


第八百八十四章 血咒王

　　完全没有理会老酒虫的哀求，霍海依旧决定好好研究酒爆虫，争取让其取代爆炎雀。最终老酒虫只能放弃，他知道霍海是不会回头了。

　　想起酒爆虫，老酒虫就满腹怒火，如果找到那个将酒爆虫弄过来的家伙，一定要让他好看。同时，老酒虫也在考虑，是不是找一种灵虫，把酒爆虫给换掉。只要霍海手中的灵酒不要消耗就可以了。可是，要去什么地方找合适的灵虫呢。

　　不管老酒虫怎么想，霍海直接说道：“在这里打扰了这么长的时间，我想我也应该离开了。”霍海终于还是提出要走，在这里呆的时间实在是太长了。

　　老酒虫点了点头：“我知道，放心吧，我们已经试验出结果，有美酒虫开始产卵了。”霍海微微一笑，难怪老酒虫根本就不担心自己离开呢，原来已经试验成功了。

　　可惜，就算使用这种方法，酒虫的产卵效率依旧很低，而且成活率也不高。好在，一两百年以内，酒仙门的酒虫是不会死干净的。既然没有什么问题了，酒仙门自然不会继续留着霍海在这个地方。霍海一挥手，一些酒坛出现在了地上。

　　“这些是我个人送给你的酒虫，总共两千条，你要怎么用你自己看着办吧。”霍海临走之前，还想要再帮老酒虫一把。同样的，也算是卖了一个人情给酒仙门。

　　“天啊，这么多美酒虫，太好了。”老酒虫的眼睛，立刻都被这些酒坛吸引了，打开酒坛，果然里面满满的都是美酒虫。老酒虫眯着眼睛，看着这些虫子，好像看着自己儿子一样。

　　算了，自己就不打扰了吧，霍海摇了摇头，随后转身离开。和酒仙门宗主告辞一声，轻轻松松的就从酒仙门当中离开。依旧是一身黑色长袍，将自己整个人完全笼罩。

　　距离丹霞派一役还有一个月的时间，而从这里到丹霞派，也不过两三天的时间就能到。既然如此，霍海也不打算走的太快。这段时间都没有好好修炼过。不如在路上，好好修炼一下。“对了，我怎么把这个给忘记了，这可是一个机会。”

　　忽然，霍海拿出地图来观看了起来。酒仙门不远处，有一个山谷。这个山谷有一种非常有名的特产，就是土属性的灵蝠。本身十分坚硬，是上好的炼器材料。

　　就是因为这种灵蝠，所以这个无名小山谷，在附近一带也就显得非常有名。霍海还是前几天，无意之间听到酒仙门的人提起过。当时还有事情，就把这件事情暂时压制下来了。

　　如今有了时间，霍海怎么可能不去看看呢。花费了两天的时间，也不管是不是顺路，霍海终于来到了这个无名山谷。此处的地形，却和十字峡谷非常类似。也是平地上面，直接裂开了一条巨大的峡谷。不同的是，十字峡谷是人为制造的，这里却是天然的。

　　看这个地形，好像是地震的时候裂开的，后来却没有重新合拢。“看来就是这个地方了。”霍海对照了一番地图，同时放出星蛊，感受着山谷当中的情况。

　　几只小小的蝙蝠飞出来，在星蛊的感知当中，这些蝙蝠的确就是土属性没错。虽说这些蝙蝠的等级不高，不过霍海不担心，总能找到等级高的土属性灵蝠。

　　就算没有，难道自己还不能花时间培养一只吗。霍海眼睛微微眯起，便决定进入寻找。可是就在霍海将要行动的时候，忽然停了下来。“有人，是什么人呢。”星蛊忽然发觉有一个人影正在快速朝这里飞来。霍海心中一动，原地停了下来。

　　很快，一个浑身血红色衣服，甚至头发和胡须都是血红色的老者似缓实急的走了过来。一股强大的威压压制在了霍海的身上，让人感觉非常难受。

　　不，不仅仅是难受这么简单，霍海忽然从老者的身上感受到了强烈的敌意。“这个人到底是谁，我有得罪过这样一个人吗。”霍海眉头微微皱起，怎么都想不通。

　　“你就是霍海吧，真没想到，你的修炼速度还真是快啊。不过可惜了，得罪了我的人，没有几个能活下来。”老者看着霍海，缓缓的说道。语调非常缓慢坚定，肯定眼前就是霍海。霍海心中暗暗一惊，这个人到底是什么人，是怎么发现自己的。

　　“你是浩土帝国的人？”霍海思考了一番，似乎也只有浩土帝国的人会来找自己麻烦。

　　“不是。”老者摇了摇头，直接否定。“不过的确是浩土帝国皇室让我来杀你的。你的命还真是硬，那样都还没死掉，害得我还要亲自来找你。”老者一脸淡然。

　　霍海奇怪的询问道：“不知道阁下是什么人，为什么一定要找在下的麻烦。阁下的实力虽然强大，但还杀不了我。这是我和浩土帝国之间的事情，阁下就不用搀和了。”

　　老者深深的看了霍海一眼，淡淡的说道：“老夫血咒王，或许你听过这个名字，或许没有。不过没关系，你是老夫唯一一个全力诅咒却还能逃生的人。”

　　顿了一下，血咒王接着说道：“如果是一般委托，就算失败了，老夫也不会再来找你，可是老夫正好到了最关键的时刻。四灵兽殒命阵被你破掉，导致老夫的计划失败，你说你该不该死。”血咒王的声音异常阴冷，让霍海都感觉身上有些发凉。

　　“哼，我该不该死我不知道。对我动手的人，就该死。原来上一次的事情是你做的。”霍海听到血咒王的名字，就已经知道眼前这个人到底是谁了。

　　回想起来，上一次差点死掉，没想到居然是这个老家伙做的。所谓仇人见面分外眼红，血咒王想要杀掉霍海，霍海何尝不想要灭掉血咒王呢。

　　“小子，你就嘴硬好了。你的血液，到时候老夫我就收下了。能够破解掉四灵兽殒命阵的体质，血液应该很适合用来加强灵阵的威力。”原来血咒王之所以来找霍海，主要是为了这个。说起来血咒王也倒霉，本来借助这个机会，打算好好提升自身实力。

　　可是谁知道，居然因为目标特殊而失败了。后来虽然再一次让浩土帝国送来了一份灵兽，重新建立四灵兽殒命阵，可是却欠下了浩土帝国一份人情。

　　这一份人情，浩土帝国依旧让血咒王来对付霍海。可惜的是，上一次那么多的血液都用干净了，如今想要发动远程诅咒是做不到了。就算诅咒，血咒王也不敢肯定，自己刚刚完成的四灵兽殒命阵能不能远距离将霍海灭杀。如果失败，灵阵再次毁掉怎么办。

　　正好，在这段时间之内，借助四灵兽殒命阵，血咒王的修为终于突破，达到了九级灵王的程度。这一次，血咒王打算亲自动手，直接灭杀掉霍海。

　　“小子，老夫已经很多年没有亲自动手了。如果你想死的痛快一点，就束手就擒。不然，不要怪老夫我不客气。”血咒王周身散发出一片红色的云雾。

　　这一片云雾当中，散发着一种让人感到十分难受的气息。“这就是诅咒的气息吗。”霍海感受着红色云雾当中的诡异感觉，心中暗暗吃了一惊。

　　“我有一个问题，你是怎么找到我的。”霍海可不相信，是酒仙门的人背叛了自己。酒仙门和一般的宗门不同，没有符合的心境，根本修炼不了酒仙门的秘法。这样的宗门，就算想要安插间谍都做不到。没有心境，进入的间谍，终生只能在外围徘徊。

　　如果有了那样的心境，就和酒仙门的人一样了，这样的人怎么会去做间谍呢。酒仙门的人虽说喜欢喝酒，可是基本上不会出现酒后吐真言这种现象。

　　血咒王却也不着急杀掉霍海，反而有趣的看着霍海：“老夫上一次施展诅咒的时候，最后留下了一点你的血液。只要有血液，就算你到了天涯海角老夫也能找到。”

　　原来如此，霍海虽然不是很明白，却也知道。这个世界上，还有很多自己不明白的力量。比如说诅咒，霍海始终没有搞清楚这些诅咒都是怎么回事。而血咒王，则是有趣的看着霍海。或许在血咒王的心中，霍海已经是一块案板上的肉了吧。

　　“小子，难道你当真就不怕。”霍海一直没有露出害怕的神色，让血咒王有些失望。

　　霍海冷笑道：“害怕，我为什么要害怕，你可不一定是我的对手。你是王，我同样也是王，谁输谁赢还不一定呢。”面对成名已久的血咒王，霍海依旧敢直迎而上。

　　就算凶名赫赫的阴骨王，还不是一样死在了自己的手中吗。血咒王虽然名声很大，可是和阴骨王相比，却还是差了一些的。毕竟血咒王平时只是隐藏在暗中偷袭。

　　“小子，今天老夫就让你知道，就算都是王，实力也是有很大差距的。可惜了，要是再给你一些时间，或许老夫真不是你的对手。”血咒王的眼神有些复杂。


第八百八十五章 诅咒

　　霍海的修炼速度，实在是匪夷所思。上一次动手的时候，根据资料，霍海还远远没有现在的实力。可是如今，霍海的修为，已经快要跟上自己了。

　　甚至不属于虫灵师擅长的近战能力，在当初飘花阁的时候，就已经显露无疑。这种恐怖的天赋，实在是让人羡慕不已。血咒王知道灵气凝珠的事情，但他可不相信霍海会有那么多的灵气凝珠使用。至于血咒王自己，上一次他根本就没有参加。

　　因为要完成自己的四灵兽殒命阵，血咒王只能放弃了海潮爆发，下一次是百年以后，短时间之内是不用去想了。如果继续给霍海时间，自己或许真的不是对手了呢。

　　霍海冷笑一声：“现在你也不是对手。来吧，让我看看，血咒王到底有多强。你可不要表现的比上一次偷袭的时候弱啊。”霍海故意在偷袭两个字加重了语气。

　　不过显然，血咒王完全就不在意。身为一个诅咒师，从一开始凝练本源虚影之后，血咒王偷袭的次数就远远超过自己正面战斗的次数。但这不代表正面战斗就不强，只不过平时血咒王更喜欢让自己处于阴暗当中而已。现在，血咒王想要霍海的血液，才会走出来。

　　“就让你看看，我被人称之为血咒王的真正原因吧。”血咒王双手打出几个手印，手印隐隐散发着血腥的气息。下一刻，血咒王周围的淡红色气息快速变化。

　　原本的淡红色，短时间之内变成了一片血红。接着，血红色的气息开始凝聚，最终居然变成了一条条红色的毒蛇。血咒王对着霍海一指，大量毒蛇当空飞来。

　　“这些东西，不是真正的生物。”霍海眉头一皱，远远的发出一道剑气。面对落霞剑气，红色的毒蛇根本就没有丝毫反抗，轻松被切开。而且一剑之下，被切开的血咒蛇足足有五六条。但是接下来发生的事情，就让霍海神色凝重了。

　　断开的血咒蛇完全没有反应，瞬间便重新愈合，好像刚刚的剑气根本就是一种幻觉一样。可是看着剑气在远方地面上留下的痕迹，谁都不会认为这是幻觉。

　　“该死的，血咒王果然和一般灵师不同。”试探了一下，霍海就知道，这些血咒蛇根本就不是普通的攻击。还没有靠近，霍海就已经从中感受到恐怖的诅咒之力。

　　不过就算这样，霍海也不会退缩。一挥手，大量的爆炎雀出现在了身边，下一刻，爆炎雀已经飞过去。在半空当中，爆炎雀就和血咒蛇接触了。最先接触的爆炎雀，被血咒蛇划过，之后便掉落地面。仅仅是一瞬间，爆炎雀就已经变成了干尸。

　　霍海冷哼一声：“哼，既然切不断，那就烧掉。”法术施展而出，星光璀璨，龙影翻腾。双重加持之后，天地之力快速汇聚到了大量的爆炎雀身上。

　　“轰”下一刻，便有爆炎雀爆炸开来。火焰笼罩的范围之内，就算是血咒蛇的身体，也瞬间被蒸发掉。爆炎雀一只接着一直爆炸，大量血咒蛇快速被炸成飞灰。见到这一幕，霍海眼中微微闪过一丝笑意，而血咒王，则是一点表情都没有。

　　“啊……”忽然，霍海身边不远处，无数红色光点快速汇聚，一条血咒蛇凭空出现，狠狠的掠过霍海的身体。掠过的同时，对着霍海的胳膊就咬了一口。

　　让霍海感到震惊的是，自己的灵力护盾居然没有丝毫反应，攻击却不引起灵力护盾反应，这已经是第二次遇到了。接着，一股剧烈的疼痛席上心头，就算是霍海也忍不住叫出声来。

　　看了看自己刚刚被攻击的肩膀，霍海脸色大变：“该死，这些东西恐怕不是你的真正攻击手段吧。”肩膀上面，一个伤口都没有。可是自己的皮肤，却呈现了一片诡异的惨白。霍海稍微感受一下就已经知道，自己的血液瞬间被血咒蛇吸收掉了很多。

　　“当然，血咒蛇只是用来收取血液的而已。如果被吸干了血，也会死的。”血咒王没有丝毫否认。这可是他的本源能力，血咒蛇，可以说是诅咒之蛇。

　　诅咒之力无影无形，一般灵力护盾根本就防御不住。就算霍海主动开启灵力护盾，对这些东西也没有丝毫作用。只要被血咒蛇贴上，诅咒的力量就可以轻松吸收掉一些血液。

　　这个时候，空中被炸成飞灰的红色气息，再一次形成了血咒蛇。可是霍海此时，却忽然笑了起来。“看来这些血咒蛇也不是完全无敌。现在的血咒蛇，怎么这么少了。”经过刚刚的爆炸，重新组成的血咒蛇，数量少了一大半，这证明自己的攻击不是没有效果。

　　血咒王对此却毫不在意，反正这些血咒蛇，就是发自于自身诅咒之力，只要自己愿意，随时可以制造出更多。甚至制造这些血咒蛇，消耗都不大。

　　可惜的是，血咒蛇的诅咒之力毕竟有限，对付和自己相差不是很多的高手，诅咒之力能够吸收一部分血液就不错了。不断攻击，对方对于血咒蛇诅咒之力的抗性就会越来越高。

　　所以一场战斗当中，血咒王的血咒蛇从每一个人身上吸收到的血液，实际上都是有限的。甚至面对灵皇的时候，一点血液都别想吸收到。这一切，血咒王是不会告诉别人的。双手一挥，大量的血咒蛇再一次出现，然后继续对着霍海飞来。

　　见状之下，霍海眼睛微微眯起，实际上他也知道，攻击这些血咒蛇，简直就是吃力不讨好。可是没有办法，总不能任由这些血咒蛇把自己全身血液吸收干净吧。

　　被一个精通诅咒的人拿到自己的血液，是什么后果，霍海当初已经尝试过一次了。无奈之下，霍海只能再一次释放出大量爆炎雀，法术加持，将周围的血咒蛇通通击碎。

　　爆炸声响彻不停，周围的地形一片混乱。原本靠近这里的灵兽和灵蝠们，感受到恐怖的灵力暴动，纷纷远离了两个人的战场。一连串的爆炸当中，血咒蛇被炸碎然后重新组合，然后再一次被炸碎。双方就这样僵持着，其间霍海再一次被咬到了一下。

　　忽然，两道剑气突破了爆炸产生的灰尘，对着远处的血咒王直射而去。面对突如其来的攻击，血咒王冷笑一声：“早就防备着你了。”说着，便往旁边让开了两步。

　　这两步，正好避开剑气的攻击。可是就在这个时候，空中忽然闪过几个光点。等的就是这个时候，在血咒王最放松的时刻，星蛊们已经发动了攻击。

　　面对突如其来的袭击，血咒王仍旧没有任何表情。捏出一个手印，血咒王整个身体化为了一道血红色的光影。这一刻血咒王表现出来的速度，甚至比星蛊都要快。

　　见状之下，霍海顿时瞪大了眼睛：“这到底是什么战灵诀，居然有这种速度。”星蛊现在的速度，霍海可是远远比不上。原本以为，同等级灵师基本上不可能快得过星蛊了。但是现在霍海发现，自己还是小看了天下人。血咒王被称为王，果然有其独到之处。

　　不过随后，霍海的眼神就坚定了起来。就算再怎么困难，为了自己以后的安全，也要将血咒王灭杀。因为血咒王，是目前唯一一个能轻松找到自己的人。

　　为了防止日后血咒王带着一大群浩土帝国的高手围杀自己，今天说什么也不能让血咒王生离。霍海一边释放法术，不断的引爆周围的血咒蛇。

　　同时，霍海还不断的让星蛊发动攻击。十个不够就一百个，一百不够就一千个。霍海时不时的被血咒蛇咬到，因为他的速度没有血咒蛇的速度快。而且血咒王也经常被星蛊擦肩而过，眼看就要伤到了。两人此时的状态，似乎都不怎么好。

　　但两人却知道，彼此都没有使出全部的实力。随着一次次被攻击，霍海渐渐感觉，每一次血咒蛇攻击到自己，吸收掉的血液数量都在不断的减少。

　　“这是怎么回事，难道说这些血咒蛇还有缺陷不成。也对，这么诡异的手段，怎么可能没有一点限制呢。”霍海一张嘴，将一颗补充血液的丹药吃了下去。

　　随后霍海发现，自己手臂上面的龙影开始发热颤抖了起来。霍海心中一动：“居然把你给忘记了，你们都是特殊力量构成，说不定还真能伤到它们呢。”霍海终于想起了被自己遗忘的杀气蛟龙。这东西，本来霍海都没有想过会在战斗当中用到。

　　不过现在吗，管不了那么多了，再这样下去，对自己的影响太大。左手轻轻一抖，血红色的蛟龙化为一道红光，脱离了霍海的手臂。

　　蛟龙一出，周围的血咒蛇顿时感受到了危险。霍海见到这些血咒蛇本能的避开了血色蛟龙，霍海知道，血咒蛇不是真正的蛇，它们是不会害怕蛟龙的。那么唯一的可能就是，这条杀气蛟龙，对于血咒蛇来说，有着绝对的克制能力。


第八百八十六章 殒命大阵

　　杀气蛟龙出来之后，霍海的压力果然减轻了不少。虽然这杀气蛟龙速度不够快，但却不用和血咒蛇一样飞来飞去。最重要的是，杀气蛟龙有一定的思想。

　　当初凝聚杀气蛟龙的时候，霍海不仅仅使用了大量的杀气，而且还使用了一条真正蛟龙的龙魂和龙珠。正是因为有了这些，虽然杀气蛟龙远远无法和生前相比。可是此时，这杀气蛟龙也和野兽差不多，拥有一定的本能，不用霍海指挥也能自主战斗。

　　杀气蛟龙的速度的确跟不上血咒蛇，却往往能够判断血咒蛇的行动路线。在霍海身边只要轻轻一绕，就可以挡在血咒蛇的面前。见到杀气蛟龙，血咒蛇本能的就会闪避。

　　这样一来，霍海的躲避空间就更大了。但总有一些闪避不及时的，就会被杀气蛟龙直接一口咬到，然后吃下去。血咒蛇没有思想，就算被抓到也不会挣扎。

　　每吸收掉一条血咒蛇，霍海都能明显的感觉到，自己的杀气蛟龙力量都会增强。如今的杀气蛟龙力量远远不如自己，可是对付血咒蛇，却比自己要轻松多。就算是被炸成粉碎的血咒蛇，散落在空中的血咒之力，也会被蛟龙吞噬吸收干净。

　　自从杀气蛟龙出现之后，霍海身边十米范围之内，就再也没有一条血咒蛇凭空凝聚了。此时，血咒王的脸色终于有了一点变化。“没想到，你居然还有这种手段。”

　　看着杀气蛟龙，血咒王眼中闪过一丝贪婪。如果是被加持之后的爆炎雀炸掉，血咒王最多损失一点灵力而已，很快就能补充回来。可是杀气蛟龙就明显不同了。被杀气蛟龙吞噬掉的血咒蛇，血咒王居然能够明显的感觉到，自己体内的诅咒之力在消失。

　　这种消失，还是永久性的，事后根本就无法恢复。这杀气蛟龙绝对不是正常的战灵诀形成的，在血咒王看来，这简直就是血咒蛇的升级版本。好在此时的蛟龙，等级并不高。

　　血咒王松了一口气，随即大声说道：“小子，今天你的血液老夫我拿定了。”说着，血咒王双手打出一连串的手印。伴随着手印，一股浓郁的血腥之气飘散而出。

　　下一刻，大量血咒蛇出现在了空中。霍海心中一惊，刚刚这个老家伙还没有用全力啊。“老家伙，这些东西根本就不可能吸收掉少爷我所有的血液，你就不用白费心机了。”霍海冷笑一声，极力躲避，血咒蛇的数量增加了，就算杀气蛟龙也无法护住周身。

　　血咒王冷笑一声：“是吗，不过也差不多了。要你的血液，不过是想要诅咒你而已。等你死了以后，用你的尸体来制造血液没什么困难的。”

　　闻言之下，霍海心中一惊，原来血咒蛇吸收血液有极限这一点，血咒王自己早就知道。也对，毕竟这是对方自己的能力。不过听到血咒王要用自己的尸体制造血液，霍海心中就只有感叹了。没想到这血咒王，居然还是一个生物工程学家。

　　管不了那么多了，眼看着血咒蛇吸收自身血液越来越少，而血咒王手中自己的血液却越来越多。就在这个时候，血咒王忽然拿出了一个巨大的圆盘。

　　这个圆盘上面，密密麻麻遍布着诡异的纹路。见到这些纹路，霍海不知道为什么，有一种熟悉的感觉。好像，这东西在什么地方见到过一样，十分奇怪。

　　血咒王微微一笑，随即一挥手，一股股血液凭空出现，然后落入了圆盘当中。随着血液的流入，圆盘开始散发出一道道的光芒。光芒流转，圆盘的周围，光芒忽然凝聚，成为了四个更加奇特的小型光圈。四个光圈在圆盘的周围，不断旋转着。

　　仔细看，光圈当中居然有四种特殊灵兽的虚影。蚊子，猴子，蟾蜍，还有一朵奇怪的绿色花朵。一股诡异的气息不断弥漫出来，而霍海此时，则是更加感到熟悉了。

　　血咒王淡淡的说道：“怎么样，是不是感到熟悉。嗜血魔蚊，独眼金猴，噬魂蟾蜍，碧玉牡丹。四种特殊灵兽，构成了四灵兽殒命阵，上一次只不过没有完成。如今我的殒命大阵已经成型，就算是面对灵皇境界高手，也不是毫无作用，你是不是感到很荣幸。”

　　随着血咒王的诉说，一股神秘的力量开始蔓延，这个时候，霍海忽然感觉身上开始燥热了起来。灵光一闪，这种燥热的感觉，这种大难临头的感应，这是……

　　“该死的，上一次你就是用这东西诅咒我。”霍海瞪大眼睛，死死的盯着眼前的圆盘。上一次将自己差点害死的东西，没想到居然就是这个灵阵。

　　血咒王依旧一脸淡然：“可以说是，也可以说不是。上一次灵阵没有完成，因为你的体质特殊，居然将诅咒反弹，反向将我的四灵兽咒杀。要不是这些灵兽勉强算是群居，就算浩土帝国都很难找到代替的灵兽。你应该感到荣幸，多活了这么长时间。”

　　顿了一下，血咒王接着说道：“不过这次不同了，如今殒命大阵已经完全成型，其中只有四种灵兽的能力，而没有四种灵兽的身体，你的体质再也无法将其反弹。只要有了你足够的血液，这么近的距离，你必死无疑。除非，你能立刻突破到灵皇境界。”

　　血咒王似乎很高兴，换成平时，他可不会说这么多废话。现在看来，霍海已经岌岌可危。血咒王就算在操控灵阵，依旧可以轻松闪避周围星蛊的攻击。

　　不过，随着灵阵的完全启动，灵阵周围忽然出现了一层强大的防御屏障。自己的星蛊攻击在上面，居然被弹开了。如果组合之后强行攻击，也能破开。

　　可是没等霍海动作，星蛊们就已经感受到一股非常巨大的危机。“该死的，诅咒的力量真是麻烦。”略微感受一番，霍海就知道星蛊们在害怕什么。原来血咒王开启殒命大阵之后，周围遍布强大的诅咒力量。一旦将屏障打碎，就会受到诅咒的反击。

　　这股诅咒力量之强大，加上诅咒的诡异，如果星蛊冲进去，还不知道要死多少才能攻击到血咒王。就算能攻击到，血咒往一样可以轻松闪避，实在是得不偿失。

　　到现在为止，霍海都不知道自己这些星蛊，到底是怎么成型的。想要再次培养出差不多的，霍海曾经也试验过，可惜却怎么都无法成功。这些星蛊，绝对是死一只就少一只。

　　“该死，我不会让你得逞的。”霍海大怒之下，就要亲自冲过来动手。左手保持手印，维持爆炎雀的爆炸。同时控制一部分爆炎雀冲到了血咒王的身边，对着血咒王直接狂轰乱炸。霍海不想让星蛊承受诅咒的力量，但是换成爆炎雀就没有问题了。

　　就在霍海往前冲的时候，血咒王冷笑一声，大量的血咒蛇直迎而上。爆炎雀和杀气蛟龙没有拦住，让几条血咒蛇冲了过来。霍海的右手一掌拍了过去。

　　随后，霍海身体仿佛触电一样一抖，整个人退后了几步。手掌心的位置，已经变得苍白无比，这一次失血比前面几次都要多。见到这种情况，血咒王顿时冷笑了起来。

　　“不自量力，小子，你还是老老实实的等死吧。”血咒王冷哼一声，加快将血液注入灵阵的速度。血咒蛇不断将霍海的血液送回去。霍海虽然并没有因为失血过多而出现什么问题，但血咒王手中的施法材料却多了起来。这就让霍海更加危险了。

　　“嗜血，破灵，夺魂，殒命，四灵兽殒命大阵，给我开启吧。”随着血咒王的念叨，双手打出一个接着一个手印。一股股血红色的灵力，源源不断的注入圆盘当中。

　　圆盘的光芒越发的强盛，隐隐之间，能看到其中四个幻影仿佛活过来了一样，开始蠢蠢欲动，似乎随时都有可能从中逃脱。但这几个幻影，却被死死的压制在了其中。

　　霍海对于灵魂研究比较透彻，当看到这些幻影的样子，便已经明白，这些东西恐怕不是幻术制造出来的。这四个影像，应该就是四个灵兽被融入灵阵之后留下的灵魂。用灵魂辅助的灵阵，这种灵阵的威力可不是一般灵阵能够相比的。

　　不知道过去了多久，血液终于将整个圆盘浸润，让圆盘变成了血红色，殒命大阵猛然之间爆发出血红色的光芒。这股光芒映照之下，血咒王显得十分诡异。

　　“哈哈哈哈，殒命大阵终于成型了，用你的血液作为基础，第一个灭杀的就是你。小子，你感觉怎么样啊，哈哈哈哈……”血咒王沙哑的声音大笑了起来。随着最后几个符文打入，灵阵完全运转起来。四道光华从四个圆环当中发出，弥漫周围。

　　下一刻，一股恐怖的力量，瞬间加持到了霍海的身上。接着，霍海感受到了以前所感受到的那种感觉。血液，灵力，精神力，甚至是生命力，都开始蠢蠢欲动。

　　霍海知道，这一刻，恐怕血咒王是打算四种力量同时吸收了。


第八百八十七章 反噬其身

　　眼看下一刻，自己本身的力量就要开始丧失。可是脑海当中，透明色的光芒却无法随意施展。面对血咒王近距离施展的诅咒，换成任何人恐怕都不会好过。

　　可是就在这个时候，霍海反而一咬牙，身形快速后退。几乎是在瞬间，就已经远离了血咒蛇笼罩的位置。接着周围的爆炎雀全部爆炸开来，想要追击的血咒蛇在下一刻就已经完全被炸碎。杀气蛟龙根本没有吞噬的意思，紧紧的跟着霍海。

　　“想走？已经晚了。有了足够的血液，就算你跑到天涯海角，这一次诅咒也一定会中。”血咒王见到霍海远离，根本就没有追击的意思，连血咒蛇都没有派出去。

　　霍海冷笑一声：“跑？谁要逃跑了。”对于诅咒这种东西霍海不了解。可是霍海却知道，上一次隔着那么远，都能诅咒到自己。如今这一次得到自己的血液更多，这个诅咒怎么可能逃得过去。霍海只是想要暂时远离血咒蛇的纠缠而已。

　　接着，霍海双手一挥，几个巨大的黑色圆球，仿佛小山一般被霍海给扔了出来。仔细一看，这哪里是什么圆球，这完全就是一大片蚯蚓组合而成的东西。

　　见到霍海使用灵虫，哪怕是血咒王也小心的戒备了起来。随后，血咒王看清楚这些东西之后，却冷笑了起来：“小子，你是想笑死老夫是不是，居然用这种垃圾。”

　　这几个巨大圆球当中的蚯蚓虽说非常多。可是这些蚯蚓，最高的不过也只是被霍海培养到了灵者境界，最弱的只有灵血境界而已。而且这还是灵虫，本身就没有什么战斗力。达到地级之前，同等级灵兽和人类，能够轻松灭杀几百上千同等级的灵虫。

　　就算是到了地级之后，大多数灵虫也不是同等级灵兽和人类的对手，这是先天性的缺憾。只不过灵虫的繁殖能力，也同样不是人类和灵兽能够相比的就是。

　　霍海却没有理会那么多，双手快速打出手印。原本聚集在一起的蚯蚓，在霍海的法术加持之下，顿时精神了起来。大量蚯蚓在几秒钟的时间之内，便已经钻入大地当中。

　　“能做的都已经做了，能不能成功就看这一次了。”霍海自言自语的说道，同时眼睛紧紧的盯着血咒王。此时，血咒王的殒命大阵，完全发动起来。四色光芒诡异的降临到了霍海的身上。这一刻，一股无比燥热的感觉，从霍海的内心深处蔓延而出。

　　接着，自己的血液灵力，甚至是精神力和生命力，都开始流失。不过下一刻，诡异的变化忽然发生。霍海周身笼罩的四色光芒，猛然之间爆炸开来。

　　大量光芒四散而出，霍海自身却只留下了很少的一点，仿佛萤火虫发出来的微弱光芒一样。这个变故，让血咒王一愣。与此同时，霍海自身各种力量流逝速度，减慢到了极限。“哈哈，原来真的是这样，血咒王，我看你的灵阵还怎么对付我。”

　　血咒王见到大量四色光芒居然爆散，随后融入了大地当中，脸色变得无比阴沉：“可恶的小子，没想到你居然连这种办法都想的出来。”也难怪血咒王愤怒。

　　从一开始，霍海就已经想到，既然是诅咒的力量，自然也要遵循诅咒的一些法则。诅咒是不分目标一视同仁的。不管目标是什么，对诅咒而言都是平等的。

　　而且，诅咒要咒杀生物，都是需要一段时间的，不管这个目标是强是弱都是一样。就算是普通的虫子，要咒杀一条，也要花费不短的时间，这是诅咒的缺陷。

　　好处就是，诅咒这种力量无影无形，抓住机会，连远超自身的人一样能够咒杀。血咒王之所以在墨莲域有如此大的名声，就是因为这个。从血咒王开始使用灵阵，同时还用了大量自己的血液之后，霍海就隐隐明白了一点。对于诅咒，霍海可不是半点不了解。

　　自从被血咒王诅咒了一次之后，霍海就研究过一些和诅咒相关的记载。从一开始，霍海已经准备好。自己内空间当中绝大多数的蚯蚓，除了少数留种之外，其他都被弄了出来。

　　接着，霍海将这些蚯蚓体内，每一条弄出了很少一点血液。这一点血液根本就不算太多，但是对蚯蚓来说，比例却足够施展诅咒了。内空间当中，几十万的蚯蚓，最终给霍海提供了一大团血球。随后，霍海就装作发疯，整个人冲上去。

　　最后一掌打在了血咒蛇身上，借助血咒蛇吸收自己血液的机会，将蚯蚓的血液打入其中。后来，却被血咒王当做是自己的血液融入了殒命大阵当中，之后开始诅咒。

　　对于诅咒而言，所有的目标一视同仁，所以当诅咒发作的时候，几十万的蚯蚓，自然平等的分到了一份。就算是殒命大阵很强，可是几十万分之一的力量也非常薄弱了。

　　这点力量，哪怕是这些土属性蚯蚓，依旧可以抵抗一二。霍海感受了一番，此时这些蚯蚓，就算最弱的，也能保证自己一两个小时不死，因此霍海非常欣慰。

　　刚刚担心这些蚯蚓被血咒王直接动手击杀，霍海以最快的速度，不惜大量消耗灵力和天地之力，将其彻底融入大地当中。此时已经完全渗入大地，并且全部分散。想要灭杀这些蚯蚓，可不是随随便便就能做到的。血咒王现在，只能眼睁睁的看着自己的灵阵被破。

　　“怎么样，不要告诉我，堂堂的血咒王，就只有这么一点能耐。”感受到身上这点诅咒之力完全奈何不得自己，诅咒既然已经破解，霍海的心情也放松了下来。

　　听到霍海的话，血咒王眼中满是怒火，可是却什么话都说不出来。血咒王此时并不好受，因为诅咒这种东西，往往都是双向的。对人有害，对自己也没有好处。

　　每一次诅咒，实际上都要消耗血咒王本身的灵力，甚至是血液当中的血咒之力才能完成。所以就算是血咒王，也不会随便诅咒太强的目标，这样容易造成反噬。

　　可是今天，霍海这个目标不算太强，但是诅咒的目标实在是太多了。几十万的蚯蚓，而且每一条都是有等级的，并不是普通虫子或者野兽。有了等级，要将其咒杀，就需要消耗很大一部分力量。单个或许不多，数量多了，就非常恐怖了。

　　这还是因为霍海以前经常控制内空间当中各种灵虫的数量，所以才只能拿出几十万蚯蚓。要不然的话，霍海现在起码能够拿出几百万，甚至更多的蚯蚓。

　　大量的灵力和血咒之力源源不断的融入到了殒命大阵当中，可是效果却非常差。不用霍海进攻，要是继续这样保持下去的话，恐怕用不了多久，血咒王自己就被吸成人干了。

　　感受着自身力量的流逝，血咒王的脸色变得异常难看。一直使用诅咒对付别人，没想到这一次居然被人抓住了诅咒的特点对付自己。继续这样下去，自己恐怕连二十分钟都坚持不了吧。想到这里，血咒王艰难的打出一个个的手印。

　　随着一道道血色符文融入灵阵，灵阵的光芒逐渐开始暗淡了下来。就算霍海，也能明显感受到自身诅咒之力开始减弱。仔细一看，霍海终于看出血咒王此时的处境。

　　“哈哈，真是没想到，诅咒失败居然还会产生这种现象。不，不对，不是失败了，是因为目标数量过多吗。”霍海心中微微一动，似乎现在正是一个击杀血咒王的好机会。

　　毫不犹豫的再一次释放出大量的爆炎雀，爆炎雀朝前面冲去，接着在霍海的法术加持之下，连续不断的在血咒王身边爆炸，不断攻击着血咒王周身防御屏障。这样一来，血咒王周身的诅咒之力消耗的更快，此时的血咒王，处境变得越来越危险了。

　　就算是在远处，还有大量星蛊等待。只要血咒王一出来，星蛊就会发动光明力量，将其身上的诅咒之力净化干净。身为一个咒灵师，没有了诅咒之力，血咒王就算是彻底废掉了。

　　良久之后，终于艰难的将四灵兽殒命阵停下来的血咒王，身上的灵力已经不知道流逝了多少。感受到自身灵脉隐隐作痛，就知道刚刚损失到底有多大了。

　　天地之力对自身的压力，已经快要达到了极限，血液流动缓慢，自己积累的血咒之力，剩下的不多，好像快要干涸了一样。深深的看了霍海一眼，血咒王冷哼一声：“小子，这次算你厉害，等老夫下一次来，就是你的死期，我相信这一天不会太远了。”

　　说着，血咒王周身红光闪烁，化为一团血光，就要往远处逃跑。这种速度，一旦真的让血咒王完全发挥出来，就算是星蛊也追不上。可是早就有准备的霍海，怎么会让他得逞。

　　“我相信，这一天永远都不会到来了。”霍海冷笑一声，双手早就已经摆出一个法术的手印。灵力沿着特殊的灵脉路线在手指之间流动着，星辰的光辉伴随着龙影，强大的法术力量瞬间挥洒。几道黑影，从地面一跃而起，瞬间将血咒王笼罩在了其中。


第八百八十八章 解除隐患

　　突如其来的黑影，速度甚至不比血咒王慢。不，应该说着黑影更快，就算是在平时，血咒王想要闪避开也不是那么容易，更不用说现在了。

　　已经进入了加速状态的血咒王，连闪避的能力都没有，轻易就被这些黑影给包围了起来。下一刻，血光和黑影在半空中相遇，时间仿佛一下子静止了下来。

　　天空中，一道红色的血光，居然诡异的停在了原地。这一道血光，正是血咒王无疑。可是现在的血咒王，体型却和以前截然不同。看到这一幕，霍海顿时明白，血咒王加速的手段，恐怕不是一种身法。看这种样子，应该是一种法术。

　　实际上，并不是只有身法战灵诀才能加快速度，还有很多法术也可以加快速度。甚至比起身法战灵诀，这些法术类型的战灵诀，对于速度的加成要快的多。

　　只可惜，霍海这个术灵师，却从来没有遇到过这种类型的法术。导致霍海此时，只能修炼一般比较常见的身法战灵诀来加快速度。当然，这样实际上也有一个好处。

　　那就是身法战灵诀的修炼，可以让人本身反应速度加快。如果遇到偷袭，在没有反应过来的情况之下，身法战灵诀实际上是比加速法术更加有用的一种手段。

　　就在刚刚，发现血咒王的诅咒被破解的时候，霍海就已经做好的防止血咒王逃跑的准备。以前收服的十只缚影虫，在爆炎雀爆炸的掩护之下，通通都被释放了出来。就在刚才，这些缚影虫已经藏入了血咒王的影子当中，随时都可以对血咒王进行攻击。

　　血咒王的速度是很快，可是不管怎么快，他的影子也能跟得上。再说，缚影虫没有身体约束，本身又是一种影子生物，速度方面比血咒王都要快的多。

　　就在这个时候，霍海眉头忽然一皱：“该死，这血咒王的诅咒之力真是诡异。”本来十只缚影虫，加上自己的法术加持，就算九级灵王，霍海也有把握控制住一段时间。

　　但就在刚刚，霍海却忽然发现血咒王体内的诅咒力量，居然诡异的朝着缚影虫渗透，正在不断的化解缚影虫身上的影子。这样下去，不用几秒钟血咒王就能脱困。霍海嘴角一勾：“还好，我早有准备，今天你就给我留在这里吧。”

　　霍海心中一动，星蛊已经冲了过来。在星蛊还没有到达之前，霍海双手快速变换，又是一个法术施展而出。这一次加持的，不再是缚影虫，而是附近隐藏的几个虫子。

　　仿佛短尾蜻蜓，肚子很大，嘴巴上面有一根细针，还带有淡淡的香味。这些，正是霍海这几天培养出来的酒爆虫。酒爆虫很特殊，就算蛊师秘法想要催生，繁殖力都不是很高。

　　霍海将自己身上大量地级下品的灵酒喂食给了这些酒爆虫，这些酒爆虫如今的自爆能力，让霍海都感到心惊。得到霍海加持之后，酒爆虫当场爆炸开来。爆炸威力不是很大，可是一股浓郁的酒气，却扩散而出，快速渗透到了血咒王的体内。

　　“这是什么味道啊。”隔着这么远，霍海就已经闻到。这酒爆虫难怪会让酒仙门的人当成害虫。这爆炸之后虽然还是酒气，但却带有一种十分怪异的味道。

　　闻到这种味道，霍海感觉自己胃里面不断的翻腾着，仿佛想要吐出来一样。而且闻到这种味道之后，霍海甚至看到酒都有种反胃的感觉，这东西简直就是酒仙门的克星。

　　好在对于这种味道，星蛊是不会在意的。下一刻，星蛊已经突破了酒气，进入了血咒王的体内。而这个时候，血咒王的诅咒之力，也终于将缚影虫驱散掉，十个虚弱不堪的缚影虫，快速进入地下，然后回到了霍海的身边。

　　霍海此时可没有心情管这么多，他的注意力都放在了血咒王的身上。血咒王周身气息起伏不定，就连血光的速度都变得非常缓慢。当血光消散，血咒王的身形逐渐恢复。

　　从一团血液，渐渐凝聚成为了一个人影。此时血咒王满脸通红，仿佛喝多了一样。“好厉害的酒爆虫，恐怕除了酒仙门的老酒鬼之外，谁都抵抗不住这种酒气吧。”满身诅咒力量的血咒王都抵抗不住，等闲灵王境界的人，恐怕都很难抵抗住。

　　霍海能够感觉到，血咒王体内的血咒之力，正在快速侵蚀这些酒气。用不了多久，这些酒气就没有作用了。但是这么一点时间，足够霍海将血咒王击杀了。

　　“好机会，星蛊，灭了他。”霍海眼睛微微一眯，双手之间的手印再一次变化。法术加持变成了星蛊。受到霍海加持的星蛊，立刻散发周身光明力量。血咒王体内的血咒之力，遇到这股光明力量，就好像遇到了克星一样，瞬间被驱散，消失不见。

　　偏偏经过刚刚的反噬，血咒王体内的诅咒力量已经所剩不多。加上要驱散缚影虫和酒气，剩下的对于星蛊一点作用都没有。星蛊们快速凝聚灵力，形成一道道灵力光刃。

　　接着，血咒王周身出现了裂缝，白色的光芒从中间渗透出来。仅仅是片刻，血咒王就已经被切割成了好几块。纵然是有着能够将自己化身成为血光的秘法，在人体正常状态之下变成这样，血咒王也是死路一条。完全被分割之后，血咒王终于清醒了过来。

　　清醒过来的血咒王，立刻意识到了自己现在的状态。可惜此时血咒王只剩下了一个脑袋，脖子之下的部分，已经开始往地面掉落。血咒王张了张嘴巴，却什么都说不出来。

　　忽然，血咒王的眼神变得怨毒，狠狠的盯着霍海。“不好，危险。”霍海当即感受到一种危险的感觉，没想到都变成这种样子，血咒王还能发动攻击。

　　感受到不对头的霍海，身形一闪，将速度加快到了极致，不断的退后。接着整个人一转身，挡在了一块巨大的岩石后面。“轰”霍海刚刚将灵力护盾展开，一声爆炸在远处响起。

　　接着，大量红黑色的污血，四面八方的飞散出去。霍海能够感受到，原本和自己有微弱联系的几个酒虫，以及还没有自暴过的爆炎雀，一个接着一个消失。周围的地面发出一阵阵“呲呲……”的声音，一股股青烟冒出来，带着浓郁的血腥味。

　　“好厉害的腐蚀性。”忽然，霍海发现自己面前的巨大岩石，居然在这种液体的腐蚀性之下，被快速融化掉。好在被石头挡住了，不然恐怕自己沾上一点也不好受。

　　召唤出小金，霍海又傻眼了。“你说，这东西不是毒。”霍海明白了，这是血咒王体内积存的诅咒之力，看上去好像是毒素，但实际上根本就没有毒性。

　　霍海无奈，只能不断的后退，等待着这些诅咒之力耗尽。处于爆炸当中的星蛊，身上的光芒非常微弱，只能勉强保护自身，灵力消耗速度异常之快。

　　“快去把它们给我带出来。”霍海心中一动，自己不敢进去，只好释放出更多的星蛊，将地上不能动的其他星蛊，一只一只的带回来。片刻之后，所有的星蛊都回到了霍海的内空间当中。感受到星蛊的状态，霍海心中就是一阵阵的后怕和心疼。

　　就连星蛊这么坚硬的身体，顽强的生命力，加上克制诅咒的光明力量。最终自爆当中，依旧变得十分虚弱。而前往营救的其他星蛊，回来之后灵力消耗也非常严重。

　　刚刚处于爆炸当中的星蛊，不好好休息几天，恐怕是别想继续战斗了。这还只是一个脑袋自爆，要是血咒王整个身体都自爆开的话，还不知道威力有多大。

　　“该死的血咒王，居然连自爆这种作弊的能力都弄出来了。”霍海心中后怕，同时通过大骂发泄心中的慌乱。自爆这种传说当中的东西，可不是大白菜一样人人都会。

　　在天灵大陆上这么多年，霍海还是第一次见到有人会自爆。就算是他自己，想要自爆都没有这个能力。灵源当中的本源非常稳定，霍海虽然没有试验过。可是霍海知道，就算自己拼了命，最多让自己体内的星核和本源都崩溃而已。

　　产生的攻击，将自己整个人炸开绝对没有问题，可是也不会有太大的爆炸威力。倒是灵虫这种东西，霍海已经见过两种可以自爆的了。灵虫终究和人类不同。

　　这是因为灵虫体内的力量更加集中，所以狂暴的力量加持之下，才能够自爆开。算了，想这么多干什么。看着远处的地面，此时已经变得异常古怪。

　　不知道的，还以为这个地方刚刚经历了一场火山爆发呢。腐蚀了大量的土壤之后，诅咒力量总算是消散的差不多了。随着诅咒力量的消散，霍海渐渐不再关注这些。

　　一挥手，一条蚯蚓被霍海拿了起来：“可惜，活不了多久了。”诅咒对蚯蚓效果不大，但终究是远超蚯蚓本身等级的力量。现在没有外力，这些蚯蚓也活不了几天。


第八百八十九章 血咒秘法

　　随手将蚯蚓扔掉，霍海也不在意。自己的内空间里面，已经留下了足够留种的蚯蚓，要重新繁殖到这种程度。哪怕没有使用催生秘法，也就几年的时间而已。

　　反正这些土属性蚯蚓，平时在自己的内空间之内，除了用来松土以及制造土属性精华之外，就没有什么用处了。以霍海现在的实力，利用蚯蚓钻地这种技能，完全用不上。没有收拾这些蚯蚓，霍海将目光放在了刚刚遭受过自爆腐蚀的地方。

　　经过这么长的时间，这一片区域当中的血咒之力基本上已经消耗一空。“毕竟只是一个灵王，还没有能力长时间影响天地规律啊。”霍海摇了摇头感概一声。

　　高高在上的灵王，死了以后什么都不是。只有那些能够活到最后不断提升的人，才能真正一直享受生命。血咒王死了，霍海追求实力的信念更加坚定。

　　“这个，居然是血咒王的空间戒指。”忽然，霍海看到了最大的大坑底部，居然有一个红色的戒指。本来霍海还以为，血咒王身上的东西，都会被他的污血腐蚀干净呢。

　　霍海小心翼翼的将戒指捡起来，召唤了一些没有参与战斗的星蛊，散发光明力量将戒指净化了一番。一边净化，霍海还能看到戒指上面散发出淡淡的雾气。等到雾气完全散尽之后，霍海惊讶的发现，这个戒指居然已经从血红色，变成了淡淡的黄色。

　　“真是阴险，死了都想要害人。”霍海哪里还看不出来，先前的红色，就是血咒王留在戒指上面的诅咒。只要谁敢用精神力探查空间戒指，绝对会受到诅咒。

　　刚刚霍海只是想要净化一些污血残留，却没想到血咒王如此阴险。不过算了，反正自己也没有什么事情。果然，小心一点就是没有错，自己差点就着了道。

　　除了戒指之外，唯一没有被腐蚀掉的，就只有一个圆盘。这个圆盘，正是先前血咒王使用殒命大阵的那个阵器。同样小心翼翼的净化了一遍，只是这个阵器上面，霍海就没有发现留下的诅咒力量了。殒命大阵本身的诅咒之力，早就已经压回了阵盘当中。

　　将阵盘收入内空间，霍海这才小心翼翼的搜索血咒王留下的空间戒指。戒指当中东西不多，但大多数都是血红色的。霍海这次更加小心，让星蛊将所有东西都净化了一遍。

　　一些专门和诅咒有关系的材料，在星蛊的净化当中灰飞烟灭。就算是有用，霍海也不会留下。谁知道这些东西，血咒王有没有在里面动什么手脚。

　　连自己的空间戒指都要做手脚，霍海很难相信血咒王的为人。血咒王的空间戒指不愧是能够抵抗血咒之力的物品，这个空间戒指，是霍海见到空间戒指当中最大的一个。内部的空间，比霍海现在用来掩饰的这个空间戒指还要大十倍以上。

　　只是可惜，空间戒指依旧远远不能和霍海的内空间相比。血咒王的东西，霍海想了想，还是没有换下自己现在这个戒指，而是将其扔在了内空间当中，以后看着处理吧。

　　“血咒经，这个就是血咒王的灵诀吗。以血为本，万物莫不存，得其一焉，则控万灵……”拿着血咒经，霍海慢慢的看了下去。越是看下去，霍海就越是感到这东西博大精深。

　　让人没有想到的是，血咒经居然是一种先诅咒自己，然后诅咒他人的手段。首先对着自己不断的诅咒，将诅咒之力融入自身血液当中，这样就可以形成独有的血咒之力。之后，血液当中充满血咒之力，就可以用血咒之力来对敌人进行诅咒。

　　尤其是得到敌人的血液，或者是使用自身血液为引，更是能够对人造成莫大的伤害。血咒之力加持灵力，然后再加持天地之力，所爆发出来的威力委实让人感到震惊。

　　血咒经博大精深，可惜修炼的力量却无比邪恶。甚至那种血咒蛇，在血咒经当中也有记载。只是要修炼血咒经，对人本身的要求却很高，必须用特殊的材料凝聚本源才能修炼。

　　如果要强行修炼的话，恐怕还没有在体内积存足够的血咒之力，就将自己活生生的诅咒到死了。“将自身诅咒，这种方法，似乎，似乎我也可以用啊。”

　　霍海忽然发现，虽然自己不能修炼，但是自己身上的杀气蛟龙却可以。杀气蛟龙本身就是杀气凝聚而成，原本根本不能修炼。可是霍海却发现，吞噬了血咒蛇之后，杀气蛟龙自身居然拥有了一定的血咒之力。如果能够存留下来的话，那么修炼血咒经就不是问题了。

　　到时候，这杀气蛟龙，就可以算得上是一条血咒蛟龙了。或许平时战斗的时候用不到，但是关键的时刻，用来自爆的话，绝对能够发挥出出乎意料的效果。

　　先前血咒王的自爆，可是给了霍海巨大的震撼。这样一来，自己岂不是又增加了一种杀手锏吗。“恩，就让蛟龙试一试好了。”想到这里，霍海越发的兴奋了起来。蛟龙现在只有野兽智慧，想要让其学会血咒经，也不是一两天的事情，霍海要慢慢教导才行。

　　暂时放下这件事情，霍海接着往下面看去。血咒经来回讲的，都是一些使用诅咒的秘法，以及修炼血咒之力的方法。本身修炼方法，对霍海没有一点借鉴作用。

　　不得不说，血咒经的等级非常高，居然本身就是地级中品的灵诀。而且还是最巅峰的那一种，修炼到最后，甚至有机会突破灵帝境界，只可惜血咒经不够完善。

　　同样的，血咒经当中的缺陷也非常大。因为诅咒自身，终究对自身有所损害。不断消耗自身血液对敌人进行诅咒，十分消耗本身元气。因此这血咒经的修炼，对自身伤害实际上是很大的。除非能一直都不动手，否则动手次数越多，对自身伤害就越大。

　　血咒王当初应该是诅咒别人太多次了，而且还是修为不高的时候，对于自身伤害太大。因此到了现在，突破才会这么艰难，没有外力，甚至前进一步都难。

　　血咒王也是因为彻底失望，所以才会想到利用四灵兽殒命阵的方法来修炼。这个灵阵，在血咒经的后面也有记录，是一个非常强大的灵阵，威力巨大。

　　这个灵阵有一个很大的作用，那就是利用其中的诅咒之力，强行加持自身，提升自身血咒之力的强度，借此突破自身的至酷。如果没有这个灵阵，血咒王现在也不过只有八级灵王而已，怎么可能这么短的时间之内，就突破到九级灵王呢。

　　这诅咒之力对于血咒王来说，甚至比灵气凝珠的效果都要好的多。在灵阵之后，霍海还发现了一些诅咒的使用技巧。各种各样的诅咒使用方法，让霍海大开眼界。

　　远距离诅咒，必须要得到对方身上的血液，这也是血咒经当中记载的。诅咒有千千万万，血咒只是诅咒当中的一种而已。血咒经对于血液的利用，达到了很高的程度。

　　可惜的是，对于其他的诅咒，血咒经当中的记录就很少了。“这个就是血咒王的移动法术了吧。”忽然，霍海看到了一种十分特殊的法术。血咒经当中的法术，不是用来诅咒其他人，就是诅咒自己。不过诅咒自身的时候，诅咒是自己能控制的而已。

　　这种移动之法，就是对自身诅咒的一种运用。自身血咒之力大成之后，要将血咒之力散播到全身。而这个时候，身体就已经不是正常的身体了，而是血咒之身。

　　只有到了这种程度之时，才能够借助血咒之力，将自己整个融入血咒当中，化为一团血红色的血光。实际上这一团血光，就是最精纯的血咒之力。

　　化身为血光之后，自然移动速度就会变得飞快。可惜的是，这种移动方法速度虽然快，却非常不灵活。要使用法术不说，转向还非常麻烦。一旦进入血光状态当中，就连自己的思维都会变得非常缓慢。因此这种法术，只能用来爆发。

　　瞬间离开自己原先的位置，来到自己预定位置之后，法术就会解除，然后重新恢复到人类的形状。看了半天，霍海最终只能无奈的摇了摇头。

　　“真是可惜，这东西实在是不适合我啊。”霍海无奈了，血咒经很高端，但同时很偏门，很邪恶，对自己而言，连一点借鉴的价值都没有。霍海是不可能诅咒自己的。

　　血咒经上面没有说这样对自己有什么害处，可是霍海依旧隐隐感觉到，如果真的这样做了，恐怕对自己不是一件好事。再说，霍海还是更相信自己的实力。所以血咒经就放弃吧，自己修炼自己的天星变就好了。当然，血咒经霍海也没有扔掉。

　　“虽然不能给家里人修炼，不过以后说不定有什么用呢。”自从有了内空间，霍海就多了一个毛病。不管有用没用，只要有价值的，都喜欢放在空间里面准备着。

　　谁让霍海有资本呢，其他人就算想这样做，也没有那么大而且安全的空间使用。


第八百九十章 进入峡谷，第三灵蝠

　　血咒王名声虽大，但也就是一个特殊一点的散修而已。绝大多数散修，实际上都不会太过富有。就算霍海自己，除了自己的特殊产出，其他东西也不多。

　　平时可能血咒王已经将大量的财物都换成了自己需要的东西。而这些东西，刚刚霍海用星蛊净化的时候，都已经毁掉了。所以现在剩下的，已经没有太多有价值的东西了，霍海也只能随便看了看，然后将其收入内空间当中。反正收获已经非常巨大了。

　　接下来，霍海便将目光放在了杀气蛟龙的身上。花费了整整一天的时间，霍海发现杀气蛟龙总算是学会了一点血咒经上面的秘法。虽说，依旧不怎么纯熟。

　　看来要完全教会杀气蛟龙修炼，没有一两个月是不行的。算了，反正最初第一步已经完成。杀气蛟龙此时已经可以自发的诅咒自身，在身体之内产生血咒之力。

　　“没想到还真的能修炼，不错，真是不错。”杀气蛟龙能够自主修炼，以后的威力，就不仅仅只是自己吸收积累杀气才能提升了。就算蛟龙自身，也能不断提升。说不定什么时候，就能成为自己的一个帮手。原本杀气蛟龙的速度可不怎么快。

　　但是如果将自己整个身体都布满血咒之力，那么杀气蛟龙的速度，将会远超自身。想到这里，霍海便感觉非常兴奋。杀气蛟龙和血咒王可不同，它可没有自己的身体。

　　本身就是杀气构成，用不着和血咒王一样，还要不断转换。一种强大的加速法术，到了血咒王的手中，就只能用来躲避攻击。霍海相信杀气蛟龙还有更大的发展前途。

　　“先做正事，这些事情以后慢慢弄。”霍海深吸一口气，血咒王的事情已经告一段落。杀气蛟龙要完全学会修炼，需要时间慢慢磨，霍海现在可没有那么多的时间浪费。自己来这里的目的，霍海还记得，就是眼前这个大峡谷，里面有一种灵蝠。

　　不管那么多了，反正这里相对比较偏僻，到现在都没有人过来查看。霍海观察了一下周围，便在几个星蛊的探索保护之下，进入了大峡谷当中。

　　大峡谷非常巨大，两边仿佛刀削一般，没有点实力还真的很难上去。而灵蝠平时生活的地方，正是这两边的大峡谷。当深入峡谷之后，霍海就发现人的踪迹了。

　　这个峡谷因为盛产特殊灵蝠，而被很多人所熟知。不少人都在这里，企图猎杀一些灵蝠，带出去作为材料使用，或者是直接出售。这些人，霍海并没有上去打招呼的意思。快速绕过他们，霍海全力感知，寻找自己需要的灵蝠所在。

　　以霍海的速度，区区一个峡谷，很快就可以走一个来回。大概十几分钟之后，霍海便感觉到一股属于灵王境界高手的气息。不，不是高手，应该是灵兽。

　　在这里的灵兽，除了土属性灵蝠之外，就没有其他的东西了。霍海心中一动，快速朝着自己感应到的地方跑去。“真是有趣，走的居然是凶兽路线。”

　　朝着山崖上面看了看，霍海发现这个达到了灵王境界的土属性灵蝠，居然一点朝着人类蜕变的迹象都没有。依旧是一个大蝙蝠的样子，身上甚至已经出现了金属光泽。身上野性不仅没有褪去，反而还越来越重，这明显就是朝着凶兽发展的意思。

　　一般灵兽达到灵王境界，只要不是环境特殊，都会朝着人形发展。这是灵兽的一种本能，一方面变成人形之后，就可以突破本身的至酷，依靠灵诀修炼不断提升。

　　另外一方面，蜕变之后，也可以让自己的头脑越来越清醒，智商越来越高，结束以前浑浑噩噩的生存状态。这个地方的灵蝠，霍海也不知道为什么会朝着凶兽的方向发展。

　　因为一般朝着凶兽方向发展的，都是一些环境恶劣的地方。在这种地方，实力才是最重要的，没有实力就算有头脑一样也会死。因此这些地方的灵兽，才会朝着凶兽方向前进。这里的灵蝠，还真是奇怪啊。不过不管了，反正不管是哪个方向，灵魂的本质都是一样的。

　　想到这里，霍海一挥手，一道剑气对着山崖上面就打了过去。“好强的防御。”一声轻响，霍海的剑气落到了灵蝠身上，结果却是只留下一条细小的痕迹。

　　这一道剑气虽然只是普通剑气，霍海也没有动用全力。但对付一个一级灵王还是不成问题的。如今这个灵蝠，只是多了一条划痕，这种身体硬度，已经比得上地级下品的铠甲了。

　　受到攻击的灵蝠，看到霍海的时候，眼睛顿时红了起来。翅膀扇动一下，对着霍海快速冲了过来。眼前的灵蝠，攻击的手段居然是身体。这个灵蝠很明显是将自己的翅膀当成武器使用了。这样坚硬的身体，用来作为武器也没有什么奇怪的。

　　“专门炼体的凶兽吗，真是少见。”霍海眼睁睁的看着灵蝠靠近，等到接近自己的时候，脚下诡异的一动，整个人便闪避了过去。灵蝠失去了目标，一头撞在了地上。

　　坚硬的地面，在灵蝠的撞击之下不堪一击，整个进入了大地当中。灵蝠挣扎着想要爬出来继续攻击，不过到了这个时候，霍海怎么可能会放过这个灵蝠。

　　右手轻轻一挥，紫红色的剑气一闪而逝，这次可是落霞剑气。释放了落霞剑气之后，攻击就不是这个灵蝠能够硬抗的了。灵蝠还没等从地面爬出来，两道剑气轻松切入两个翅膀当中，灵蝠的两个翅膀当场断裂。此时的蝙蝠，彻底变成了一根棍子。

　　翅膀消失，灵蝠的凶性依然不改，对着霍海发出刺耳的声波。只是可惜，这些土属性灵蝠并不是朝着法术方向发展的，因此这种声波的威力，实在是有限的很。

　　霍海拿出一张符咒，轻松将其打在了蝙蝠的头上。接着，在符咒起作用之后，一剑将蝙蝠的脑袋切了下来。因为是凶兽，本身的身体就是本体，死后身体也没有发生变化。

　　霍海一挥手，一个光球缓缓浮现了出来。“哈哈，终于得到第三个灵蝠之魂了。”上一次得到的是一种鸟类灵魂，所以没有效果。现在那个灵魂，早就已经被霍海给处理掉了。周围没有人，索性就在这里完成好了。霍海原地坐下，开始淬炼灵蝠之魂。

　　轻车熟路的淬炼完成，霍海随手将灵蝠之魂融入到了自己的体内。和先前融合灵魂的时候一样，灵蝠之魂快速来到一条灵脉之处，然后挑选了一个灵穴位置，围绕着不断的旋转。

　　之后，一股厚重的土属性力量弥漫而出，渐渐的和另外两股力量互相接触融合，彼此不断的交流。在力量交流当中，三股力量都在不断的提升着。

　　灵蝠八法的修炼就是这么容易，只要有合适的材料，就能轻松提升。霍海起身，感受了一番自身现在的状态，心中异常兴奋。“不知道现在有没有增加什么特殊的能力。”想到这里，霍海便开始演练自身现在的身法。身形一动，霍海顿时化为一道残影。

　　身形一闪而逝，此时的速度，远远不是先前所能相比的。每融合掉一个灵蝠之魂，自身的速度都会增加一大截，这是灵蝠八法的一种基础。

　　土属性灵蝠之魂吸收之后，霍海每一次移动，本身都带有一种厚重的感觉。和雾属性灵蝠带来的轻灵感完全相反。对于霍海本身，这种感觉没有什么太大的影响。可是如果其他人看到，就会产生一种十分别扭的感觉，甚至感觉霍海的身法非常虚假。

　　以后和人交手，自身身法使用出来，别人想要跟上自己的脚步就更加困难了。试验了一番，霍海便明白了现在自己的身法能力。“以后就算是巅峰灵王我也不用怕了。”

　　随后，霍海便按下心来，开始不断的适应和熟练自己新的身法。刚刚融入新的灵蝠之魂，霍海果然感觉到自己的脑海当中，出现了更多关于身法的东西。

　　这些东西，似乎原本就是自己领悟过的一样，如今不过是要重新领悟一番而已。因此霍海的身法适应速度非常快。仅仅一天的时间，霍海就已经将自身灵蝠八法运用到了极致。想要继续提升熟练程度，就只能依靠实战来提升自身了。

　　这两天的时间，参与战斗的星蛊虽然没有恢复，不过其他的星蛊却已经恢复的差不多了。只是可惜，先前为了对付血咒王，导致自己的爆炎雀，基本上也快要耗尽了。

　　算了，接下来一边赶路一边催生爆炎雀和酒爆虫就好，还有自己的缚影虫也需要快速恢复。“不能耽误时间了。”霍海想了想，认准方向，一路快速的跑去。

　　这里距离丹霞派还有好几天的路程，如今很多人都在朝着丹霞派而去，所以霍海也不用担心被人发现什么。一路上速度没有过多的掩饰，见到霍海的速度，根本就没有人敢来随便招惹。几天之后，霍海终于来到了丹霞派的地盘之内。


第八百九十一章 丹霞派

　　丹霞派的范围是非常大的，虽说他们这是一个炼丹宗门。不过丹霞派的灵药，却并不完全都是宗门自己种植的。宗门当中，只是种植了一些高等级的灵药而已。

　　丹霞派的周围，发展了很多灵药家族。这些家族平时和丹霞派互相合作，种植大量的灵药。而丹霞派从这些家族当中收购了灵药，炼制丹药之后，就会出售给这些家族。然后通过这些家族贩卖出去，丹霞派节省了大量时间，而这些家族也获得了利益。

　　互相之间形成了一个有机的良性循环，共同壮大。这就让丹霞派的炼丹效率，远远超过了其他任何一个宗门。导致丹霞派的名声，远超药王门。

　　实际上，这两个宗门炼丹的水平，大家还是觉得药王门更强一些。只不过，丹霞派的势力实在是太大，而且大多数爆发性的丹药都是他们炼制的，这才让他们的声势巨大。

　　如今，丹霞派地盘之内，则是一片混乱。很多小型宗门和家族，已经派人来到了这里。这些宗门互相之间也有自己的想法和仇怨，难免在这里大打出手。

　　于是如今整个丹霞派范围之内，都是一片乌烟瘴气。就算是这里生活的灵药家族，有些都被这些人烦的够呛，甚至损失惨重。偏偏此时丹霞派却又不能去对付他们，不然的话，将会得罪整个墨莲域所有势力。如今的丹霞派，已经陷入了风雨飘摇当中。

　　当霍海来到这里的时候，更是发现这里一片乌烟瘴气，普通人甚至都不敢随便上街。

　　“听说了吗，昨天有一大群人忽然变异，现在这些怪物都被控制起来了。你们说，这到底是什么人做的。”忽然，霍海听到了不远处一个摊位上面，一个人正在说着。

　　“谁知道呢，我看八成是丹霞派的人。那些人也真是够白痴的，在丹霞派的地盘上，居然还敢吃别人的东西，真是不知死活。”霍海仔细一看，这些人果然都在吃自己的东西。

　　不管是水还是酒，用的都是自己身上携带的。身在小摊上面，却根本没有买东西的意思，花钱只是买一个座位而已。就算是吃的东西，也都是自己临时猎杀，或者自己以前准备的。如今在丹霞派的地盘上，似乎已经没有人敢随便吃东西了。

　　“我看有可能不是丹霞派做的。丹霞派不会那么白痴，在自己家门口用异兽丹来害人。我觉得，可能是丹霞派的敌人做出来的。”又是一个人开口说道。

　　“胡说，就是因为有些人有你这样的想法，所以丹霞派才会这样做。”一群人顿时争论了起来。这些灵师的火气都很大，看样子很快就要上演全武行了。

　　霍海顿时感觉到无聊，继续往前面走去。这里不过是丹霞派最外围的地方，此时已经变得这么混乱了。那么靠近丹霞派驻地的地方，岂不是更加混乱了吗。

　　同样的，霍海和这些人也是一样，也不会随便吃丹霞派这里的东西，甚至连这里的水霍海都不会随便去碰。不管是不是丹霞派做的，如果被暗算了就不好了。地级下品的异兽丹虽然少，但也不是没有。霍海的敌人也不少，因此不敢随意乱来。

　　好在自己的内空间非常大，来这里的路上，霍海已经在内空间准备的足够的食物和饮水。就算在这里呆上几年，自己手中的食物和饮水也足够。

　　而霍海赶路的时候，丹霞派内部也已经乱成了一片。“该死的，到底是什么人做的。异兽丹，好一个异兽丹，我都不知道这东西是怎么研究出来的，这些人居然怀疑到我们头上了。”丹霞派当中，一个老者一脸通红的大声吼叫着。

　　门主摆了摆手：“诸位长老，这件事情大家都知道有问题，这明显就是冲着我们来的。大家想想看，到底是谁最有可能这么做呢。”丹霞派的门主，居然只是一个中年男子。

　　不仅仅是相貌的问题，就是这个中年男子本身年龄也不是很大。不过丹霞派的人都知道，门主虽然年龄不大，可是炼丹天赋却异常恐怖，远超宗门所有的人。

　　丹霞派弟子想要登上门主的宝座，不仅仅要修为强大，更重要的是炼丹水平和天赋。门主年龄不大，依靠丹药也只是达到了灵王九级的程度。但是炼丹水平，整个丹霞派都没有几个人能够比得上。要不是这样的话，这样的年轻人，怎么可能成为门主。

　　“哼，还能有谁，还不是就是那些混蛋。那些混蛋早就盯着我们丹霞派很多年了，想当婊子还要立牌坊，真是一群人渣。”刚刚的老者再次怒吼了起来。

　　众人对视一眼，实际上大家早就有怀疑对象了。可是那又能怎么样呢，没有证据，一切都是枉然。谁让他们平时总是炼制一些爆发性的丹药呢，被人怀疑也是正常。爆发性的丹药可不是最近才开始炼制的。丹霞派炼制这类丹药，已经有几千年的历史了。

　　门主摇了摇头：“算了，这件事情我们没有证据，根本就无法证明我们的清白。现在整个墨莲域都怀疑异兽丹是我们做的。好在异兽丹最然危害很大，但也可以预防。”

　　顿了一下，门主揉了揉自己的眉心：“现在最大的问题是，昨天有一大群散修被人陷害，吃下了异兽丹，现在已经都变成了怪物。这件事情，对我们的影响太大了。”

　　众人顿时沉默，这很明显就是陷害。可是到底是谁做的，谁也不知道。任何一个宗门，发展到今天这个地步，都少不了敌人。所以很多人都有动机，甚至一些不是敌人的宗门，也有这样的动机。为了利益，这些势力可是什么都能做出来。

　　昨天一大群散修被陷害，虽然说现在已经被丹霞派控制了起来，可问题是谁会相信他们呢。这次灾害太大了，要是被人抓住这个借口不放，宗门可就要倒霉了。

　　丹霞派也是一个非常强大的宗门，而且影响力非常大。可问题是，这一次是受灾严重的浩土帝国发起的，其他两大顶级宗门也同样发出号召。丹霞派虽然强大，但对上任何一个顶级宗门，都是不堪一击的。三大宗门齐至，就更不是他们能对抗的了。

　　这次的事情一个解决不好，甚至丹霞派都有被灭门的危险。“诸位说说看，这次的事情我们到底要怎样解决。”门主眉头皱起，一脸无奈。

　　良久之后，大长老开口说道：“门主，我看这次主要问题还是异兽丹。异兽丹就好像是一种毒药，有罪的是下毒的人，而不是制造毒药的人本身。不管是不是我们研究的，只要我们能证明，下毒的人不是我们就行了。”众人闻言，若有所思。

　　“接着说。”宗主似乎有些明白了，让大长老接着说下去。

　　大长老想了想，便再一次说道：“宗门这次最大的危机，就是异兽丹的事情，我们可以签下高等契约，以后宗门绝对不炼制异兽丹出售和送人，这样就可以解决危机。”

　　不出售异兽丹，这倒是没有什么问题，在场的众人除了研究异兽丹的时候，根本就没有炼制过。现在异兽丹大多数炼丹师都会炼制了，所以才会闹的这么大。

　　如果以后丹霞派不炼制，所有的异兽丹出现的事情，就都和他们没有关系了。这样一来，矛盾渐渐转移，最终虽说对自己的宗门名声也不怎么好，但却可以将这件事情的影响降低到最低。目前看来，似乎也只有这种办法了，众人心中十分无奈。

　　“我们一方面承诺不再炼制和出售异兽丹，同时我们也可以做出承诺，尽力研究异兽丹的解药。这样的话，应该会有些人相信，异兽丹不是我们开发的吧。”

　　最后这一句话，大长老也有些不确定。炼制爆发性的丹药，本来就是他们丹霞派的专长。如果不是身为丹霞派高层，恐怕就算是他们自己也会怀疑到丹霞派头上来。

　　门主揉了揉眉心，无奈的说道：“也只能这么办了。那些该死的混蛋，这件事情八成就是他们做的。只是，仅仅为了陷害我们，似乎不是他们的风格。”

　　顿了一下，门主大声说道：“好了，我们现在最重要的是度过眼前的危机。等到这一次事情过后，全力搜查证据，我就不相信，那些人能做的天衣无缝。对了，她还好吧。”门主最后一句话，让人有些摸不着头脑，在场也只有少数几个人明白。

　　执掌情报的长老走出来小声说道：“还好，没有人怀疑。只不过，还是远远不够。”闻言之下，门主脸上的担忧之色渐渐消散了，只要人安全就可以了。

　　“恩，这件事情我知道了。如果有可能，告诉她不要着急。哎，不知道这件事情什么时候是个头啊。”门主挥了挥手，让所有的人散去。此时为了应付宗门的危机，一点时间都浪费不得。宗门高手刚刚离开，立刻各自展开了自己的行动。


第八百九十二章 熟人

　　就在各方高手齐聚的同时，霍海也小心翼翼的朝着靠近丹霞派的位置走去。不过到了丹霞派的地盘之后，霍海的行动就小心的多了。

　　霍海可没有想过要对付丹霞派，他要做的，是给浩土帝国捣乱。不过此时，霍海却发现，浩土帝国的队伍并没有到来。在这里的，不过只是几个浩土帝国的先锋而已。这些人的实力不是很强，杀了容易打草惊蛇，而且还没有一点作用。

　　再说，经过血咒王的事情，霍海也不敢肯定，浩土帝国是不是有什么办法找到自己。因此霍海只能小心再小心，全力隐藏自身气息，让自己表现的和一个普通人没有什么区别。

　　好在就算是普通人，也有不少人是这样一身隐士打扮的。毕竟看到这样的装束，基本上很少有人会来招惹。对于普通人而言，这种装扮有时候也是一种保护。

　　一路走来，霍海都没有遇到任何麻烦。经常看到很多灵师们互相对峙，互相戒备，但是真正动手的却不多。没有敌人的不想招惹敌人，而敌人太多的，不想让其他敌人捡了便宜。就算遇到霍海这种单人独行的高手，通常也很少有人敢随便招惹。

　　说不定什么时候，他们就会招惹到高手，导致自己身死。能够在这种环境当中生存到现在的，还真没有几个是白痴。做出白痴事情的，也基本上不可能是这些人。

　　没有浩土帝国的人让自己找麻烦，霍海无奈之下，只能四处闲逛。先把丹霞派附近的地形弄清楚再说。这一天，霍海经过一条道路的时候，忽然听到了喊杀声。

　　霍海一愣，随即赶到奇怪：“怎么回事，居然有人会在这里动手，难道不怕引起连锁反应吗。”不过别人的事情，霍海也不想理会，转身闪避到了一边。

　　没多久，霍海便看到一个人影正一脸狼狈的跑了过来。“奇怪，怎么是她，她怎么只有一个人在这里，而且还在被追杀。”霍海没想到的是，来人居然还是自己的熟人。这个人正是当初在神玄派认识的丰娇娇，在神玄派当中，和曲思雨并列的另外一个美女。

　　可以说，不管在天赋修炼方面，还是在身材相貌方面，两人相差都不多。甚至丰娇娇在灵药方面也非常厉害。这一次神玄派的人会来，但怎么只有她一个人，难道走散了不成。

　　“救命，后面有人在追杀我。”见到霍海，丰娇娇眼睛一亮，随即大声喊了一句。在霍海的眼皮子低下，丰娇娇快速朝着霍海跑过来，然后藏在了霍海的身后气喘吁吁。

　　就在这个时候，十几个人从后面追了上来。“哼，我看你往哪里跑，我看你还是乖乖和我们回去吧。”赶过来的人，多数都是一身青衣，为首的三个，居然是一身黑色的衣服。这些衣服，霍海很熟悉，因为只有神玄派的人才会穿这种衣服。

　　“哼，你们这些家伙，居然追杀了我一路，你们是什么心思难道我会不知道。”丰娇娇怒喝一声，不过声音却是有气无力，这一路上丰娇娇可是耗损严重。

　　本来丰娇娇身上一点伤势都没有，霍海以为这是刚刚被人追杀不久。现在看来，恐怕丰娇娇已经被这些人追杀了好几天了。不然不可能劳累成这样。

　　为首的一个黑衣男子一脸冷笑：“丰娇娇，以前在宗门之内你可是很威风啊。现在怎么样，还不是要落到我们的手中。乖乖和我们回去，以后给本少爷当一个侍女，还能保存一条命。不然的话，嘿嘿，本少爷和不少青楼关系可是非常不错的。”

　　身后的人，眼中也满是意动之色。这可是丰娇娇啊，原本神玄派年轻弟子当中两大天骄之一。当初曲思雨嫁人，让他们感觉心都要碎了。

　　不过这样的天之骄女，原本也不是他们能够染指的。可是现在不同了，只要抓到丰娇娇，说不定自己也能一亲芳泽。想到这里，众人感到心中无比火热。

　　“你，你们这些无耻之人，我以前怎么就没有看出你们的真面目。哼，就算是我死了，也不会便宜你们。”丰娇娇一脸决然。“抱歉，连累到你了。”丰娇娇忽然对着霍海说道。随后，丰娇娇便取出自己的武器长笛，准备和这些人决一死战。

　　这个时候，霍海却忽然拦住了丰娇娇：“诸位，虽然我不知道你们有什么矛盾，不过你们做的还是太过了。”霍海的话，立刻让周围的人想起，这里还有一个人。

　　为首的男子冷哼一声：“小子，我劝你还是赶紧给我闪开比较好，不然枉送了性命。”为首之人释放出属于灵帅境界的强大气息，对着霍海压迫而来。

　　“姚云师兄，不能放过他，要是他把我们的事情说出去了怎么办。”“是啊，不能放过他……”众人纷纷开始进言。这个时候，为首的男子，也想到问题。

　　虽说他们这样做，有宗门的允许，可是丰娇娇毕竟在宗门当中有很高的人气。自己偷偷的把她弄回去还没有什么关系，可是如果宣扬开来，恐怕他们以后在宗门的名声可就全都毁了。想到这里，姚云的眼睛微微眯起，周身开始散发出一股股杀气。

　　“没错，差点忘了这个，既然被你知道了，那么你就去死好了。”姚云刚说完，手中一把短刀，对着霍海直刺而来。刀还未至，凌厉的刀气就已经破空而出。

　　霍海拦住丰娇娇要动手的动作，冷哼一声：“就这么一点实力也想杀我，真是异想天开。”霍海不屑的伸出一根手指一划。一道剑气横空而出。剑气与刀气在半空中相遇，居然轻松将刀气破开。见到这一幕，姚云心中一惊，手中短刀快速在面前一横，然后整个人退后。

　　“叮”一声轻响，短刀被击飞到了空中，姚云不断后退，退后了几十米这才停下。猛然张开嘴巴，一口鲜血吐了出来。就在这个时候，短刀已经落在了地上。

　　此时的短刀，已经变成了断刀，没有办法使用了。这还是霍海手下留情的结果，因为这些都是神玄派的人，所以霍海不想杀他们而已，不然他们早就死了。

　　见到眼前的景象，丰娇娇顿时松了一口气。本来看到一个路人，想要拉着霍海帮自己挡灾。可是后来发现，霍海居然是一个普通人，丰娇娇已经做好的战死的准备。但是现在，这个普通人摇身一变，变成了一个恐怖的高手。只是一道剑气，就重伤了姚云。

　　要知道，姚云成为执事已经有很多年了，本身修为达到了灵帅后期。如果不是这一路上，姚云为了得到自己，所以处处手下留情，丰娇娇早就已经被杀了。

　　霍海能一招重创姚云，证明霍海的修为非常恐怖。身上没有一点气息，恐怕也是隐藏能力好的原因吧。“小子，你想和我们神玄派为敌吗。”姚云脸色非常阴沉。

　　而这个时候，丰娇娇忽然贴在霍海背上，小声的说道：“这位大哥，你帮我挡住他们，我先走了，要不然让他们抓到就麻烦了。你自己也小心一点，不要被神玄派的高手缠上。”说完之后，丰娇娇居然转身就跑。转眼之间，就已经消失的无影无踪。

　　霍海眉头一皱，救了这个丫头，这个丫头不感谢也就算了，居然跑的这么快。算了，反正也是看在曲思雨的面子上才救的。虽说丰娇娇和曲思雨的关系，并不怎么好。

　　甚至曲思雨还说，丰娇娇曾经陷害过她很多次，不过霍海却不怎么相信。算了，不管怎么样，或许这是最后一次见面了吧。看着丰娇娇要走，其他人顿时想要追上来。

　　霍海冷笑一声，随手发出一道剑气，剑气横在双方之间，在地面上切开了一条深深的裂缝。这一道剑气，远远比先前攻击姚云的剑气还要更加恐怖。

　　“想从这里过去，就先问问我好了。”不管发生了什么事情，眼前这些人的所作所为，已经触及了霍海的底线。杀人而已，这根本就不算什么，但是逼良为娼，霍海就看不过眼去了。尤其是当初，霍海对于丰娇娇的感官虽然不能算好，但也不是太差。

　　“该死的，这个小子一定是丹霞派的妖人，居然包庇丹霞派的妖女，发信号通知宗门高手。”姚云大声说了一句。身边一个人，立刻将一颗特殊的信号释放了出去。

　　各大宗门的特制信号弹，都带有汇聚天地之力的能力，根据天地之力的不同波动，就可以判断信号的意思。这些波动，其他宗门基本上是不可能模仿出来的。

　　“丹霞派的妖女？这是怎么回事。”霍海感到奇怪，丰娇娇不是神玄派的人吗。本来霍海还以为，丰娇娇这是被人暗算，自家宗门的内部矛盾，现在看来似乎不是那么简单。

　　“还说什么，丰娇娇就是丹霞派潜伏在我们宗门的探子，被我们察觉之后才跑的。你这个妖人，肯定是故意包庇。”对于一个一招伤到自己的人，姚云一点好感都没有。


第八百九十三章 浩土到来

　　叛变？卧底？一个如此突出的人，居然是丹霞派的人。可是丹霞派到底要将丰娇娇派到神玄派干什么，神玄派有什么东西值得丹霞派这样去做。

　　丹霞派和神玄派都是一流宗门，可是两者之间的实力差距是非常大的。神玄派最多只能影响一下浩土帝国内部的形势，外界影响力几乎没有多少。但是丹霞派却能影响整个墨莲域的局势。说到本身的影响力，丹霞派甚至不会比浩土帝国这种顶尖势力差多少。

　　只不过，丹霞派的高手层面比三大顶尖势力要差很多。可是和神玄派相比，却强大了不少。神玄派只不过在精神修炼方面，要比一般的宗门强大一些。

　　而丹霞派则是一个炼丹宗门，宗门最强大的都是火属性高手，对精神力方面的研究，虽说比不上神玄派，但相差绝对不多。丹霞派还不至于派出有这样天赋的弟子来卧底。

　　再说，丰娇娇虽然修炼速度很快，可是真的要进入神玄派的核心，却不是一天两天能够做到的。要修炼到灵王境界，没有奇遇的话，恐怕还要修炼起码几十年才能达到。

　　不过现在却不是考虑这些的时候，这几个神玄派的家伙，霍海也看不上眼。就算丰娇娇真的是个叛徒，霍海最多将双方都干掉而已。丰娇娇的速度倒是很快，说话的时候，就已经不知道跑到了什么地方。恐怕，丰娇娇也使用了什么特殊手段。

　　“小子，赶快给我让开，不然就是与我们神玄派为敌。”看到霍海不说话，姚云还以为对方害怕了。越是这样想，姚云就越是嚣张，手指指着霍海眼中满是厌恶。

　　听到这话，霍海总算回过神来，见到姚云的样子，霍海冷哼一声。接着，一声惨叫声响起，姚云的手齐根而断。甚至在场所有的人，都不知道霍海什么时候动的手。

　　“你，阁下你动手太狠了。姚云师兄是我们神玄派执事，而且还是二长老的长孙，你这样做我们神玄派是不会轻易放过你的。”旁边一个人，立刻走上来，一边快速给姚云上药，同时也是要做出保护的样子。要是这个时候逃跑，以后宗门当中将再无他们的立身之地。

　　看着姚云的断手，几个人眼中满是恐惧。手臂伤口上面，附带着一层恐怖的剑气。有了这一层剑气的阻挡，他们根本就无法及时将姚云的手臂接回去。

　　这要是时间太久，恐怕手臂真的就要坏死了。那个时候，凭借神玄派的能力，要给他恢复手臂，恐怕要付出很大的代价。他们这些人保护不力，绝对会受到惩罚。

　　霍海冷笑一声：“哼，和你们神玄派为敌？你们几个废物能代表神玄派吗。再说，我本来就看你们不顺眼，不如你们都留下好了。反正到时候，也没有人能知道是我动的手。”霍海冷笑一声，周身剑气弥漫，就准备将这几个家伙通通灭杀掉。

　　可是就在霍海打算动手的时候，远处忽然响起了一声大吼：“何人胆敢动我神玄派的弟子。”两个灵王境界的高手当即冲过来，拦在了霍海的面前。

　　见到这种情况，霍海眉头顿时就是一皱，而后面，还有更多神玄派高手赶来。想要在这些人面前击杀那几个家伙，对霍海来说不算什么。可是一旦这样做了，恐怕就会被神玄派当成是挑衅。要是哪天被认出来了，自己是没什么关系，可是曲思雨却不好做。

　　索性，就饶他们一条性命好了。看着一个长老快速给姚云处理断裂的手臂，霍海知道，恐怕这条手臂是保住了。断掉的肢体只要能够在短时间之内接回去，之后将灵脉重新打通。

　　这样是不会有太大伤害的。灵师的身体受到天地灵气的淬炼，已经和一般的人不同了。

　　“阁下下手太狠了，不知道我神玄派弟子如何得罪了阁下。”处理完手臂之后，神玄派长老起身，对着霍海厉声说道。从手臂上面残留的剑气，就知道眼前这个人不好对付。

　　霍海冷笑一声：“怎么得罪我，他们可没得罪我，只不过我看他们不顺眼而已。你们神玄派居然培养出了这样的淫贼败类，你们不愿意处理，我就亲自处理了。既然你们都来了，那么在下也不奉陪了。”说完，霍海脚下一动，整个人瞬间消失。

　　见到这一幕，两个神玄派长老顿时一身冷汗：“好高明的身法，他刚刚怎么动的我都没看清。”两人对视一眼，难掩眼中的后怕。这个人的实力，实在是超过他们太多了。

　　连身形都看不清，这就证明，一旦对方动手，自己两个人几招之内就会死在对方手中。不过看对方的样子，似乎不想和神玄派为敌，这样一来他们也放心了不少。

　　“别说了，赶快和其他人汇合。这一次丹霞派高手云集，我们可不能随便招惹敌人。”至于受伤的姚云和其他几个人，两人对视一眼，叹了一口气。为什么败类人渣，总是高手的子弟出现的最多呢。这件事情，还是回去告诉二长老，让他自己看着办吧。

　　刚刚利用奇快无比的身法离开，霍海也没有继续和这些人纠缠的意思，换了一个反向，再一次闲逛了起来。这件事情，对于霍海而言，不过是一个小插曲而已。

　　神玄派的人想要从剑气和身法上面认出自己，这基本上不可能。能做到和自己刚刚表现一样的人，这一次来神玄派当中的高手可不少。

　　“快，快看，浩土帝国的车架来了，我们快去看看。听说浩土帝国是墨莲域最强大的势力呢。”当霍海到了一个小镇的时候，忽然听到有人当街大喊了起来。不是所有的人，都和浩土帝国有过接触。闻言之下，小镇当中的人顿时跑了出去。

　　霍海听到浩土帝国的名字，眼中也闪过一道亮光。“浩土帝国，就让我看看，你们这次到底都来了一些什么人。”想到这里，霍海也装作普通居民一样。

　　以霍海锁气诀的能力，全身收敛气息，跟本就没人能感觉的到。没过多久，随着人流，众人便来到了小镇门口。此时小镇大门大开，镇长组织着护卫队，将道路中间的人群驱散。面对缓缓驶来的车架，镇长恭敬的站在一边，弯着腰一句话都不敢说。

　　为首的，是一个由两只灵帅境界灵兽拉着的车架，道路两边全都是衣着华丽的士兵开道。后面还有一些马车，也都是灵兽拉车，这种排场，一般人可做不出来。

　　开道的士兵个个都是灵将境界以上的高手，远不是这个小镇当中的士兵能够相比的。这些人刚刚到来，立刻冲到前方，硬生生的将人群朝两边逼退好几步。面对这些人的霸道，此时没有一个人敢说话。这些可都是高手，就算杀了自己都没有地方说理。

　　“该死的，没想到这一次浩土帝国居然派出了这样的高手。”刚刚霍海的精神力对着队伍当中探查了一番，一股强大的威胁立刻让霍海明白，队伍当中有灵皇。

　　面对灵皇，霍海心中震惊无比，顿时收回了自己的感知。好在没有被发现，霍海连忙装作其他普通人一样，但眼睛却不敢往灵皇高手的车架看过去了。

　　有灵皇高手在，霍海根本就不敢明目张胆的和他们作对。霍海小心翼翼的收敛着自身的气息，生怕被他们发现。车队一路走过，十几分钟之后，才完全进入了小镇当中。很显然，车队没有打算在小镇当中停留，直接穿过小镇，继续前进。

　　“大人怎么了。”为首最大的一个马车车厢当中，一个老者忽然睁开了眼睛。旁边的人见状之下，连忙小心的询问道。就算是红雀，此时也一脸恭敬，根本不敢多说话。

　　老者睁开眼睛，随后说道：“没什么，刚刚感受到有人在窥视车队。不过现在找不到对方的位置了。”老者的话让大家松了一口气，原来是这件事情啊。

　　这一路上，窥视他们车队的事情发生过不止一次两次了。甚至有些不知死活的家伙，被车队当中的高手直接动手灭杀。只不过这一次，居然只有老者一个人感觉到，其他人却都没有察觉，倒是让人有些惊讶。不过，大家也都不在乎了。

　　“或许是其他宗门的高手吧，这里距离丹霞派，毕竟只有不到两天的路程了。”旁边一个中年那男子小声的说道。老者闻言，点了点头，再一次闭上了眼睛。

　　只不过是感知而已，只要和他们的修为差不多，就能瞒过他们的感应。要察觉到别人的感知，本身的实力必须远超对方，或者是自身精神感知能力非常强大才行。

　　对于他们而言，这不过就是路上的一个插曲，很快就过去了。而与此同时，霍海也开始了自己的行动。浩土帝国的人已经出现，自己却不能随便动手。

　　既然如此，自然就要想一些其他的方法了。霍海眼珠一转，忽然想到了一个好办法。“异兽丹，不错，就是你们了。”霍海想到的办法，就是使用异兽丹。


第八百九十四章 押后队伍

　　反正现在正是异兽丹闹得不可开交的时候，这么好用的东西，霍海怎么会不用呢。至于和自己无冤无仇的丹霞派，霍海才不会管他们的死活。

　　至于异兽丹要到什么地方去弄，当然是炼丹师了。现在异兽丹这种东西，整个墨莲域当中的炼丹师，大多数都已经学会。就算是霍海，想要弄到丹方自己炼制，也不是什么困难的事情。只不过，自己炼制的话，花费的时间实在是太多了。

　　眼看还有两天，浩土帝国的队伍就要到达丹霞派了，霍海知道，自己要快点行动起来了。车队离开，霍海也跟着人群，快速的远离了这个地方，没有留下一点破绽。

　　离开小镇，霍海很快便找到了一个坊市。这个坊市不过是普通的市场，根本就没有地级高手光顾。霍海稍微伪装了一下，便进入其中，很快就找到了一个目标。

　　“就是你了。”霍海在一个角落，看到一个落单的人正在缓慢的走着。霍海没有上前，而是让小蝶偷偷的跟上去。精神控制，小蝶的天赋能力，刚刚发动，角落里面的人就已经站着不动了。霍海微微一笑，走上前去。“告诉我，在什么地方能够弄到大量异兽丹。”

　　小蝶如今的实力，就算灵王境界高手，三级以下也能控制很长时间，更不用说这个只有灵将境界的人了。霍海一问，此人眼中立刻闪过迷惘，随即恢复了正常。

　　指着远处说道：“在丹药摊位上就能找到，不过被藏起来了，要主动询问才能拿到。”霍海点了点头，这就和前世贩卖违禁品的一样，都是藏着掖着不让人知道。

　　现在丹霞派附近对于异兽丹的打击已经相当严重，不是丹霞派自己做的，而是其他各大势力。只要发现有人出售异兽丹，天知道他们会做出什么来。但异兽丹的利润太高了，炼制简单，材料价格便宜。可是偏偏丹药本身的价格，却总是居高不下。

　　反而因为打击的越来越严厉，异兽丹的价格还在不断的上升。异兽丹，不管是绝望的时候用来拼命，还是用来害人，都是非常有价值的一种丹药。

　　灵师被逼到死亡关头的时候，连死都不在乎了，还会怕自己变成怪物？没有异兽丹，临死之前，只能言语诅咒敌人。可是有了异兽丹，却可以亲眼看着敌人被自己反杀。对于绝大多数散修，还有很大一部分宗门子弟，都有着异乎寻常的吸引力。

　　霍海甚至敢肯定，用不了多久，异兽丹这种东西，就会成为散修们人手必备的东西。除非，能够出现另外一种，可以代替异兽丹拼命的东西，而且副作用还没有这么大。

　　确定了地点，霍海立刻开始行动了起来。来到这些出售丹药的摊位上面，霍海用小蝶控制询问了一番。发现这里出售的异兽丹，不过只有黄级品质而已。

　　更高等级的，居然是在炼丹师的手中，无奈之下只好去找炼丹师。“哎，有总比没有的好。”看着手中的瓶子，霍海非常的无奈。就算是这里的炼丹师，手中玄级品质的异兽丹也不多。霍海弄到的玄级上品异兽丹，居然只有一颗而已。

　　这还是异兽丹炼制非常简单的原因，要不是这样，还不知道有多大的收获呢。“这些家伙动手速度还真快，玄级上品的异兽丹就剩下一颗了。”

　　对于异兽丹，霍海已经知道。虽说要用到很多种同等级灵兽的血液，但这些血液，却并不是只能炼制一炉丹药。通常这些血液配合灵药，能够炼制至少十炉以上。

　　而且每一炉丹药炼制出来，也不仅仅只有一颗，多的时候，能出现十几颗。不然的话，为什么会说异兽丹的材料非常便宜呢。摇了摇头，霍海将异兽丹收好，随后将异兽丹的丹方弄到手。看着这个丹方，霍海实在是佩服，这种丹药的丹方还真是天马行空。

　　收拾好之后，霍海快速离开这里，然后去寻找第二个坊市。在丹霞派地盘上面，坊市还是非常多的。而且这些坊市当中，丹灵师的数量也不少。

　　到了第三个坊市，霍海的收获就大了。刚好这些人炼制出了几炉玄级上品异兽丹，这下可都便宜了霍海。得到东西之后，霍海微微一笑，立刻离开。

　　“已经浪费了两个小时，不能继续耽误时间了。”霍海心中一动，开始打探此时浩土帝国队伍的位置。有了星蛊的探查，加上小蝶的控制能力，要打听事情还真是容易。很快，霍海就将浩土帝国队伍现在的位置弄清楚了。“居然还有一个押后队伍，真是得来全不费工夫。”

　　霍海打听到，浩土帝国的队伍一共分为三个部分。除了中间的大队之外，前后还有两个开路和断后的队伍。当然，这些队伍的人并不是很强，主要是这个排场很大。

　　很快，霍海就确定了押后队伍的位置，没想到押后的队伍，居然刚刚才过去。看看时间，似乎已经快要到傍晚了，这些家伙，应该也快要休息了才对。

　　霍海一路跟着走了过去，同时偷偷将小蝶放出。“小蝶，你去弄一些蝴蝶过来，小心点，不要让人发现。”接近傍晚，还在赶路的人已经不多了。

　　没过多久，霍海便跟上了浩土帝国押后的队伍。感知了一番之后，霍海立刻顿时松了一口气。押后的队伍当中，居然只有一个灵王境界的高手，而且还只是一个三级灵王而已。但问题是，这个人要怎么处理，难道要杀掉吗，霍海有些郁闷。

　　霍海一路跟着，还没等弄清楚这个人要怎么处理，队伍便缓缓的停了下来。“全队停下，前方已经传来消息，可以休息了。”就算是押后队伍，也要听从中央大队的命令。

　　队伍的人停下，之后纷纷拿出自己随身带着的食物开始吃了起来。“都小心点，在丹霞派的地盘上，不要吃任何来历不明的东西，甚至连这里的水也不要碰。”为首的灵王一边走着，一边大声说道。身为灵王，几天不吃东西，根本就不算什么。

　　霍海看着这个来回走动的灵王，眼中闪过一丝杀气：“不管了，大不了就伪装一下，然后杀掉这个老头好了。”虽说这样容易暴露一些东西，但有些时候也顾不得那么多了。浩土帝国和丹霞派成为死敌。借助丹霞派的力量，也能给浩土帝国添堵。

　　忽然，一个年轻男子看着远处，大声说道：“奇怪，怎么这么多蝴蝶，天都快黑了，蝴蝶还会出来吗。”其他人闻言之下，也朝远处看了过去。

　　“真的啊，这里怎么会有这么多蝴蝶，不是说只有飘花阁才能经常看到这样庞大的蝴蝶群吗。”见到这难得一见的奇观，众人也不吃东西了，纷纷朝着远处看了过去。

　　唯一一个灵王境界的高手，心中总感觉有些不对头，可是到底是什么地方不对呢。忽然，老者想到了什么，大声说道：“不对，我们附近没有大规模的花圃，怎么会有这么多蝴蝶，小心戒备。”说着，老者就想要冲出去，看看到底发生了什么事情。

　　可是霍海既然已经准备好，怎么可能让他们轻易逃脱呢。心中一动，小蝶的幻术已经发动。借助庞大的蝴蝶群体，幻术的力量达到了极致。幻术发动，所有的人顿时失去了神智。

　　小蝶的主要力量，集中到了三级灵王老者身上。老者还没等动，就感觉心在不断的沉沦，一点一点的迷失。借助大量蝴蝶带来的增幅，这个老者，小蝶起码能够控制住几个小时之久。

　　“很好，做的很不错。”将这些人控制住，霍海立刻从隐藏的地方走出来。看着这个老者，霍海就想动手将其灭杀。不过没等霍海动手，忽然发现了老者身上的空间戒指。“不知道里面有没有什么好东西呢。”霍海心中微微一动，似乎想到了什么。

　　轻轻将空间戒指摘下来，随后霍海的精神力探入其中。可惜的是，只是三级灵王，身上的东西霍海还真看不上眼。只有灵诀和战灵诀，霍海看了几眼将其记下，随后也没用了。

　　不过这个时候，霍海的嘴角反而微微勾了起来。“哈哈哈哈，真是运气啊，没想到你这个老家伙身上居然也带着异兽丹。”没错，就是异兽丹。可能是为了防止出现生死危机，就算是浩土帝国皇室的供奉，这个家伙身上也有一颗异兽丹，而且还是地级下品的。

　　这样一来，似乎自己就不用那么麻烦了。扫视了一眼原地这些人手中的东西，霍海微微一笑：“都是自己带着的，没有外来的物品吗，算了，今天少爷我心情好，请你们喝酒。”

　　随后，霍海将地级下品异兽丹放入了一个酒瓶子当中。这些酒，可是霍海自己用酒虫处理过的。虽说灵酒本身等级不是很高，但是味道真的非常不错。

　　为了不留下什么线索，霍海用的可不是真正的好酒，而是比一般的灵酒好一点的。只有一点而已，外人最多知道这些酒好，而不会发觉这些和自己有什么关系。


第八百九十五章 愈演愈烈

　　加了料的美酒，在霍海的控制之下，很快便分配下去。有小蝶的幻术笼罩，这些人就好像真的平时休息一样。纷纷将美酒喝下去。这一次，霍海可是用量十足。

　　唯一的灵王境界高手，待遇当然要高一点了。霍海甚至拿出了一瓶玄级下品的灵酒，用这东西来送这个家伙上路。很快，在小蝶的控制之下，所有的人表情自然的将美酒喝下去。美酒刚刚进入肚子，这些人就开始发生了细微的变化。

　　可惜了，异兽丹发作速度太快。只要不是同时喝下去，前后差距只要有一两分钟，就能明显发现不对。就算是融入了酒水当中，这个时间也无法延长太多。

　　异兽丹毕竟是一种用来拼命的丹药，如果发作时间太长，怎么用来拼命。直接吃下丹药，别说几分钟了，几秒钟就会发作。那种速度，霍海可是见过不止一次。

　　“很好，大家都喝下去了，来来来，我们慢慢玩。”说完，霍海快速离开，悄悄的将自己隐藏了起来。在这些人变成怪物之前，小蝶已经控制着周围的蝴蝶散开，然后快速远离。现场留下太多的蝴蝶，可是容易暴露自己身份的。

　　小蝶驱赶着蝴蝶，将这些蝴蝶偷偷的送回原来的地方。而此时此刻，刚刚清醒过来的这些人，则是看着手中的酒坛有些发呆。“这，我什么时候有这么好的酒了。”

　　一些人感到十分怪异，这酒，绝对不是自己买的，也不是队伍当中带着的，那么这些东西到底是……不好，这次为了防止出事，队伍当中可是禁制携带酒水的。

　　“你，你怎么变成这个样子了，啊，还有你也是。”忽然，一声鬼叫响起，一个队员一脸惊恐的看着自己身边的人。听到他的话，这些人终于意识到不对了。眼前两个人，身上皮肤已经开始渐渐干枯，皮肤下面毛发和鳞片快速生长了出来。

　　随着这两个人的变化，周围的人渐渐发现，发生这样诡异变化的人越来越多。甚至，一些人惊恐的发现，连自己都发生了这样的变化，这到底是怎么回事啊。

　　“异兽丹，是异兽丹，该死的，谁在我们的食物里面放了异兽丹。”一个大汉带着恐惧和疯狂大声吼叫着。因为异兽丹的发作，他感觉自己的神智越来越不清楚了。

　　唯一的灵王老者看到周围的样子，心开始不断的往下沉：“该死的，没想到我们也被暗算了。到底是什么人，敢暗算我们浩土帝国的人。怎么可能，为什么连我也……”开始几句话还比较平静，但是最后一句话，老者的声音已经变得非常惊恐。

　　因为他发现，就连他自己，也开始发生了变化。本来只要不是牵扯到自己，老者是不会担心的。因为他知道，达不到地级的异兽丹，对自己本身是没有影响的。

　　调动天地之力，可以轻松压制排斥外来血脉。可是达到了地级的异兽丹，就算拼命的使用天地之力，也只能延缓一下时间而已。对于这种丹药的效果，是一点用处都没有的。

　　这个时候，已经有人开始发狂，攻击起了周围的其他人。被攻击的人，原本就不存在多少的理智，快速消失。变成怪物之后，将会攻击周围一切的目标。他们可不会管周围的人到底是不是同类。如果有异类，或许他们会先攻击异类，然后自相残杀。

　　可是这里根本就没有其他的生物，于是这些怪物就开始拼杀了起来。大家都是怪物，本来就都是高手。变异之后，实力更强，厮杀起来，也更加的惨烈。

　　眼看这里已经完全混乱了起来，霍海看着也感觉没有什么意思。“算了，先跟上去，看看还有没有机会。”霍海将剩下的异兽丹收了起来，等到小蝶回来。立刻出发。

　　至于原地的战斗，霍海已经不去理会了。这里荒无人烟，根本就没有人能够发现这里发生的战斗。变成怪物发狂之后，虽说本身的战斗力提升了很多，不过这也是对于一般灵师而言。那些术灵师和法灵师，完全不会使用法术了，实力反而还会下降不少。

　　霍海这里没事了，可是浩土帝国的队伍却警惕了起来。“已经有两个小时没有联系我们，恐怕已经出事了。”前后两队可是已经约定好，每个小时都要往中间队伍发送一次信息。

　　一来是汇报现在所处的情况，再者就是报平安，证明自己没有事情。两个小时都没有传来信息，恐怕凶多吉少了。“你们几个去看看，路上小心点，不要让人暗算。”

　　终于，队伍当中唯一的灵皇开口发话了。队伍当中几个人，对视一眼，拱手离开。队伍本身速度很慢，可是队伍当中高手的速度，就比队伍要快的多了。

　　离开之后，只是不到二十分钟的时间，这些人就已经找到了押后队伍所在的地方。入眼看到的景象，顿时让他们目眦尽裂。“该死的，到底是谁做的。这些人都是白痴吗，明明规定不准喝酒，居然连这点都忍不住。”看到现场的景象，几个人顿时愤怒起来。

　　在他们的眼中，肯定是后队的老家伙忍不住想要喝酒，还不想让人传出去，这才让大家一起喝。结果就是，整个后队都被人暗算，连老者本身也是一样。

　　大多数人，被打成了碎片，但从碎片上面看，却也不难看出，这些人呈现出来的症状，都是吃下异兽丹之后的表征。异兽丹发作，不仅外表会变成怪物，就算是体内的内脏，也会发生变异。所以吃下异兽丹，才会变的不可逆转。

　　“现在怎么办，都变成这样了。”现场所有的人都死干净了，只有一个还活着，就是已经完全变成怪物的老者。老者毕竟是一个灵王，不是其他人能对付的。

　　不过现在，这个老者正在远处不断徘徊，没有感受到来到这里的人，因此才没有发狂。“还能怎么办，这种事情已经不是我们能处理的了。没想到，都到了这里，还有人敢暗算我们。”

　　“你们说，这件事情是不是丹霞派做的。”几人身后，一个女子忽然开口问道。

　　领队想了想，随即摇头说道：“应该不是，在这个节骨眼上，丹霞派没有道理会来刺激我们。我们浩土帝国一直都是丹霞派丹药出售最大的市场，他们不会得罪我们。我想，恐怕是有人想要挑起我们和丹霞派的矛盾。”领队眉头越皱越深。

　　“到底是谁呢，挑起我们和丹霞派的矛盾对他们有什么好处。”女子有些不理解。

　　领队低声说道：“还能有什么好处，丹霞派每年起码有一半的丹药都是卖给了我们浩土帝国以及周边。如果我们和丹霞派闹的不愉快……”领队忽然想到了什么。

　　抬起头来，领队冷哼一声：“哼，我知道了，这件事情八成是飘花阁和玄冰宗做的。除了他们两个宗门之外，没有人会做这种消弱我们浩土帝国的事情。”

　　随后，领队再一次皱起眉头，知道了又能怎么样。发展到了这种程度，阴谋已经渐渐变成了阳谋。毕竟是他们浩土帝国的人变成了这样，这件事情恐怕掩饰不住。就算为了帝国的面子，这件事情也一定要让丹霞派给自己一个交代才行。

　　该死的，事情怎么会发展成这个样子。想起另外两个宗门，领队心中就冒火。飘花阁实力大增，已经隐隐之间有压制浩土帝国皇室的意思。

　　而且分出外门之后，飘花阁的实力正在快速提升，远不是以前能相比的。原本作为一个累赘的飘花阁外门，现在已经变成了飘花阁的重要组成部分，一个强大的战斗部门。

　　玄冰宗什么事情都没有发生，问题是浩土帝国最近发生的事情却不少。先是被霍海捣乱，导致浩土帝国的名声不断下降。接着就是海潮爆发的事情，还有现在丹药的问题。浩土帝国现在虽然不说名声狼藉，但也好不到什么地方去。而且帝国内部，现在也呈现出了乱象。

　　加上这一次丹药事件，让浩土帝国的损失非常巨大。要是操作的好，借助这一次机会，浩土帝国皇室可以将帝国稳固起来，要是不好，帝国随时面临崩溃。

　　这几次的事情，已经严重影响到了帝国内部其他大型势力的利益。帝国就是帝国，没有绝对的力量整合整个帝国内部的武力，浩土帝国看上去就好像是一个巨大的联盟。

　　当联盟的盟主无法满足盟友利益的时候，这个联盟也就面临崩溃了。好在外面还有两个强大的敌人，就算再怎么闹，帝国之内的各大势力也不会真正翻脸。那样的话，只会让别人渔翁得利。摇了摇头，领队开口说道：“不管了，先把这个家伙抓回去，让大供奉处理。”

　　说着，几个人快速动手。老者以前的确是灵王，但只是一个三级灵王。就算变成了怪物，实力依旧没有这些人强。更何况，现在是几个人同时动手。

　　只是片刻，怪物就被众人拿下。用特制绳子绑起来，拖着往回赶去。


第八百九十六章 纷纷赶到

　　距离上一次的事情，转眼之间已经过去了几天。这几天的时间，霍海一直都在偷偷跟着浩土帝国的队伍，可是之后，霍海却发现自己完全没有机会。

　　浩土帝国队伍出了事情之后，便加快速度，连夜赶到了距离丹霞山脚下不远的一个小镇子上面。和先前已经赶来的前锋部队，还有开道的队伍一起会和，在这里住了下来。

　　这一次浩土帝国带来的人可是非常强大。除了一个霍海完全不是对手的灵皇之外，就算是其他人，霍海也不敢轻举妄动。这些人加在一起虽然不能将自己留下，可是真的打起来，霍海却不是这些人的对手。身为顶级势力，底蕴果然不同凡响。

　　霍海心中默默的叹了一口气，浩土帝国随随便便就能拿出三十多个灵王境界的高手，仅仅为了这一次行动而已。这三十个，还只是明面上的而已。

　　这几天霍海明里暗里探查，发现浩土帝国的队伍，起码还隐藏着二十个灵王。这些灵王的实力非常强大，达到了灵王七级，甚至七级以上的都不少。

　　和这些人正面冲突，哪怕霍海现在的实力，底牌尽出之下，恐怕也不是这些人的对手。最重要的是，发生了上一次的事情之后，浩土帝国的队伍比以前警惕了很多。平时不管是食物还是饮水，都要提前检测一下有没有毒，就算自己随身带着的也是一样。

　　检查完毒素之后，吃饭的时候，还会先让下人来试毒。只要里面有异兽丹，吃下去以后，不用几秒钟，没有实力的下人，就会出现变异症状。

　　用活人来进行试毒，这种事情虽说有些不人道，但却是最好的办法。浩土帝国采取了这种办法之后，霍海别说是用异兽丹了。就算是小金的下毒能力，都没有办法使用。

　　要是小金直接进攻的话，霍海敢肯定，自己绝对会在下一刻就被浩土帝国的人发现自己的存在。无奈之下，霍海只能原地等着。好在自己隐藏的能力也不错，呆在浩土帝国队伍临近的另外一个小镇，只是用星蛊监视他们，并没有被任何人发现。

　　“可恶，这些灵皇的感知能力也太强了。”霍海无奈的叹了一口气。灵皇就是灵皇，哪怕是用星蛊探查，霍海也不敢监视时间太长，不然很容易被对方发觉到不对。

　　不是星蛊隐藏能力不好，而是因为两者之间的等级毕竟有所差别。长时间监视之下，灵皇高手如果没有一点察觉，那就不是灵皇了。这些灵皇，还真是难缠。

　　“喂，听说了吗，浩土帝国的队伍遭到暗算了。”就在霍海郁闷的时候，旅店当中，旁边一个位置上面，几个人交头接耳，小声的嘀咕了起来。

　　“哼，还用的着你说，现在还有几个不知道的。浩土帝国后方队伍直接消失，不是被暗算还能怎么样。”一个尖嘴猴腮的小个子，一脸不屑的说道。其他人闻言之下，也纷纷点头。实际上第二天，大家就已经知道，浩土帝国的队伍出了事情。

　　刚刚说话的人不满的说道：“哼，我要说的当然不是这件事情了。你们知道浩土帝国的队伍是怎么被人暗算的吗。”说话的人斜视着刚刚反驳自己的小个子，一脸不屑。

　　“你看我干什么，我怎么知道。可能有什么人直接动手杀了吧，那些人的实力我也见过，根本不是太强。”这个不是太强，不是用他们来相比的。在场的人，只是初入灵王而已。

　　“哈哈，我就说你不知道吗。我告诉你们，我这可是最新的消息。浩土帝国的人，是被异兽丹给暗算了。前几天有人找到了当日发生变故的地方，虽然那个地方的证据基本上已经被抹掉，但原地还是留下一些东西。比如说，那些死人留下的血液。”

　　顿了一下，说话的人一脸得意：“哈哈，你们不知道吧，正好我有一个朋友认识一个人，这个人对血液的研究非常高明。一看这些血液，就知道这是变异之后留下的。”

　　“哼，你怎么肯定这就一定是浩土帝国那些人留下的，难道就不是其他人留下的。”

　　中年男子不屑的说道：“我当然知道，那个人可是说了，这些血液不是一两个人留下的，而是起码上百人留下的。其中有一份血液，原来的主人绝对达到了灵王境界。想想吧，浩土帝国押后队伍里面，可是有一个灵王境界的高手。”这下众人都不说话了。

　　霍海心中微微一愣，没想到消息居然已经传到了这个程度。果然啊，这种事情就算再怎么隐瞒都无法瞒得住。只不过没有想到，居然会这么快就被发现。

　　而且，被发现的原因居然是这个。有人对血液研究非常精通。不用说，这个人肯定是一个修炼血液类型战灵诀的高手，只不过，这个人到底是谁呢。

　　“好了好了，不说这些了，浩土帝国的人就在隔壁小镇，万一让他们听到了，我们就死定了。”这个时候，一个老者忽然开口说道。大家顿时闭上了嘴巴。

　　一会之后，又有人开口说道：“对了，你们听说了没，玄冰宗和飘花阁的队伍好像今天也到了。三大顶尖势力的高手齐聚，我看这次丹霞派是凶多吉少了。”没过多久，不远处一个佣兵剑客打扮的中年男子，忽然开始看说了起来。

　　其他人闻言，似乎也不感到奇怪：“我也听说了，这事不奇怪，丹霞派这一次闹的这么大，他们怎么可能不来。就算是顶级宗门，也怕异兽丹。”

　　或许真正的高手不担心，可是一般的低级弟子就不是这么回事了。这一次受灾最严重的，就是浩土帝国，可实际上影响最大的却是飘花阁。早在异兽丹还没有泛滥的时候，飘花阁就爆发了一次内乱。这次内乱对飘花阁的影响非常巨大。

　　而且这一场内乱当中，有人使用了大量异兽丹。这种事情，如今如日中天的飘花阁，怎么会不管不问。两个顶尖势力都来了，玄冰宗的人自然也不会错过。

　　玄冰宗也有不少低级弟子，谁知道哪天他们就被害了。异兽丹的事情，一定要弄个明白才行。“这次还真是热闹，说不定我们还有机会浑水摸鱼呢。”

　　“别想了。”刚刚的老者开口了：“浑水摸鱼？哪有这么容易，你以为那些顶级势力是吃素的不成。再说，我看这次丹霞派恐怕不会有什么危险。不过就是一种特殊丹药而已，虽然影响很大，可是炼制丹药的却不仅仅只有丹霞派一个宗门。”

　　丹药已经完全泛滥，就算灭掉丹霞派又能怎么样呢。丹霞派也不是等闲的小宗门。别看他们现在仿佛成为了众矢之的，可实际上丹霞派的影响力依旧还在。

　　丹霞派的潜在盟友非常多，以前受过丹霞派恩惠的宗门也不少，一旦动手，还不知道变成什么样。“丹霞派本身的实力可不差，如果真的和浩土帝国打起来。就算算浩土帝国能灭掉丹霞派，他们自己的损失也绝对不会小。”对于丹霞派，大家还是有一定了解的。

　　拼个两败俱伤，丹霞派还没有这个能力。可是化整为零去浩土帝国搞破坏，浩土帝国的损失就大了。再说就算是硬拼，也能拼掉浩土帝国好几个灵皇。

　　缺少了这些灵王高手，浩土帝国的实力绝对会大幅度的下降。不用多久，就会被飘花阁和玄冰宗所取代。所以只要不是三大顶尖势力一起动手，浩土帝国一家是绝对不会动手的。

　　“算了算了，我们管这么过干什么，再过两天不是就开始大会了吗，到时候我们去看看好了。如果有油水就捞一点，没有的话，就算了。我听说这异兽丹挺好用的，不如我们也去弄一点吧。以后遇到危险，说不定还能用来保住一条命呢。”

　　这些散修可不排斥异兽丹，实际上已经出现过类似的事情了。“没错，异兽丹是挺好用的。上一次我一个朋友被逼急了，拿出异兽丹来威胁别人，结果还真逃了一条命。”

　　当相差实力不是很多的时候，一方吃下异兽丹，结果就会变成两败俱伤。因此用这种丹药来威胁别人，保住自己一条性命也不是不可能。

　　几个人商量了一番之后，便有人起身提出离开：“哈哈，正好我知道在什么地方能买到异兽丹，我先去买一点了。说起来，本人纵横大陆这么多年，仇家也不少，买点异兽丹有备无患也好。”听到这话，角落当中的霍海反而愣住了。

　　“这些家伙，不仅仅是不排斥异兽丹这么简单啊。”霍海发现，这一次丹霞派的事情，好像是给异兽丹在做广告一样，以后异兽丹的销量绝对会大幅度的提升。

　　恐怕唯一最倒霉的，就只有那些符合异兽丹炼制条件的特殊灵兽了吧。算了，自己管这么多干什么。过两天去看看，这样的盛会，赶上了就不要错过。


第八百九十七章 规矩

　　两天的时间很快就已经过去。这两天的时间，浩土帝国的防备越来越森严，让霍海没有找到一点下手的机会。无奈之下，霍海只能叹了一口气。

　　既然找不到机会，就不去找了。找别人的麻烦，毕竟只能算是下乘。只有自己本身强大起来，这才是关键。自从离开酒仙门已经过去了一个月，期间经历过一次大战，加上自己这段时间不断打磨自身灵力。霍海感受到自身的灵力，已经越来越接近极致了。

　　一旦灵力达到了极致，那么霍海就会立刻开始使用灵气凝珠，让自己再次突破一个层次，在七级灵王的层次已经呆的非常久了。恐怕也只有霍海会这样想。

　　习惯了高速修炼，时间一长，霍海就会有种不适应的感觉。抓紧时间，争取早日凝练到极致，可以让自己完美无损的使用灵气凝珠，在最短的时间之内突破。

　　每当这个时候，霍海就会非常羡慕那些大势力出身的人。因为这些大势力，总是有着各种各样的方法可以解决各种问题。就算是那些一流的势力，也有加快打磨灵力的方法。自身的灵力，运用这种秘法，可以很快的打磨到一定程度，然后快速消化灵气凝珠。

　　如今墨莲域的灵气凝珠，就算还没有消耗干净，恐怕一大半也已经都被人用掉了吧。

　　虽说这些秘法，没有办法将自身灵力完全打磨到极致，可是总归也能节省不少时间。算了，既然没有，就不用去想了。自己现在使用的这种笨办法虽然慢，但结果一点不差。

　　这一天，就是浩土帝国和其他各大势力约定好，要来找丹霞派算账的一天。大清早，霍海就看到不少宗门纷纷开始往丹霞山上面赶去，无数高手汇聚，场面异常壮观。

　　这一次汇聚的高手没有当初海潮爆发的时候那么多，可是这些人却非常集中。无数高手聚集在一起，凝聚而成的强大气势，隔着老远，就让霍海感受到一种压抑。

　　“好庞大的气象，三大顶级势力的高手，应该比这个还要多吧。”霍海一脸感叹，然后便跟着其他人，朝丹霞山上面走去。不过很快，霍海便不得不停下来了。因为前方，霍海居然发现，有不少人拦在了路上，将人流通通挡住，不让人上山。

　　“丹霞派的人，你们不要欺人太甚，我们这里这么多人，难道你们真的要和所有的人为敌吗。”一声声大吼，下方的人不断发出声讨之声，场面壮观。

　　良久之后，丹霞派当中，一个老者走出来。身上属于灵王的气息释放，随着双手下压的动作，庞大的气息压制下来。本来还打算说什么的人，顿时感受到自己的胸口仿佛被堵住了一样，一句话都说不出来。场面从原本的热闹，立刻变成了极度安静。

　　就在这个时候，一个年轻男子忽然走出来，朗盛说道：“丹霞派好大的威风，拦住我们在此，是不想给各位同道一个交代吗。”白衣男子轻轻打开手中的折扇。

　　“是他。”霍海眼睛微微一眯，这个人霍海认识，正是霍海当初在净水秘境当中见过的那个折扇男子。当初霍海只是知道，此人属于浩土帝国，没想到今天居然也来了。

　　浩土帝国的人，排场非常大，就算是上山，高手们也都坐在各自的轿子当中，让下人们抬着上山。因此这些人不出来，霍海也不知道里面的人都是谁。别看这些轿子很普通，但实际上都是使用特殊材料制造而成。有隔绝探查的灵阵，轿子本身防御力也不差。

　　“原来是浩岚二皇子殿下，本派当然会给诸位一个交代，绝对没有拦路的意思。”老者看到折扇男子，立刻开口说道。浩岚皇子论修为，和老者不差多少。

　　只是说到身份的话，老者就远远不如了。浩土帝国皇室的高手，不管在什么地方，都是高人一等的。“那么你们在这里到底要干什么，赶快给我们让开。”

　　听到老者服软，刚刚被压制的人，再一次开始吆喝了起来。这下，就算是浩岚也有些不满了。浩岚可不需要借助这些乌合之众的声势。自己说话的时候，哪有这些人说话的份。浩岚冷哼一声，周身气息散发而出，周围的声音，顿时戛然而止。

　　老者立刻说道：“多谢二皇子殿下出手相助。实不相瞒，本派无意阻挡诸位，可是本派毕竟只是小门小派，容不下这么多人。所以，今天要上山，需要立一个规矩。”

　　闻言之下，浩岚看了看周围，眉头顿时皱了起来。山上山下密密麻麻的全都是人，要是都上去，的确不合适。这么多人，甚至整个丹霞派都别想装下。

　　这还不算，这里有多少是想浑水摸鱼，甚至借机捣乱的人。浩岚点了点头：“没错，今天来这里的人的确很多，都上去确实不合适。不知道贵派打算立一个什么样的规矩呢。”浩岚的话，使用灵力震动，山上山下所有的人通通都能听到。

　　丹霞派老者有样学样，将自己的声音震动出去：“本派今日打开山门，然而想要上山的人太多，所以本派最终决定，上山的人，必须达到灵帅境界以上才可以。”

　　浩岚皱了皱眉头，毕竟他们这些轿夫可没有达到这个程度。回头小声的对着一个轿子不知道说了些什么，随后浩岚转过头来说道：“贵派的提议非常不错，不过就算是上山，也要有所区分吧。普通散修上去也没有什么用处，而我们帝国就不同了。”

　　这话非常霸道，周围的散修们心中恼火，但却不敢说什么。这个人可是浩土帝国的二皇子，要是浩土帝国怪罪下来，他们可就吃不了兜着走了。

　　不管在什么地方，零散人员永远都是人数最多，整体实力最强的一些人。但同样的，这些散修们也都是一群乌合之众，就算聚集起来，也成不了什么大事。

　　老者想都没想，当即说道：“当然当然，自然需要区分。我的想法是，达到一流以上的势力，可以带着所有的人都上来。而没有达到一流势力的，则是按照规矩来。”

　　闻言之下，浩岚当即点头说道：“这个办法好，我们浩土帝国同意了。”浩土帝国都同意了，其他人谁敢不同意。霍海心中冷笑，这个丹霞派还真是滴水不漏啊。让浩土帝国提出划分等级，就算他们答应了，也不是他们提出来的，因此不会让大家不满。

　　反而引起大家对于浩土帝国的不满，可以压制一下浩土帝国的气焰。浩土帝国就是这一次行动的发动者，失去了民心，丹霞派也就安全了不少。

　　浩土帝国的人也不是傻子，自然能看出来，不过他们对于丹霞派这样做非常高兴。浩土帝国多喜欢出风头，丹霞派的规矩都要按照他们的提议来修改，这是多么有面子的事情。相对而言，被众多散修讨厌，这个就完全不放在他们的心上了。

　　两边都不得罪，自己还能捞好处，丹霞派果然不简单。难怪，丹霞派会派出这样一个老头来阻拦。“不知道贵派打算怎样划分修为强度呢。”

　　就在这个时候，一个散修忽然大声询问了起来。从气息上看，这个散修的修为，已经达到了七级灵王以上。对待这样的人哪怕是散修，丹霞派也不敢过于怠慢。

　　老者一挥手，一块一人高的晶石就被拉了过来：“就用这个，只要有人经过，散发的气息就可以让晶石变色。达到灵帅境界的要求，自然可以上山。没有达到的，就请诸位在山下等着吧。要是都上来，冲撞了诸位高手，到时候可就不好看了。”

　　老者一边捧了捧这些所谓的高手，同时警告了一番想要凑热闹的人。

　　刚刚说话的人再一次开口：“如果有人用特殊的方法瞒过了这块晶石怎么办，要是有人不想暴露自己的真正修为怎么办。”这些，是很多人都想要问的问题。

　　老者不紧不慢的说道：“如果有人能瞒过这块晶石，自然算是他自己的本事，上山我们也无话可说。如果有人不想暴露，自然可以选择不上山。当然，如果能够瞒过我们的探测晶石，却还想上去的话很简单。只要能够打败我们这里任何一位灵帅境界弟子就可以。”

　　老者的回答滴水不漏，反正一切就看自己的本事。你上不去，那就是没有本事，怪谁都没有用。丹霞派此举，可是一下子把众人的怨气通通转移出去。

　　“很好，我没有问题了，就让我先来吧。”说着，刚刚说话的男子朝前面走去。探测晶石当场发出明亮的红光。见到这个红光，旁边立刻就有一个丹霞派弟子走出来。

　　然后，对着所有的人大声说道：“灵王境界气息，符合条件，可以上山。”说完，做了一个请的手势。只是让人自己上去，却没有人来带路。因为今天来这里的人实在是太多了，丹霞派可没有那么多弟子去招待这些人。最重要的是，这些人今天可都是恶客。


第八百九十八章 相会

　　经过测试，第一个人就已经顺利上山。接着，浩岚回到了自己的轿子上面，前方的人一挥手，队伍便快速往山上走去。连证明都没有让他们出示，丹霞派根本没有拦截的意思。

　　不提浩土帝国表现出来的霸道，起码丹霞派现在给足了浩土帝国的面子。霍海看的非常清楚，周围就有不少人对浩土帝国表示不满。如果这一次浩土帝国真的要灭掉丹霞派，恐怕这件事情就会给他们造成非常大的阻碍。但看样子，浩土帝国完全不在乎。

　　霍海微微思考一番就已经明白：“呵呵，浩土帝国这是醉翁之意不在酒啊。”

　　很明显，浩土帝国从一开始，就没有想过要将丹霞派灭掉。毕竟丹霞派炼制的丹药，对于浩土帝国有很大的帮助。浩土帝国此举，不过是为了表明自己的态度。

　　不管异兽丹是不是真的是丹霞派创造出来的，丹霞派都不可能就此灭亡。很显然，浩土帝国有可能是在利用这一次的事情，重新将自己失去的威严夺回来。

　　不过，这和自己有什么关系呢。“飘花阁到场，请上面请。”忽然，飘花阁的队伍从下方走来。飘花阁这次来的人，丝毫不比浩土帝国的人少。看来三大顶级宗门，排场都差不多啊。也对，毕竟大家都是同级，这个面子还是非常重要的。

　　忽然，霍海朝一个地方看了一眼：“她们也来了，不知道这次的事情很危险吗。”霍海有些皱眉，队伍当中，霍海居然看到了方碧雅三人的身影。

　　此时三个人身上的花饰已经发生了变化，代表着三个人已经成为了飘花阁高层一级。虽说还没有职务在身，但地位已经提高了。毕竟三个人现在，可都是灵王境界高手。

　　霍海看了一眼，便将目光收回，不过感觉敏锐的方碧雅，还是察觉到了什么，奇怪的往霍海的位置看了几眼。霍海现在可不想暴露自己的存在，一旦自己出现，浩土帝国可不会善罢甘休。无奈，霍海在飘花阁的队伍上去之后，只能跟在后面。

　　很快便轮到了霍海，霍海可不像其他人，有着锁气诀的作用，霍海可以轻松调整自身气息。经过晶石的时候，也只是显示出灵帅中期的修为而已，所以霍海顺利通过。

　　上山的人，也不是每一个人都遵守规矩，不少人强行闯山。丹霞派倒也光棍，这些强行闯山的，直接就当成是不愿意暴露自己真正修为的人来处理。

　　随手将身边的灵帅高手派出，几下将其打趴下。“看来诸位战斗力并没有达到灵帅，还是在下面等着吧。”丹霞派长老依旧是原本的声调说着，不会让人感到丝毫失礼。

　　一些人想要闹事，可惜的是，丹霞派长老一句话就让他们成为了众矢之的。后面还有那么多人等着上山，那么多的高手，难道还要因为这么几个没有什么实力的人浪费时间吗。这些人要是继续闹事，得罪的人可就多了，丹霞派这一次，的确不能主动动手杀人。

　　但是其他人不同啊，真的要是将他们给惹火了，这些人可是什么都做的出来。于是，本来有些混乱的场面，很快就已经平静了下来，之后又是有条不紊的上山。

　　没过多久，玄冰宗的人也到了丹霞山。这下，三大顶级势力的人都到场了。霍海跟着队伍，慢慢的往上走。拦路的位置，只是在丹霞山的半山腰而已。

　　等到来到山顶的时候，霍海这才发现，山顶就是一片巨大的广场。还有很多建筑物，都是依山而建，甚至就是建立的山峰上面的。中间这一片大广场，反而被空了出来。广场的中间，是一个巨大的丹炉。霍海只是看了一眼就能肯定，这个丹炉绝对有地级中品的品质。

　　如此高级的丹炉，却不是用来炼丹的。而是摆放在广场的中心，其中燃烧的火焰，慢慢炼化内部的特殊香料。一股淡淡的清香，始终笼罩着整个丹霞派驻地。

　　“真不愧是丹霞派，就连定神香也能如此奢侈的使用。”见到这一幕，当即就有人感叹了起来。当然，也有不少人不知道这定神香是什么东西，纷纷询问。

　　“定神香啊，这是一种特殊的药粉，燃烧可以散发出清香。在这种香味之中，可以安定心神，避免灵力暴走。长期在定神香的香味当中修炼，可以让自身灵力控制的更加灵活。定神香一般都是少数高手修炼的时候才能用的，只有丹霞派才能用其笼罩整个驻地。”

　　此时，霍海更是感叹，因为刚刚星蛊已经告诉霍海，就算是周围的山石，都被这种香味渗透很深。这说明，定魂香不是丹霞派今天才拿出来使用的，而是平时就在用。

　　忽然，霍海眼睛一亮，神玄派的队伍来了。多日不见的曲思雨，也跟着队伍缓缓的走了上来。此时的曲思雨，已经达到了灵帅巅峰，差一步就可以达到灵王境界了。

　　霍海看到曲思雨的同时，方碧雅三个人也见到了。和宗门长辈说了几句，随后三个人便快速来到神玄派所在的位置。“你就是思雨妹妹吧，你好，我是方碧雅，这位是海的妻子纪暮，这位是我们的妹妹云儿。”方碧雅走上前，轻声介绍了起来。

　　曲思雨也早就听说过这些人，当即福了一福：“思雨见过碧雅姐姐，暮姐姐，云儿妹妹。初次见面，让大家见笑了。”曲思雨有些郁闷，因为几个人当中，就她的实力最弱。

　　似乎看出了什么，纪暮上前拉住曲思雨的手：“思雨妹妹可不要妄自菲薄，我们的修为是海帮助才能突破灵王的，不然我们肯定没有妹妹修为高。等见到海，让他帮妹妹突破就好了。我看妹妹现在的修为，似乎距离突破也不是很远了。”

　　这几个人可非常清楚，有霍海的引雷阵，突破灵王简直一点危险都没有。而曲思雨自然也知道引雷阵，毕竟这个阵法霍海已经交给了曲家，曲家也能布置出来。

　　只不过和霍海一样，为了充分巩固自身基础，曲思雨才会如此压制自身修为。不然的话，早就已经借助引雷阵进行突破了。“让两位姐姐见笑了。”

　　想了想，曲思雨忽然询问道：“两位姐姐，不知道夫君现在在什么地方，思雨已经很久没有见过夫君了。”曲思雨眼中流露出无限的思念。可惜霍海一直都不知道在什么地方，根本找不到，前一段时间，还在飘花阁出现过，现在又不知道去了什么地方。

　　方碧雅叹了一口气：“我们也不知道，海担心我们遇到危险，所以具体在什么地方，我们谁都不告诉。你也知道，海现在的处境有些危险。”

　　说着，方碧雅还往浩土帝国队伍的方向看了一眼，眼中更是流露出厌恶的神色。其他几个人也是一样。尤其是云儿，撇了撇嘴，心中更是不满。要不是两个姐姐来的时候嘱咐过自己不要乱说话，现在云儿恐怕早就已经当场开始埋怨浩土帝国了。

　　可是在这种场合，说错了话，天知道浩土帝国会不会故意借题发挥。云儿虽然心里年龄小，但却不是傻子，这些事情自然清楚。不过平时在霍海面前，总会什么都不去想而已。

　　想到霍海，几个人都沉默了。说起来，她们也都在努力修炼，可是到了现在，却和霍海之间的差距越来越大。这样一来，几个人就越来越没有办法帮助霍海，在霍海遇到危险的时候，她们除了祈祷之外，没有任何其他的办法。甚至霍海有危险，她们都不知道。

　　几个人叹了一口气，忽然，方碧雅说道：“走，我们到那边去谈，这里的人太多了。”看到周围的人都在看着自己几个人，方碧雅立刻拉着曲思雨朝一个角落走去。

　　至于路上一些想要上前搭讪的人，几个人理都不理。感受到三股灵王级别的强大气息，再看看，几个人身上代表飘花阁高层的花饰，也没有人敢说什么。

　　只不过，时不时的，总是有人在偷看一眼，偷看一眼，再偷看一眼。靠近四个人的地方，人群明显比其他地方要安静的多。当然也有不少有女伴的人，时不时的呲牙咧嘴。

　　谈论了一会，曲思雨忽然眼珠一转，低声说道：“初次见面没有什么礼物，不如就让小妹送上一曲如何。”听到曲思雨的话，三个人对视一眼，点头表示同意。尤其是云儿，以云儿喜欢玩闹的性格，更是差点拍手叫好。

　　见状之下，曲思雨满意的点了点头，随后将自己的古琴取出来，当即弹奏起来。随着乐曲飘荡，周围更加安静。不少人围过来远远的看着，好像看演唱会一样。

　　人群当中的霍海，有一种捂头的感觉，这算是怎么回事，挑衅吗。算了，毕竟看到自己这么多妻子，让第一次见面的曲思雨有些不满也很正常，反正不会出什么大事。

　　一曲终了，周围的人意犹未尽的回过神来。此时方碧雅和纪暮两个人更加郁闷。“难怪海会如此宠爱妹妹你呢，妹妹的琴艺真是让姐姐惭愧。”方碧雅无奈的说了一句。


第八百九十九章 大会

　　弱弱的求个收藏，谢谢。

　　听过曲思雨的琴声，两人真是郁闷无比。这两个人同样也可以说是大家闺秀，但是两人还真没有什么拿得出手的技艺。

　　从小两个人都在修炼方面有很高的天赋，也有很大的兴趣，所以根本就没有学过其他东西。现在她们的修为的确比曲思雨要强一些，但这是因为霍海的帮助。如果没有霍海的帮忙，两人的修为绝对没有曲思雨高。恐怕用不了多久，曲思雨就能追上来。

　　修为方面，几个人现在已经远远无法帮得到霍海了。曲思雨的琴艺，却能够给霍海带来一种听觉上的享受。而她们两个人，却发现自己似乎真的对霍海一点帮助都没有。

　　“说来惭愧，我们一直都没有研习过音律方面的技巧，不知道妹妹能不能教教姐姐。”方碧雅眼珠一转，似乎决定了什么。旁边的纪暮也用力的点头表示同意。

　　曲思雨见状之下，嘴角微微一勾，总算是压了两个人一头。这样一来，曲思雨的心情也好了不少。不过随后，曲思雨有些愧疚。以前在家中的时候，曲思雨就对这种内斗非常反感。如今没想到，自己居然也有了这种心思。心中愧疚之下，也有些不好意思。

　　“姐姐要学音律，妹妹定当竭尽全力。以姐姐的聪慧，想来不用多久就能超过妹妹了。”

　　云儿立刻凑过来：“云儿也要，云儿也要学。”纪暮拉住云儿，轻轻在云儿的头上敲了一下。这个丫头哪里是想学什么音律，完全就是因为好玩吧。

　　接下来，几个人便原地谈论起音律的使用。实际上，对于音攻手段，飘花阁也是非常擅长的。只是平时几个人，一直都没有去理会而已。

　　方碧雅和纪暮都是战灵师，一个擅长近身战斗，一个擅长长鞭，怎么会想到去学习音律类型的战灵诀呢。其他方面虽说两人比一般的战灵师要强一些，但也不会太多。要不是如今被曲思雨给刺激到了，两个人恐怕这辈子都不会去碰这些东西。

　　见到这一幕，暗中观察着几个人的霍海也不由的松了一口气。他刚刚还真担心，自己后宫不稳，那样的话可就麻烦了。君不见，宫斗之类的斗争，都是杀人不见血。

　　随着时间的流逝，越来越多的人已经来到了山上。没过多久，所有大型宗门，只要派来的代表，都来到了这个地方。就连酒仙门的人，霍海也看到了。

　　不过霍海寻找了一番，却没有看到曲家的人。或许是因为分量不够，也有可能是因为曲家发展时间太短。或者是因为没有受灾，总之霍海没有见到。而且曲思雨自己也不着急，想来曲家应该没有发生什么事情。既然如此，那么自己还担心什么。

　　“诸位同道，今天大家来此，无非就是想要弄清楚异兽丹的来源。”这个时候，丹霞派门主走到后方高台上面，声音震动而出，笼罩了整个丹霞山。

　　“没错，你必须给我们一个交代，你们制造异兽丹到底是什么目的。为什么异兽丹会一夜之间传遍整个墨莲域。”听到这话，台下立刻响起了一片声讨之声。

　　丹霞派门主双手轻轻按了按，让众人安静下来，这才说道：“诸位的问题，我可以回答。异兽丹并不是我们丹霞派创造出来的，而是另有其人。我们现在也在找这些人，一旦找到，一定会给大家一个交代的。”丹霞派居然没有承认是自己做的。

　　台下议论纷纷，丹霞派的名声虽然平时不大怎么好，但实际上丹霞派的影响力还是很大的。有心人想要反驳，可是却没有证据，难道因为一句话，大家就要放弃不成。

　　浩土帝国看着周围的人，心中满是自豪，不管结果怎么样，反正他们的目的是达到了。这一次居然能够号召墨莲域这么多宗门势力的人，浩土帝国的威势可见一斑。

　　就在这个时候，一个老者忽然走出来大声说道：“丹霞门主，你这话可就不地道了。异兽丹明明就是你们丹霞派创造出来的，我们不知道你们最初想要干什么。可是弄出这么多事情来，总要给诸位一个交代才行。”老者一脸不屑的看着台上。

　　丹霞派门主眼睛微微一眯：“原来是药王门的绿柳长老，说话可是要有证据的，不知道绿柳长老如此说，可有什么根据。”药王门和丹霞派一向不对付。

　　两个宗门都是炼丹界的大拿，可是两者却好像两个极端一样，一正一邪，互相之间看着都不顺眼。“是绿柳长老啊，今天看来真的有好戏看了。”绿柳长老的名声可不小。

　　药王门当中，绿柳长老的炼丹水平，可以说是顶尖之一，本身修为也达到了九级灵王的程度，一点都不比丹霞派掌门差。这两个人对上，今天可就有好戏看了。

　　绿柳长老淡淡的说道：“谁说我们没有证据，没有证据的话，老夫怎么会乱说。来，把证据拿出来。”绿柳长老一开口，一个人影不知道从什么地方忽然窜了出来。

　　“咦，这个不是神玄派的丰娇娇吗，她怎么会跑到药王门那边去。”忽然，有认出来人的身份。就算是霍海，也瞪大了眼睛。这到底是怎么回事，神玄派的人不是告诉自己，说丰娇娇是丹霞派安插的间谍吗。怎么忽然会跑到神玄派的对立面去。

　　难道说，丰娇娇看到神玄派大势已去，所以才会加入药王门吗。这个时候，霍海已经皱起了眉头，这样的人，实在是不值得自己去救啊，霍海此时有些后悔。

　　“丰丫头，你这是什么意思。”见到丰娇娇的动作，丹霞派门主的脸色顿时变了。

　　“丹霞掌门，你可不要威胁我们。这可是从你们宗门当中找出来的，这些是异兽丹的研究资料和记录，上面的记录可是非常详细。还有这些，都是从贵派找出来的异兽丹。你们看看，这里居然还有地级中品品质的异兽丹啊。我说，你们丹霞派到底想做什么。”

　　此时丹霞派门主脸色已经铁青：“哼，欲加之罪何患无辞，谁知道你们这些东西是从什么地方弄来的。想诬陷我们丹霞派，可没那么容易。”

　　顿了一下，丹霞派门主忽然说道：“至于这个叛徒，还请药王门交给我们丹霞派来处置。”背叛，历来都是一种让人十分不齿的行为，此时周围的人看着丰娇娇的眼神已经变化了。

　　“原来这个就是神玄派的天骄之一丰娇娇啊，怎么和曲思雨小姐差了这么多，亏我一开始还觉得她挺漂亮的。”人群当中，已经有不和谐的声音开始响起，台下也是一片议论纷纷。但药王门的绿柳长老和丰娇娇，脸色却是毫无变化。

　　绿柳长老大声说道：“门主所言差矣，丰娇娇可不是叛徒，她本来就是我们药王门的人。只是我们当初察觉到你们丹霞派似乎有阴谋，故意将其派过来而已。”

　　听到这话，众人的口风顿时变了。“原来是这样啊，我就说嘛，这样的美女，怎么会做这种事情呢。”说话的依旧是刚刚贬低丰娇娇的那个人。

　　“你刚刚不是说看不起她吗，怎么这么快就变了。”旁边一个人，终于看不下去了。

　　“刚才是刚才，现在是现在，我想通了还不行吗。”说话的人倒是十足的无耻，完全不以为意。周围的人见到这个家伙无耻的模样，顿时远离了这个家伙一些。原地，只留下此人依旧一脸得意。而这个时候，丹霞门主脸色就更难看了。

　　看了两人一眼，丹霞门主冷哼一声：“原来真的是这样，当时我就感觉丰娇娇来历有些问题，所以才把她送到了神玄派去，就是为了让她远离宗门核心。最近才刚刚放心，没想到还是被你们暗算了。不过你们以为，这样就能诬陷我们吗。”

　　众人恍然大悟，难怪这样的天才，会被送到神玄派这样一个远远比不上丹霞派的宗门当中。原来从一开始，丹霞派的人就不相信丰娇娇啊。

　　可是谁能想到，到了最后，丹霞派还是被丰娇娇给算计了。这个女人果然不简单，不少人看着丰娇娇，眼神开始发生了变化。能将自己隐藏的这么深，这人实在是太恐怖了。

　　丰娇娇却不以为意，反而不断的扫视着人群，不知道在寻找什么东西。

　　绿柳长老忽然大声说道：“丹霞门主，不知道前一段时间，被变成怪物的散修同道，还有前几天同样被算计的浩土帝国押后部队，你们有没有什么说法。这些人，可都是被异兽丹所害，而且还是在你们丹霞派的地盘上，这件事情，是不是应该给我们一个交代。”

　　“没错没错，给我们一个交代。”台下轰然响起声讨的声音，声如震雷。

　　这个时候，不光是丹霞派门主的脸色不好看了。整个丹霞派，此时根本就没有几个脸色好看的。与此同时，三股强大的气息，忽然冲天而起，对着丹霞派压了过去。


第九百章 威逼

　　灵皇高手，感受到这股气息，霍海心中顿时就是一惊。虽然说这三股气息并不是冲着自己来的，但霍海却依旧感受到无比的压抑。

　　三大顶级势力不光是排场一样，就算来的人规格和想法也都是一样。三股气息分别来源于三个顶级宗门的队伍。让人没有想到，这三个顶级宗门，都来了一个灵皇。三大灵皇齐聚，这可是比在场其他所有人加在一起，造成的压力还要巨大。

　　三股气息眼看就要压制到丹霞派众位高手的身上。可是就在这个时候，丹霞派内部，同样升起了三股强大的气息。“砰”空气当中，忽然发出一声爆响。

　　没有见到有人出手，可是空气却瞬间爆炸。周围的人，不少都被直接击退。距离爆炸中心比较近的灵帅们，纷纷吐血，赶紧退离了发生冲突的中心。

　　“三个灵皇，丹霞派果然不简单，能一次性拿出三个灵皇，这可不是一般宗门能够相比的。”就算同为一流势力，大多数一流实力当中，不过就只有一个灵皇而已。丹霞派当中一次性出现三个灵皇，虽然让人惊讶，但也没有感觉到有什么不对。

　　丹霞派这样的大型宗门，要是拿不出来，这才叫奇怪。良久之后，双方互相发现奈何不得对方，又好像都没有动用全力，这才缓缓将自己的气息收敛了回来。

　　“你们丹霞派还有什么要说的，这两件事情，你们如果没有证据证明不是你们做的，我们可就不客气了。”这个时候，浩土帝国的浩岚，走出来开口说道。

　　刚刚的行为，让丹霞派出了一个大风头，这一下可让浩土帝国的人不满了。不过大家似乎也知道，有了这三个灵皇，就算想要灭掉丹霞派，也绝对不是今天能做到的。浩岚的话虽然霸道，可实际上已经软了不少。这一点，大家都能听出来。

　　丹霞门主一挥手，拿出一本厚厚的本子：“还好我们早就有准备。当初诸位想要来我丹霞山的时候，我们就已经将所有宗门的弟子，全部撤回丹霞山当中。”

　　环视了一下周围，丹霞门主再次说道：“我手中这些，就是宗门之内所有弟子，这段时间每天的作息规律，上面标注的十分详细，诸位可以随便查看。我们丹霞派所有的弟子这段时间都在宗门当中，自然不会出去做那种事情。我可以发誓，这两件事情绝对不是我们做的。”

　　身为一个门主，居然敢发下誓言，这本身就说明了问题。天灵大陆上的誓言可不是一点用处都没有。身为门主，以后要是无法提升，反而修为不断下降，这还怎么见人。

　　“如果诸位不相信的话，我们全体丹霞派的人，可以签订高等契约。”丹霞派门主一挥手，甚至他连契约都已经准备好了。这下，大家不相信也不行了。

　　“什么是高等契约啊。”在场不少人都不明白。不过在一些知道契约是什么东西的人的解释之下，很快大家就明白了。原来契约并不仅仅是只有那些和誓言差不多的东西。还有一些高等契约，真的具有强大的约束力，很多人可是听都没听过。

　　绿柳长老走出来，淡然的说道：“既然你们敢发誓和签订契约，我想这两件事情，应该不是你们做的。但是，这些人毕竟是被异兽丹所害，贵派制造异兽丹的事情怎么解释。”

　　丹霞派门主有些恼火，但还是耐着性子说道：“本门主再次重申，异兽丹不是我们丹霞派制造出来的。你们弄到的资料，我们也不知道从何而来。我们丹霞派的确炼制过异兽丹，但这是为了研究。我们丹霞派到现在为止，从来没有出售过任何一颗异兽丹。”

　　门主紧紧地盯着绿柳，阴沉的说道：“要不要本门主发誓。”誓言这个东西，真是一把双刃剑。只要不是以后都不想修炼了，一个誓言，往往就能证明自己的清白。

　　绿柳脸色非常阴沉：“那么你们说，异兽丹到底是何人制造出来的。这种爆发性的丹药，可是只有你们丹霞派才会炼制吧。”其他人闻言之下，也纷纷表示同意。

　　丹霞门主冷哼一声：“大家都不是傻子，异兽丹的最初作用，大家都能想象。这是打算将灵兽的能力叠加到人类身上来使用。这样的研究理念，可不符合我们丹霞派的风格，倒是和你们药王门非常相似。”丹霞门主盯着绿柳长老，毫不示弱的说道。

　　“胡说，我们怎么可能炼制这种东西。就算意外炼制出了这种害人的东西，我们药王门也不会将其宣扬开。”药王门一贯的名声，在这个时候起到了巨大的作用。

　　“对啊，我们相信药王门，药王门绝对不会做出这种害人的东西来。”众人纷纷声援药王门。此时，两个宗门似乎都不是制造异兽丹的宗门，那么制造异兽丹的到底是什么人。

　　双方争执不下，可是依然有人怀疑丹霞派。“就算这异兽丹不是丹霞派研究出来的，说不定也是丹霞派当中哪一个丹灵师研究出来的吧。或许，丹霞派的门主不知道也说不定。”忽然，又有人提出了一种可能。越是传下去，大家就越是相信。

　　“胡说，我们宗门的人如果制造了这种东西，第一个上报的就是本门主，怎么可能会不知道。”这些家伙实在是欺人太甚，真以为丹霞派虎落平阳了吗。

　　绿柳长老怒喝道：“那你们怎么解释这些东西，这些可都是从你们丹霞派找出来的。这么详细的资料，如果不是你们制造出来的，难道还是我们不成。”

　　绿柳长老心中有些烦躁，丰娇娇怎么这次做事情这么不靠谱，就不知道多找一些证据吗。现在证据不足，他也没有太多的办法。不过或许是因为时间的关系吧。上一次丰娇娇回到了这里，不过才仅仅几天的时间。能在这么短的时间之内布置这么多，已经很不容易了。

　　深吸一口气，丹霞门主大声说道：“本门主在此发誓，一定竭尽所能找出创造异兽丹的人。同时，丹霞派会竭尽所能制造出异兽丹的解药，消除异兽丹的隐患。”

　　一个门主，以整个宗门为名发誓，山上山下的人顿时都闭嘴了。都已经这样了，他们还能说什么。不过和丹霞派不对付的药王门，却不会善罢甘休。

　　“既然如此，那么就让我们好好搜查一下吧。你不是已经说竭尽所能要找出此人吗，如今这里这么多人，正好让大家帮忙一起找。”绿柳长老这是一定要将异兽丹的制造安在丹霞派的头上了。要是真的让他们搜查，不说损失，丹霞派的名声可就全都毁了。

　　“老匹夫，你不要欺人太甚，否则今天就算得罪诸位同道，本门主也要将你留在这里。”丹霞门主周身的杀气毫不掩饰的释放了出来。

　　感受到这股杀气，就算是绿柳，此时也有些后悔了。自己是不是将丹霞派逼得太过了。看的出来，这个家伙真的要杀自己。一旦动手，这里可是丹霞派的地盘。不管药王门实力多强，自己的命没了可就什么都完了。绿柳的脸色当即大变。

　　这个时候，浩岚忽然走上前：“诸位，既然大家谁都说服不了谁，那么就按照墨莲域一直以来的规矩办事吧。墨莲域强者为尊，我们以实力说话。”

　　闻言之下，两个人立刻借着台阶往下下。“不错，二皇子的提议我们丹霞派接受了。不知道你们敢不敢。”丹霞派都同意了，药王门怎么可以不同意呢。

　　“我们也同意了，就是不知道你们打算怎么比，如果输了又怎么样。”

　　丹霞门主眼睛微微一眯：“我们两个宗门都是炼丹宗门，那些同道们的比武手段就不用了。我们就以炼丹是手段来比，三局两胜如果。如果你们赢了，我就让你们药王门的人到我丹霞派当中搜查。可是你们输了，我要丰娇娇这个叛徒交给我们处置。”

　　绿柳当即反对：“不行，丰娇娇是我药王门的弟子，岂可拿来当做堵住。如果我们输了，我们药王门的蕴火丹丹方我可以做主送给你们。”

　　听到蕴火丹的丹方，周围知道的人脸色顿时变化了。“喂，蕴火丹是什么东西，怎么从来没听说过啊。”人群当中，有人小声询问了起来。

　　“笨蛋，蕴火丹可不是给我们用的，这是给火属性丹灵师使用的。众所周知，丹灵师和器灵师不仅本源是火属性，而且还需要凝练火种，加强对火焰的控制。这个蕴火丹，就是提升火种当中火焰强度和控制力的一种丹药。对于丹灵师，绝对是不可多得的圣品。”

　　旁边的霍海听到这话，心中闪过一丝古怪的念头，他现在才知道，原来丹灵师和器灵师大多数都要凝聚火种。自己不是火属性，但现在也有火种了。

　　难怪当年天星宗的炼丹炼器水平，会那么高呢，看来自己的火种，等级还不差。


第九百零一章 丹灵师比拼

　　“既然要比试，而且不是比武，自然要有规则。不知道两位打算如何比试呢。”浩岚拱了拱手，对着两个人说道。见到这种样子，霍海心中冷笑不已，这都快要成话剧了。

　　别人都不说话，就你们三家在这里说话。不过霍海也没有在意，本来霍海来这里，就是为了看看，有没有机会找浩土帝国的麻烦。如果能让浩土帝国损失几个灵王，对于浩土帝国来说，这个损失也不小。要是没有，霍海实际上也不会感觉有什么难受。

　　这一次回去之后，只要稍微修炼一番，自己很快就能达到八级灵王了，那个时候，自己就算面对一些拥有特殊能力的灵王，相信也能正面抗衡，至少不会陷入险境当中了。

　　当务之急，就是尽快将自己的修为提升到灵皇境界。要提升到灵皇境界，还要强化自己的火种，霍海叹息一声。要是此时自己能有机会得到蕴火丹就好了。

　　在别人看来，可能是丹方最为重要，可是在霍海看来，能够快速转化成为实力的丹药更好。

　　“不知道二皇子殿下有什么提议。”浩土帝国屡次想要插手自己两个宗门的争端。虽说浩岚的话，比较符合两人的利益，可是如此一来，两人对于浩岚也有些不满了。

　　浩岚完全没有在意，而是无所谓的说道：“按照规矩，一般情况下如果三局两胜，那么双方可以互相出一道题。而最后一道题，就是在场最德高望重之人或者是势力出题。”闻言之下，两人点了点头，并没有反驳。这是约定俗成的规矩，没有人会觉得有什么不妥。

　　“既然两位同意了，那么就按照这个规矩来吧，最后一题，我看在场最有资格的，就是我们浩土帝国了。”浩岚终于露出了自己的狐狸尾巴，这是想要借此机会扬威啊。

　　“浩岚，这话可就不对了，什么叫在场的只有你们最有资格，你把我们玄冰宗和飘花阁放在什么地方了。”终于，玄冰宗的人还是忍不住跳了出来。这件事情关系可大可小，要是今天让了一步，还不让浩土帝国声势大振。他们知道是怎么回事，可是一般人却不知道。

　　以前就是因为浩土帝国声势太强，因此大多数人才才会选择进入浩土帝国，导致浩土帝国的实力不断提升。在整体实力上，甚至能够牢牢的压制住另外两家。

　　要不是浩土帝国内部势力纷乱，导致内耗不断，恐怕浩土帝国的实力，能够比得上两家相加了。现在浩土帝国好不容易出现了一点内乱的迹象，玄冰宗怎么会放过这个机会。

　　浩岚脸色一变：“那么不知道你打算怎么做。这毕竟是别人的家务事，插手太深可不好。”

　　刚刚开口的人，一脸不屑的说道：“哈哈，你也知道这是别人的家务事啊，我还以为你不知道呢。从头到尾，就你们浩土帝国插手最频繁。说起来，这次的行动，真的是你们浩土帝国号召的吗。我怎么感觉，你们和丹霞派，似乎并没有太大的矛盾啊。”

　　这已经是诛心之言了，听到这话，浩土帝国的众人脸色都不好看。现场的气氛，隐隐之间开始变得诡异了起来。大家的注意力，纷纷从原本的主角身上转移开来。

　　就在这个时候，浩土帝国轿子当中，一个苍老的声音忽然响起：“既然三大顶级势力都在此，那么最后一题，就由我们三家共同商量决定。”随着老者的声音，一股十分强大的气息释放出来。气息仅仅一放即收，大家也都知道，刚刚说话的是浩土帝国的灵皇。

　　灵皇开口了，现场还真没有几个人敢反驳。其他的灵皇，更是不会因为这点小事情得罪浩土帝国的灵皇境界高手。于是众人对视一眼，最终只能认可这个办法。

　　很快，三大势力组织人手聚集到了一起，甚至为了一个提议，都会激烈的争论起来。这不是在争夺提议这么简单，实际上也是一种暗中无形的较量。

　　而这个时候，丹霞派和药王门各自已经想好了自己这一方的题目。“第一场就让我们来出题吧。身为炼丹师，最重要的就是对火焰的掌控。所以这一场，我们就来比控火之法。这一场任何灵王境界高手都不能上场，只能让灵王境界以下的人来如何。”

　　丹霞派充分发挥出自己宗门的优势，因为这个地方是他们的地盘。灵王境界以下的人，药王门可没带过来多少人。如今能够挑选的人，也是非常稀少的。

　　“好，我答应你们。”绿柳长老冷哼一声，随即将一个药王门弟子叫了出来：“好好表现，不要给本门的丢人。不然的话，回去有你好看的。”被点名的家伙，一脸苦笑之色。

　　“哈哈，那好，我们第一场就用这个图形来比吧。这里有一些普通药草制造而成的平板，谁能最先将其制造成这个图形的样子，就算是谁获胜。”

　　一个通体碧绿色的大蜘蛛模型，被丹霞派的人拿了上来。见到这个图形，下方的人顿时感到十分奇怪：“这东西怎么比，让我上去也行吧。虽然这个图形复杂了一点，不过也就是多砍上几刀的问题。”终于，有人忍不住说了出来，周围顿时一片鄙视。

　　“白痴，你知不知道这是比拼控火，待会要用火焰的力量，将那些平板制造成这个图形的样子。而且制造的同时，不能使用其他的手段，也不能让药物受损，要让药力充分融合。”

　　听到这话，刚刚说话的人顿时知道自己错在什么地方了。灵药都是非常脆弱的，尤其是低等级的灵药，使用火焰灼烧，更是很容易损毁。如今要用火焰改变形状，还不能伤到药物本身，甚至要让药力充分融合，这种比试方法，简直比炼丹还要复杂。

　　就算是霍海，此时也皱起了眉头，还真是大开眼界啊。别看自己如今的火种力量不错，但如果要控制火种力量完成这么复杂的动作，还真是做不到。

　　这就是真正的顶级炼丹宗门和自己这样散修小户之间的差距，就算是普通用来练习的方法，也远不是自己所能相比的。这个时候，丹霞派已经带上了一个年轻弟子。

　　不同的是，这个年轻弟子，不过只有灵帅初期而已。“哼，修为低一些，火焰力量也弱一些，烧烤这种脆弱的灵药石板，对本身的火焰控制也更容易吧。丹霞派居然用这种手段。”台下，见到丹霞派带来的人，立刻就有人开始鄙视了起来。

　　“不懂不要胡说，炼丹师的修为越高，对于火焰控制能力也就越强，他们的火焰可不是用来战斗的。这个人修为不算高却被带上来了，应该是在控制火焰方面有很高的天赋才对。”

　　这时，丹霞派门主开口说道：“这位是我们丹霞派年轻一辈当中控火天赋最好的一个弟子，没有什么战斗力。这一场，就让他上来比。”很快，两人都来到了台上。

　　互相拱手见礼之后，在裁判一声开始的命令之下，两个人分别将自己挑选好的灵药板子拿在手中。这些灵药压制而成的木板，实际上都差不多，没有太大的区别。

　　接着，两人一言不发，坐在蒲团上面，全身灵力调动，双手不断打出一个个手印。这些手印，不是用来施展法术的手印，而是专门用来控制火焰和炼制丹药的手印。丹灵师原本就是融合了一部分术灵师和阵灵师技巧成就的职业，自然能够使用手印控制。

　　随着两个人手印打出，两人的面前几乎同时冒出一团火焰。药王门弟子的火焰呈现碧绿色，而丹霞派弟子的火焰，则是明黄色，而且火焰周围，还散发出一道道的霞光，非常绚丽。

　　“是药王门的青玉火，没想到有生之年居然有机会看到这种神奇的火焰。据说青玉火能够完美的将灵药当中的药性淬炼出来，火焰温和，炼制的丹药也没有副作用。”

　　另外一个人同样一脸激动：“我还是觉得丹霞派的彩霞火更厉害一些，即能用来攻击，炼丹速度也快。这个丹霞派的弟子年纪轻轻能将彩霞火修炼到黄色霞光，真是不简单啊。以彩霞火炼药的速度，我看这一次八成是丹霞派会赢。”

　　两家的火焰，也不是没有人认识。药王门炼制丹药速度慢，可是成功率比较高，而且效果更强。丹霞派炼制的丹药效果就要差一些了，可是他们炼制的速度快。

　　这就和现在两家不同的发展方向很像，丹霞派通过大量的丹药，获得更大的势力。而药王门，则是以高质量著称，口碑要远远超过了丹霞派。总体来说，两派各自的秘法各有千秋，根本就没有明显的强弱之分。只不过如今这一场比赛，还是药王门比较吃亏。

　　两人根本就不在乎周围那些人吵闹，专心的打出自己的手印。火焰仿佛活过来了一样，在灵药木板上面一下一下的舔舐着。每一次舔舐，木板就会稍微改变一点。


第九百零二章 三场

　　看似两个人控制的火焰，好像就是普通使用火焰直接燃烧一样。一般的人，根本就看不懂其中有什么奥妙，很容易认为这只是火焰和术法带来的功效。

　　可实际上，控火可不是说说而已。无法控制的火焰，是不可能炼丹的。就算是法术手印再怎么高妙，就算是使用的火焰再怎么特殊，也不可能炼丹成功。不懂炼丹的人，往往以为炼丹就是将灵药扔到炼丹炉里面，然后用火烧，这实际上是大错特错的。

　　眼力高明的人此时却能够看出，两个人的火焰，细微之处控制非常精妙。每一次火焰舔舐，都会轻微的推动一下药材木板上面的一些纹理，动作非常轻微。

　　这种力道，如果太重，就会将其中的灵药焚毁，这些灵药可都是非常脆弱的。但如果太轻，却无法改变木板上面纹理的位置。这样一来，凭空浪费了不少时间。

　　火焰需要恰到好处，才会发挥出最好的效果。这两个人对于火焰的细微掌控，霍海只能自叹不如了。别看自己的火焰等级更高，火焰力量更强，甚至是自身的实力和精神力等都不是这两个人能够相比的。可是在火焰控制方面，真的远远不能相比。

　　难怪自己炼制丹药的时候，失败率总是那么高，需要经过大量的练习，才能在简单的一种丹药上面达到不错的成功率。换成其他丹药，哪怕是同等级丹药，马上打回原形。

　　霍海无奈的摇了摇头，天星秘典上面记录的东西的确高明，但只有一本秘典而已，能记录多少东西。这些平时炼丹当中的经验，只有自己去尝试，还有老师的教导才能学到。天星秘典上面自然不会有记录。就算得到了传承，自己依旧还是远远不足。

　　就在霍海胡思乱想的时候，现场两个人的比试已经进入到了尾声。原本灰不溜秋的灵药木板，此时已经变成了绿色。这是灵药当中的药力，被两人淬炼了出来。

　　之后，两人利用火焰，将这些药力充分重合，附着在了木板上面，掩盖住了木板原来的颜色。而两人手中的木板，也渐渐的朝着模型蜘蛛的样子靠近。

　　忽然，丹霞派弟子将手中的工作停下，起身说道：“各位大人，弟子已经完成，承让了。”最后一句，是对着自己身边的人说的。此时药王门的弟子，面前的绿色蜘蛛，还差了一条腿就能完成。如果仅仅看药物融合的颜色，甚至比丹霞派弟子还要好一点。

　　“哼，这一场就算你们赢。”见状之下，绿柳长老脸色非常难看，论炼丹速度，药王门的确不如丹霞派。自己派出来的这个人，可是灵帅巅峰，居然还是不如对方。

　　“承让承让，不知道第二场，绿柳长老打算怎么出题呢。”丹霞派众人脸上洋溢着笑容，让药王门的人脸色更加难看。第一场就出师不利，太打击自己的士气了。

　　绿柳长老也没有在乎，随手招呼过另外一个弟子，也是灵帅巅峰：“第二场就他上，我们的题目是精神力控制。对于一个丹灵师来说，精神力控制的重要性，丝毫不比控火差。这一场，我们这些老家伙也不用上了，让灵王境界以下的人比试吧。”

　　丹霞门主眼睛微微一眯，这个老家伙居然用这种手段。谁不知道，药王门的修炼之法，注重调养精神，对于精神力方面的提升，可比他们丹霞派要强的多。

　　如果达到了灵王境界的实力，精神力被天地之力洗礼过，双方之间或许差距不是那么大。可是灵王境界以下的人，丹霞派弟子的精神力，就远远不如药王门的弟子了。可惜的是，上一场，自己也说灵王境界不许上场，这一次居然被人反将了一军。

　　丹霞门主眼睛狠狠的盯着绿柳长老，恨声说道：“好，就这样，我们没有意见。”这是一场比试，比试就要按照规矩来，自己这方已经出题，对方自然也可以出题。

　　自己出题的时候对方没有反对，那么对方出题的时候，自己自然也就没有理由反对了。绿柳长老一脸得意，终于出了一口恶气。“上一场用的是你们的道具，这一场就用我们药王门的道具吧。这个图形，谁能最先刻画出来，就算是谁赢。”

　　药王门拿出来的也是一个奇怪的图形，不过这个图形，却是刻画在一块石板上面的。图形异常复杂，但却给人一种栩栩如生的感觉，似乎是一个灵阵构成的马形灵兽。

　　“这是用来刻画的石板和钢针，这种钢针对于精神力反应非常灵敏。刻画图形的时候，只能使用精神力，不得使用其他的手段。如果有人动用灵力，直接算输。”

　　丹霞门主冷哼一声：“没问题，你上来，这一场你来比试。”丹霞门主挑选了一个宗门当中比较擅长精神力的弟子，这一场，他已经没有指望过会赢了。

　　两名弟子很快便来到了台上。各自挑选了一块石板，然后对照着图形，使用自己挑选的特殊钢针开始刻画。两人没有动手，也没有使用灵力，仅仅依靠精神力。

　　钢针非常锋利，可以轻松在石板上面刻画，而且对于精神力的感应十分灵敏。可以说只要稍微用错了一点力气，就会导致图画废掉。丹霞派的人，以前似乎并没有进行过类似的锻炼。刚刚开始控制的时候，本身控制非常不灵活，出了好几次错误。

　　浪费了两块石板之后，在第三块石板上面刻画，这才开始变得正常了起来。只是这样一来，却耽误了不少时间。虽说后来奋起直追，却也依旧还是无法追的上。

　　“看来这一场是我们赢了，承让了。”绿柳长老的声音忽然响起。众人一看，此时药王门的弟子，已经将图画刻画完毕。而丹霞派这边，却还差了一些。

　　如果完全熟悉的话，这两个人应该差不多，可是现在，输了就是输了。丹霞派门主冷哼一声，没有回话。转过头来，将目光放在了依旧在争论的三大势力代表身上。“诸位，不知道第三题你们想好了没有，我们前两场，可是已经比试完了。”

　　一胜一负，根据三局两胜的制度，最后一场就是至关重要的。听到这话，正在争论的人，忽然想起自己到底是在干什么。一开始，大家还知道自己是在做什么。

　　可是到了后来，完全就成为了面子的争夺，互相之间甚至明里暗里指责谩骂。全然已经将正事忘记了。谁知道这么短的时间之内，前两场就已经比试完毕。

　　见到这一幕，就算是三大顶级势力内部的高手，也感觉到脸上无光。这些家伙，难道就不能注意一下形象吗。当着这么多人的面，吵来吵去的成何体统。现在好了，第三题这些家伙还没有讨论出来。其他人虽然着急，却也没有办法插手。

　　“请稍等一下，前两场刚刚比试完，我想贵派的弟子也都需要休息一下。”浩岚一拱手，随后转头继续加入了讨论当中。至于什么休息，糊弄鬼呢。

　　刚刚每一个宗门也不过就是上来了两个人而已，其他的人可不需要休息。转过头来，浩岚低声说道：“现在时间紧迫，我们需要尽快讨论出一个结果，我希望的大家不要继续争吵了。不然的话，我们三家的面子，可就都会丢尽了。”

　　“哼，我们知道，就怕你们继续吵。”玄冰宗代表不屑的说了一句。浩岚刚想本能的反驳回去，可是忽然想到了什么，只好悻悻的闭上嘴巴，狠狠瞪了这个家伙一眼。

　　几个人在一起，这一次也不争吵了，而是低声嘀咕着。周围有几个人联合释放的屏障，天地之力加持，也不会被人听到什么。很快，三分钟的时间就已经过去。

　　这个时候，几个人终于分开。从众人的表情上面，完全看不出什么。谁也不知道，这一次到底是哪一个宗门占据上风。或者和平常一样，谁也没有占据上风。

　　就在这个时候，浩岚走上前来，“诸位，我们第三题已经想好。两大宗门都是炼丹界的领军人物，所以要比试，自然还是和炼丹有关系。久闻炼丹世界当中，有一种十分神奇的分丹术，只有少数高等丹灵师才有传承。吾等不知道今天，能否得见一次。”

　　闻言之下，两大宗门的高层互相对视一眼，眼中闪过若有所思的目光。这三大宗门果然不简单，居然连分丹术都听说过。这种技巧，在各大宗门当中也是少见。

　　“分丹术需要的技巧的确非常高，不过效果并不是很好。既然诸位想要看，今天我们就给大家表演一下吧。”丹霞派门主走出来，大声的对着周围的人说道。

　　而这个时候，绿柳长老也不甘示弱：“老夫对于分丹术也有一定的研究，这一场就让老夫上场吧。”两个宗门果然都会分丹术，三大宗门的高手，眼睛顿时就是一亮。这种传说当中神奇的秘法，居然真的有。以前，这两个宗门可是从来不曾泄露半点信息。


第九百零三章 分丹术

　　“分丹术是什么，你们谁知道吗。”听到分丹术这个名词，云儿一脸奇怪的问道。就在不远处的霍海，自然也听到了云儿的问话。

　　可惜在场的几个人，都不知道分丹术是什么东西，这种高明的炼丹技巧，可不是她们这个层次的人平常能够听到的。闻言之下，旁边一个白衣公子，扇动着手中的扇子走了过来：“几位美丽的小姐，就让在下来为你们解答一二吧。”

　　公子哥的修为也达到了一级灵王的程度，看样子也是哪一个大型宗门的子弟。不过看着几女的眼神，却充满了占有和淫邪，这让方碧雅等人眉头不由的皱了起来。

　　不过年轻公子哥丝毫没有在意，而是解释了起来：“所谓分丹术，就是分离丹药的一种手法。众所周知，大多数丹药，只要伤到了一点，丹药之内的灵气就会不断流逝。当然了，异兽丹除外，这东西的药性就算融入水中都不会流失半点。”

　　年轻公子哥一脸得意的解释，感受到万众瞩目，心中异常自豪。同样，随着他的解释，大家也终于明白了分丹术是什么东西。分丹术，并不是别人想象当中那么神奇。

　　不能凭空将丹药直接分开，而是需要合适的灵药，将一颗丹药作为原材料，重新炼制一遍。同时借助这次材料的作用，将一颗丹药彻底分解，变成两颗，或者是更多。

　　当然，这种手法，虽说会得到更多丹药，可是每一颗丹药的药效，就远不如先前了。这种分丹术的作用，主要是将一颗强大的丹药弱化，变成很多药效弱一点的丹药，用来培养大量的普通弟子。真正高等级的丹药，没有人舍得使用分丹术的。

　　“据说分丹术的最高境界，能将一颗丹药分成几十上百颗丹药，同时保证药效和原先一模一样。只不过这种境界，我想我们墨莲域的丹灵师，是不可能做到了。”

　　说完，白衣公子一脸微笑的看着方碧雅等人，似乎还在幻想着美女因为他的学识而投怀送抱。可是的是，四个人根本就没有管他，而是转过头来，自顾自的说话。

　　渐渐的，白衣公子的眼神变得阴沉了起来，看着四人，目光当中闪烁着寒光。方碧雅等人没有看到，可是霍海却看到了。“哼，敢打我妻子和妹妹的主意，希望你老实点不要动手。不然的话，我就让你知道这样做的后果是什么。”霍海心中冷笑。

　　此时台上，选取的材料已经选择完毕。“这是紫灵丹，两位可以任意选择一颗，这里是炼制紫灵丹需要的灵药，两位不可以使用自己准备的任何灵药。”

　　紫灵丹是一种十分大众化的丹药。当然，大众化指的是知道丹方的人很多，可是丹药本身效果却不差，炼制起来也非常复杂。紫灵丹本身，已经是地级下品巅峰的丹药了。

　　能够炼制的丹灵师也不多，更不用说对着紫灵丹使用分丹术。“两位都是炼丹界当中的泰山北斗，这一次我们也不求快，就以结果来做定论吧。谁最后分离出来的丹药更多，药效更好，就算是谁赢怎么样。”浩岚抢在其他人开口之前，先说了起来。

　　玄冰宗和飘花阁的代表冷哼一声，没有说话。浩土帝国的家伙，就是喜欢出风头。算了，既然已经说了，他们也没有办法继续说话。

　　丹霞门主和绿柳长老对视一眼，随后点了点头，默默的开始挑选自己需要的材料。两人挑选的材料都差不多，只不过挑选的标准，似乎有些不同。

　　大致上，也没有太多的差别。当两人相对而坐的时候，台上的裁判便已经到位。裁判一声令下，两人同时开始动作。反正这一次比试的是质量，而不是速度，因此两个人都不着急。慢条斯理的拿出自己的炼丹炉，随后将紫灵丹扔到里面，接着扔进去一些灵药。

　　这些灵药虽然可以用来炼制紫灵丹，但实际上灵药并不全。如果全面的话，也就不用分丹了，直接炼制新的紫灵丹不是更好。分丹术很大程度上，也是解决灵药不足的一种手段。

　　在炼丹炉当中炼丹，众人根本就看不到里面是什么情景。随着时间一分一秒的流逝，众人渐渐开始感觉无聊了。台下议论纷纷，让台上的人有些不满：“都安静，禁止喧哗。”这些散修，都是一帮乌合之众，一点纪律性都没有，难怪让人看不起。

　　台下顿时安静了下来。毕竟眼前这些大宗门，都是有灵皇在场的。就在这个时候，丹霞门主一拍手中的炼丹炉，丹炉居然直接被打开了。

　　一道紫光飞出，正是先前的紫灵丹。紫灵丹的周围，还包裹着一层紫色液体，这就是刚刚淬炼过的灵药了。这分丹术毕竟不是炼丹，药力炼制完毕之后，就不需要炼丹炉了。

　　说起速度方面，还是丹霞派的速度比较快一点。丹药出现，一团火焰立刻跟上，将丹药和药液通通包裹其中。“天啊，居然是蓝色霞光，距离最高的紫色霞光只有一个级别了。”

　　丹霞派门主的火焰，居然是蓝色的，还带有浓郁的蓝色霞光。要知道，在丹霞派当中，能将自己的彩霞火淬炼到这个程度的，一般只有那些精通炼丹的灵皇才能做到。难怪没有达到灵皇的门主，能够成为丹霞派门主，这种炼丹天赋实在是恐怖。

　　见到蓝色霞光，绿柳的脸色当即也有些难看。手掌一拍，炼丹炉当中的丹药同样飞出。浓郁的青绿色火焰燃烧着，远远的就能让人感觉到一股勃勃生机。

　　“丹霞派的彩霞火是华丽，不过药王门的青玉火才是炼丹最好的火焰。虽然火焰看起来朴实无华，可是炼制出来丹药的效果，却是墨莲域当中最好的。”

　　也有人为药王门说话，周围的人一片赞同。药王门多年积累下来的声望，实在不是那么容易就能撼动的。两人此时精神已经完全集中到了面前的丹药上面。小心翼翼的控制着火焰，不断淬炼药物，却不会让药物被火焰毁掉。

　　这种分丹术对于火焰的掌控要求可不是一般的高，一般人根本就无法学会。要使用分丹术，起码也要达到灵王境界。可以说，就算天灵大陆上，不到灵王能够使用分丹术也不多。

　　药液和丹药在火焰的淬炼之中，一点一点产生变化。药力缓慢的渗透到了丹药当中，天地之间的灵气，随着药力的渗透，快速汇聚，渐渐的融入到了紫灵丹当中。

　　随着药力和灵气的不断渗透，紫灵丹本身越来越软，但是体型却在不断的增加。当药力完全融入之后，紫灵丹已经从原本的手指头大小，变成了乒乓球大小。

　　“分。”就在这个时候，丹霞门主忽然大吼一声。双手快速打出一连串的手印。伴随着手印，一道道玄奥的符咒打入紫灵丹当中。乒乓球大小的紫灵丹，忽然一分为二，接着二分为四，不断的分解。在分解到了十六颗之后，丹霞派门主打出最后一个手印。

　　光芒流转，空中十六颗紫色圆球快速互相碰撞了一番，最终居然再次诞生了四颗，达到了二十颗紫灵丹的数量。随着分丹结束，二十颗紫灵丹缓缓冷却凝固。

　　地级品质的丹药诞生，是有天劫伴随的。不过分丹术却不是凭空炼制，所以没有这个顾虑，分丹术结束，周围天地之间没有一点异象发生。

　　这个时候，绿柳也终于开始了自己最后一步动作。打出大量的手印，开始不断的分丹。药王门的高手，炼丹速度的确要慢一些，就算使用法术符文，速度也缓慢了不少。

　　紫灵丹不断的分解，最终分解出十六颗丹药，但是到了这个时候，绿柳长老就已经到了极限。最碰撞分离，也只是产生出了一颗丹药，总共分出十七颗。

　　接住丹药，双方的比试也到了结尾：“比试结束，现在请诸位上来验证丹药品质。”裁判大声说了一句。随后，请上来的，却是三大宗门的高手。在场这么多人，除了三大宗门的高手之外，还真没有其他人适合做这个评委。台下众人，更是紧张不已。

　　“两位的丹药药效差不多。炼制耗损灵药几乎相同。如果说单颗药效，绿柳长老分丹的紫灵丹效果要好那么一点。但药效好的不多，数量上少了三颗。因此我们飘花阁认为，这一场应该是丹霞派获胜。”飘花阁的高手，最先做出了自己的判断。

　　玄冰宗高手环视了一下周围，随后说道：“丹药自然是以品质为优先，越是高等级丹药，就越是如此。这紫灵丹却是地级下品丹药，我觉得应该是药王门更胜一筹。”

　　听到玄冰宗的长老发话，浩土帝国的一个长老冷哼一声：“虽说药效品质药王门要好一点，但也只是一点而已，没有多大的差别。多了三颗丹药，却能多发挥三次效果。用来培养低一层次的弟子更好，我们浩土帝国认为，这一场应该是丹霞派获胜。”


第九百零四章 胜负，冲突

　　三大宗门分别作出了自己的判断，根据少数服从多数的规矩，最后一场基本上可以断定是丹霞派获胜了。实际上不用别人判断，比赛两个人就已经能分出胜负了。

　　之所以丹霞门主最终分丹的效果比自己差一点，不是丹霞门主本身水平不够，而是刚刚挑选丹药的时候，他挑选的是药力强的，而不是药效强的。这是两个宗门各自的一种习惯。如果说火焰对于炼丹效果的加成，达到蓝色霞光的彩霞火可比绿柳的青玉火强的多。

　　就算是这样，两人炼制出来的丹药效果，自己也只是比对方好了那么一点点而已。如果一开始两人挑选的丹药都是一样，恐怕对方的数量和质量都会在自己之上。

　　没想到丹霞门主的彩霞火居然能够修炼到蓝色霞光，这一次带队的人当中，炼丹能力最强的绿柳，也没有比得过对方。绿柳的脸色，怎么会好看的了。

　　“经过我们的商量，最后这一场，是丹霞派获胜了。”浩土帝国的浩岚一脸歉意的对着药王门说道，不过仔细看，却能发现浩岚眼中闪过一丝得意的目光。

　　浩土帝国终究还是和丹霞派这个炼丹大户比较亲近。药王门的丹药的确效果非常好，只不过药王门的门槛也高，一丹难求。最重要的，就是产量问题了。药王门的人更喜欢研究怎样将丹药炼制好，而不会出现那种大量炼制丹药的弟子门人。

　　先前玄冰宗之所以说药王门获胜，并不是他自己这样认为，而是因为想给浩土帝国添堵。

　　“绿柳长老，既然比试胜负已分，是不是应该把赌注兑现一下了。”丹霞掌门此时非常高兴，药王门的蕴火丹啊，这可是他们已经眼馋了很久的东西。

　　蕴火丹能够提升火种的质量，提升对火焰控制的灵敏性，在药王门诸多丹药当中，也能算得上是上品货色。一旦大量炼制出来，提升丹霞派众人的水平。

　　以后丹霞派在炼丹这方面，绝对会有非常大的提升，就算是质量方面，说不定也能渐渐跟上药王门。一旦达到这种程度，药王门肯定会被自家宗门渐渐压制住。最终不用多久，药王门就会渐渐没落下来。有什么，能比让药王门没落，更让丹霞门主兴奋的。

　　绿柳长老冷哼一声：“哼，这次就算你们赢了，但是异兽丹的事情，绝对不算完。这一次我们回去之后，也会全力研究异兽丹的解药，炼丹，终究是我们药王门最强。”

　　说完，绿柳将一张卷轴直接扔给了丹霞门主，转头大声说道：“我们走。”说完，也不管其他，药王门带着自己的手下，直接下山去了。绿柳长老脸色不好看，路上没人敢触霉头。

　　丹霞门主笑了笑，随即打开卷轴，不过这一看，丹霞门主脸色微微一变。原本的笑容，也从脸上消失了。旁边一个长老连忙上前询问道：“门主，发生什么事情了，难道他给我们的蕴火丹丹方是假的不成。”丹霞长老并不是非常担心。

　　众目睽睽之下，如果药王门真的给出假的丹方，那么药王门的名声可就全都毁了。

　　“比假的更可恶，如果是假的还好，这个丹方是真的。”丹霞门主吸了一口气，随后说道：“不过蕴火丹当中有三种药非常少见，想大规模炼制是不可能的。”

　　听到这话，大家顿时明白了怎么回事。药王门的确将蕴火丹丹方输给了丹霞派，但也不能算是全输。其中三种灵药非常少见，就算拿到丹方，也炼制不出多少。

　　这样一来，丹霞派也只有少数几个人，能够通过蕴火丹来提升一下自己的火种力量，对于大局一点妨碍都没有。这算是被药王门狠狠的摆了一道。从一开始，药王门就已经立于不败之地。赢了固然可以让丹霞派名誉扫地，输了也没有太大的损失。

　　这么多年的搜刮，这三种罕见的灵药，基本上早就都进入了药王门的口袋。这个丹方，放在丹霞派的手中，可以说是没有太大的用处了。

　　被药王门耍了，丹霞派门主怎么能高兴。深深的吸了几口气，丹霞门主将心中的火气压制住：“诸位，先前我们丹霞派做出的承诺依旧有效。现在基本上可以证明，异兽丹和我们丹霞派并无关系，而且以后我们也不会出售异兽丹，这次的事情，我看就到此为止吧。”

　　丹霞门主已经这样说了，众人互相对视一眼，虽然心中满是不甘，可是又能怎么样呢。尤其是那些散修，本来还以为丹霞派这次灭亡，他能够趁机发财呢。

　　可是谁知道，三大顶级宗门居然并没有毁灭丹霞派的打算。其他的宗门，也是没有这个想法，没有灵皇高手坐镇的散修，难道要自己去和丹霞派硬碰硬不成。

　　“我们没有异议，只是希望贵派能够尽快解决异兽丹带来的问题。”浩土帝国最先开口，飘花阁和玄冰宗的人，商量了一番之后，也纷纷表示同意。

　　至于异兽丹，实际上大家并不是很担心，以前不知道的时候，或许会被异兽丹暗算。可是知道了以后就不同了，吃饭喝水的时候，可以先让别人来试毒。甚至，养一两个宠物，用宠物来试毒也非常不错。只要有异兽丹，一试就知道。

　　再说，异兽丹虽说炼制简单，材料价格也不高，但终究是有价格的。越是高等级异兽丹，炼制起来消耗也就越大。如果用来暗算其他人，也要先看看收益够不够。

　　不然的话，异兽丹最终也就是自己用来拼命的一种丹药。对于异兽丹，大宗门此时已经找到了应对的办法。而一般的那些散修，对此更是不怎么排斥。

　　三大顶级宗门已经发话，其他的宗门，自然也不会想要和丹霞派硬碰硬。这下，丹霞派的危机，算是彻底度过了。霍海心中忽然闪过一个念头。“浩土帝国号召前来讨伐丹霞派，是不是早就已经想好了。他们的真正目的，实际上是为了给丹霞派解围。”

　　霍海小心的观察着丹霞派和浩土帝国的人，果然发现其中有那么几个人在眉来眼去的，而且他们脸上都充满笑容。似乎浩土帝国，一点也没有为这次失败而感到沮丧。

　　真是老奸巨猾的东西，霍海心中闪过一丝郁闷。这一次，算是白来了。

　　本来大家都以为事情就要结束的时候，忽然一条人影跳上了前方擂台。“你是何人，上来做什么，是有什么话要说吗。”来人不过是一个灵帅初期的高手而已。本身是个散修，身上的气息还非常的不稳定，看样子是用外力强行提升的，丹霞派也不怎么在乎他。

　　来人一拱手，大声说道：“诸位同道，在下今天不是来反对异兽丹的，而是要借助这个机会向一个人挑战。王飞，你这个卑鄙小人，给我上来。”

　　来人看着黄云派的方向大声说道：“王飞你这个败类，当初你落魄的时候，我家接济了你，才让你活下来，后来加入了黄云派。可是你居然敢强，暴我姐姐，事后更是杀我全家。平时你躲在黄云派当中我没有办法报仇，今天当着这么多人的面，我要和你不死不休。”

　　一边说着，来人眼睛通红，情绪异常激动。听到这话，周围的人立刻将目光放在了黄云派的人身上。此时被这么多人盯着，黄云派的高手也尴尬不已。

　　这种败类，哪个宗门没有几个。黄云派身为一流宗门，本身人数非常多，又和酒仙门不同，有几个败类非常正常。但这种事情拿到明面上来说就不好了。当着这么多人的面，对于黄云派的名声，也是一个非常大的打击。

　　“没想到你们黄云派居然有这样的败类，还是先叫出来，让我们看看吧。”最先发话的，是飘花阁的高手。身为一个女子宗门，对于这种淫贼向来没有好感。

　　黄云派领队一脸尴尬的走出来，随后将其中一个面容严肃，方头大耳，看起来非常正派的人带出来：“王飞，刚刚这位散修说的话是真的吗，你真的做过这种事情？”

　　王飞样子看起来忠厚老实，一点也不像是淫贼。听到长老的话，王飞立刻恭敬的拱手说道：“弟子并没有做这种事情，弟子自从加入宗门，一直严于律己。与，与这位兄台也是从来没有见过面。至于这位兄台如此说在下，或许是认错人了。”

　　“王飞，你这个卑鄙小人，就算你化成灰我也能认出你来。你说我认错人，真是好笑。就算你骗的了全天下的人，我也不会上当。”台上的人激动的拔出长刀。

　　“这两人各执一词，实在是让人不好分辨啊。”周围的人，也没有办法判断这两个人说的是真是假。一个情绪流露，一个忠厚老实，看起来都不像是说谎的人。

　　就在这个时候，台上的人忽然大声说道：“王飞，现在我当着这么多人的面向你提出生死斗，你敢不敢应战。如果不敢，你这辈子都是一个缩头乌龟。”


第九百零五章 争斗不断

　　听到台上人说的话，下面的人脸色顿时发生了变化。尤其是黄云派的人，更是一脸痛恨的看着台上的那个人。周围的人，则是一脸鄙视和不屑。

　　这一场战斗，可以说接下来不好，不接下也不好。如果不接，王飞这个缩头乌龟的名声就算是定下了。这个名声，甚至会伴随他一辈子。不管是谁说起黄云派，都会说黄云派当中有一个缩头乌龟。这件事情，对于黄云派的名声也是一个巨大的打击。

　　而且如果应下来这一场战斗，也不是什么好事。很明显，明眼人都能看出来，王飞的修为达到了灵帅后期，而台上的那一个只不过才灵帅初期，还是借助了外力。

　　这样的挑战，赢了也会被人说成是恃强凌弱。再加上先前那个人说的话，在场所有的人都听清楚了。这战斗要是应下来了，天知道外界的人会怎么说。

　　到时候，众口铄金之下，就算黄云派举派解释，也别想解释清楚。一个不好，黄云派以后在墨莲域就要变成淫贼窝点了。黄云派的领队，都快要恨死这两个人了。

　　“看来对方是认定了你。虽说那种事情你肯定是不会做的，但也有可能会被人诬陷。这样吧，你自己的事情，自己解决。这一次不管胜败，都要点到为止。这次回去之后，你必须协助这位小兄弟找出杀他全家的真凶。”黄云派长老想了想，大声说道。

　　声音让整个广场上所有的人听的清清楚楚。不少人听到这个解释，心中冷笑不已，这明显就是在和稀泥。不过这办法还真是有用，起码散修们大都相信了。

　　“既然如此，那么弟子就上去了。”王飞一脸严肃的走上了擂台。接着，丹霞派的一个长老走了过来。手中还拿着一份契约，当然，这份契约本身没有什么效果，也不是誓言契约。

　　“两位，虽说你们两个已经决定了生死斗，但这里毕竟是我们丹霞派的广场。所以两位要动手，需要先签下生死契约，不管最终结果怎么样，和本派没有半点关系，而且你们两人的家人，事后也不许报复。”这契约本身的确没有什么效果。

　　可是生死契约公证人却是丹霞派，一旦两人违反，那么丹霞派就要将这件事情处理到底了。挑战之人毫不客气，上前咬破手指，用血液将自己的名字写上。

　　见到这一幕，不少人皱起了眉头。用血液写下契约，这虽然没有什么效果。可是这种意思，却表明了这一场战斗不死不休。这样一来，黄云派脸上可就真的挂不住了。

　　王飞走上前，恭敬的行礼，随后将自己的名字写上去：“麻烦大人了，我不知道你为什么认定事情是我做的，不过我会用事实告诉你，这件事情与我无关。”王飞的表现，顿时赢得了在场一片欢呼声。这样的人才是大宗门弟子，这才是君子之风啊。

　　不过不知道为什么，霍海总感觉有些假，有些做作。“难道是我的错觉吗。”霍海不怎么相信世界上有如此正派的人。不管是谁，让人如此污蔑，都不可能完全无动于衷吧。

　　随着裁判宣布开始，两个人立刻动手。果然，没有几招，挑战者就被王飞打的毫无还手之力。“放弃吧，你不是我的对手。只要你放弃，回去之后我会帮你查清楚此事的。”

　　挑战者冷笑一声：“哼，还想糊弄人。如果你能接下我这一招，我就放弃，这一招，我为了对付你，已经修炼了足足十年。”见状之下，王飞只能招了招手，让对方出招。

　　挑战者冷笑越来越重，忽然掏出一个瓶子，直接将里面的丹药都吃了下去。“这是爆气丹，这个家伙不要命了吗，爆气丹居然敢吃下整整一瓶。”马上，台下就有人让认出挑战者吃下去的是什么。爆气丹，也是丹霞派研究的一种用来爆发的丹药，后遗症很强。

　　只不过现在的爆气丹，吃下一颗，后遗症已经不是那么强烈了，而且丹方早就已经泄露。如今各大坊市当中，很多人都会炼制。只是爆气丹的效果，没有丹霞派炼制的那么好而已。

　　王飞此时也后悔了起来，自己干嘛装，这下好了。吃下这么多爆气丹，对方的实力，天知道会暴增到什么程度。可是让他自己吃，他却不会这么做。自己还有很远大的前途，怎么可以因为一场比试而让自己前途毁掉呢。想到这里，王飞的眼神逐渐变得狰狞了起来。

　　“哈哈哈哈，你是不是认为仅仅吃下爆气丹我也奈何不得你，这就错了。给我爆。”随着挑战者一声大吼，全身灵力疯狂的流动，周身气势不断提升。

　　借助爆气丹短时间提升的恐怖力量，挑战者浑身衣服都被气劲给撕碎。露出伤痕遍布的身体。接着，狂暴的灵力将这些新旧不一的伤痕撕开，血液不断流淌出来。这个家伙，到底受过多少伤，才会留下这么多伤害。身为灵师，一般的轻伤可留不下伤疤。

　　“去死吧，今天就让你为我的家人赎罪。”挑战者大吼一声，此时他的气息已经远远超过了正常的灵帅。哪怕王飞出身黄云派，也无法和他相比。

　　这个时候，王飞再想要拼命已经没有了机会。仅仅在身上布下一层黄色的气雾防御，下一刻一道寒光一闪而过。使用了爆气丹的挑战者，周身所有的力量完全爆发，瞬间来到了王飞的身后。王飞伸了伸手，似乎想抓住什么，但却什么都做不到。

　　看着地上变成两截的王飞，再看看已经彻底萎靡的挑战者，裁判摇了摇头。“没救了，这个人已经废掉了。”在场实际上不少人都能看出来。

　　使用这么多爆气丹，同时使用了一种后遗症很大的爆发性战灵诀，这个人能活下来已经很不容易了。周身灵脉完全碎裂，别说修炼了，连当一个普通人都难。

　　黄云派的长老脸色异常难看，没想到自己的弟子居然死掉了，这以后让其他人怎么看待自己宗门。不过不管怎么说，事情还是要处理的。“技不如人，这一场我们不怪这位小兄弟。你家的事情我们会尽力调查，如果不是王飞所做，我希望你能给我们一个交代。”

　　黄云派的人，此时脸色都非常难看。就算是做了补救，可是周围的人看着黄云派的目光，依旧变得十分奇怪。为了杀掉他，宁可让自己废掉，这得是多大的仇恨啊。

　　要是说认错人了，谁会相信，身为一个灵师，难道连自己的仇人是谁都能认错，这实在是太可笑了。这件事情之后，黄云派也没脸呆在这里了，带着人转身就走。

　　似乎刚刚的事情开了一个头，又有一个人影跳上台来。“我要挑战，生死斗，李虎，给我上来。我们的账，是时候好好算算了。”又是一个散修。

　　这一次，就算是丹霞派的人也开始不满了。这里是他们丹霞派的广场，刚刚有人来捣乱已经很让他们恼火了，没想到居然又出来了一个。身为灵师，谁没有个敌人。要是今天这些人人人都来上这么一场的话，恐怕以后丹霞派的广场就变成一个角斗场了。

　　“不知道你们又有什么仇怨。”丹霞长老压着心中的怒火，对着来人询问道。

　　来人大声说道：“李虎这个叛徒，曾经见财起意，将所有兄弟都杀死了。现在自以为躲在灵蛇宗就没事了，今天我当着天下同道的面，为兄弟们讨一个公道。”

　　见财起意，这种事情在散修当中十分常见。灵蛇宗不过是一个小宗门而已，在场大多数人甚至都没有听说过灵蛇宗，宗门的实力也不是很强，最多有那么几个灵王而已。

　　丹霞派的长老皱了皱眉头，随后说道：“既然你已经上台，那么今天我们就允许你挑战。不过，这里毕竟是丹霞派，不是决斗场。我希望这一场之后，大家不要因为私人恩怨在我丹霞派广场挑战。如果有什么解决不了的矛盾，可以到山下。我们会在山下设下擂台。”

　　丹霞派的人都表示不满了，原本有那么一些跃跃欲试的人，顿时被浇了一头冷水。谁要是继续不识趣，不仅挑战不会被允许，恐怕就连自己的命都要搭进去。

　　同时，也让不少人松了一口气。在场这么多人，谁没有个敌人，有死敌的也不少。当着这么多人的面被人挑战，那么就只能应战。对方如果豁出去了，自己可就危险了。

　　毕竟不少人本身没有什么本事，平时之所以能够逍遥，都是借助着背后靠山的力量。如今在众目睽睽之下被人挑战，可就只能依靠自己的力量了。尤其是一些纯粹的纨绔，害人不少，本身没有多少战斗力。这要是被人挑战，可就真的死了。

　　一些人甚至发誓，以后再也不来这种地方了。这种地方实在是危险，还是呆在自己家里更安全一些。就算是有人要来报仇，随便找个借口都能将人处理掉。

　　听到裁判同意，来人恭敬的行礼：“多谢诸位大人给我这个机会。我想这一次战斗过后，在下这条命也会失去。李虎，给我上来，今天就算拼着身死，我也要你的命。”


第九百零六章 突生变故，暴露身份

　　连续两次生死斗，将众人的情绪完全调动了起来。要不是丹霞派发话不允许继续战斗，恐怕不少人都会考虑长时间在这里看戏呢。

　　对于很多散修来说，只要没有自己的事情，都是不怕事大，甚至是唯恐天下不乱。如果牵扯到自己，那就不一样了。平时生死战斗经常能够看到，可是如今这种大庭广众之下的生死战斗，不少人还真是第一次见到。这怎能不让人兴奋。

　　没过多久，李虎便走上了擂台，不过此时，李虎的脸色变得非常难看。他怎么也没有想到，自己的仇家动作居然这么快，要是晚一点，今天可就没有他什么事情了。

　　灵蛇宗是一个小宗门不错，但实力也不弱。最重要的是，灵蛇宗奉行的是适者生存，弱者淘汰的宗旨。在他们的眼中，没有实力就应该去死，没有生存的价值。

　　灵蛇宗方圆百里之内，虽不能说寸草不生，但绝对别想看到任何一个不属于灵蛇宗的活人。

　　如今两个人的修为相当，都是灵帅中期的水平。李虎的修为强一点，但也不会强大太多。听到先前来人的话，加上之前那一场战斗的例子，李虎可是丝毫都不敢掉以轻心。走上台来，李虎大声说道：“真是后悔，当年放过你一条命，早知今日，就应该把你杀掉。”

　　李虎对于自己做的事情，根本就没有丝毫掩饰。来人冷哼一声：“当年你是没有机会吧，要不是我当初不在，恐怕也已经糟了你的毒手。”

　　深吸一口气，来人大声说道：“你没有想到有今天，我也没有想到。平时你躲在灵蛇宗，我还以为这辈子都没有报仇的机会了。可是今天你居然敢来这里，错过了今天，我这辈子将会再也没有机会。”来人看着李虎，周身气势开始不断的膨胀。

　　渐渐的，这股气势，甚至超过了自己本身的修为所能达到的极限。恐怕不是使用了什么特殊的手段，就是因为怒火，导致自己的战斗力暂时性的突破了。

　　怒火是可以影响到灵力的，怒火上涌，造成战斗力短时间上升这样的事情，出现过不止一次。但这样的爆发，过后都会有很大的后遗症，甚至造成永久性的损伤。

　　只有少数的情况，才会造成好的结果。比如说，冲开了一些以前没有打通的灵脉之类的。如今这种情况，大家也不知道是怎么回事，不过丹霞派的人却不能不管。“你们两个，先把生死契约签下。”闻言之下，两人立刻上前，写下自己的名字。

　　尤其是挑战者，居然学着刚刚的人，直接咬破了自己的手指，用鲜血写下自己的名字。这代表着这一场战斗不死不休，也让李虎的脸色更加难看了。

　　两人站在台上，互相对视。在裁判宣布开始之后，也没有一个人动手。毕竟两个人的修为相差不大，一个不小心，死的就是自己。两人相对而立，很快就过去了一分钟。

　　就在这个时候，挑战者脸色忽然一黑。李虎大笑起来：“哈哈哈哈，你这个白痴，我怎么会有你这么白痴的敌人。你难道不知道，我们灵蛇宗最擅长的就是驱使毒蛇吗，在我面前还不赶快动手，真是找死。”这个时候，挑战者已经掀开了自己的裤腿。

　　不知道什么时候，一条只有手指长短，通体土黄色的小蛇，咬在了挑战者的小腿上面。毒性快速蔓延，这种恐怖的毒性，恐怕不用多久就会毒发身亡。

　　见到这种情况，霍海眼睛一亮，因为这和自己使用小金的手法，有异曲同工之妙。同样都是偷袭，都是下毒。只不过小金的毒性，可不是这条小蛇能够相比的。

　　“哈哈哈哈，果然，我就知道，这些年你不好好修炼，都把心思用在了驱使毒蛇上面。我果然没有猜错，你也就只有这点能力了。”挑战者不仅没有恐惧，反而大笑了起来。李虎不知道为什么，感觉到有些不对头，这个家伙这是怎么了。

　　忽然，挑战者张嘴吃下了一颗丹药，随后对着李虎疯狂的冲了过来。身上的气息，变得越发狂暴起来。李虎见状之下，眼睛瞪大，快速扔出几条藏在身上的毒蛇。

　　同时，自身的灵力驱使，一股毒气加持在毒蛇身上，让毒蛇的毒性更强。可惜挑战者完全不在乎，任由毒蛇咬在了自己的身上，一味的接近李虎。

　　“不好，是异兽丹。”就在这个时候，丹霞派长老忽然开口说道。果然，大家看到挑战者的身体开始发生变化，皮肤下面绿色的毛发生长出来，一个个鳞片也开始浮现。不知道来人吃下了多少异兽丹，变化速度居然如此之快。

　　等到挑战者冲到李虎面前的时候，已经完全变成了一个怪物，眼睛通红，什么都不知道了。狂暴的力量爆发出来，爪子快速挥舞，在原地留下一道道的残影。

　　李虎还没等反应过来，就被这个怪物撕成了碎片。异兽丹的恐怖效果，此时已经表现的淋漓尽致。击杀李虎之后，怪物嘶吼一声，便想要攻击旁边其他的人。

　　丹霞长老冷哼一声，远远的发出一团火焰，落在怪物的身上。怪物连惨叫都没有发出，就被火焰烧成了飞灰。“此次比斗结束，之后在山下设下擂台让人挑战。如果谁再使用异兽丹，不要怪我们不客气。”丹霞派的长老们没有一个脸色好看的。

　　这一次的事情，本来就是因为异兽丹，所以大家才会来找丹霞派的麻烦。这次大会，也是为了解决异兽丹的问题。可是谁知道，最终却有人当着这么多人的面使用异兽丹。

　　丹霞派的高层发火，此时可没有人会去和他们对着干。这一次大会出的事情可真不少，不过大家却都看的挺过瘾。在有人告辞之后，便有人陆陆续续准备离开。

　　可是就在这个时候，浩岚忽然走上擂台，见到这个人，丹霞派的长老眉头顿时皱了起来。原本想要离开的人，似乎看到了什么有趣的事情，纷纷停了下来。

　　“浩岚二皇子来此有何事，难道说皇子也有仇敌要挑战不成。先前我们已经说过，任何私人仇怨，不得在本派广场再次挑战。”丹霞派也是一个强大的宗门，他们的确比不上浩土帝国，但却也不是一个浩岚能够无视的。哪怕是浩土帝国，也不能随意折辱他们。

　　浩岚拱了拱手：“自然不是因为私人恩怨，这件事情，是我们浩土帝国整个皇室的恩怨。我想，这样的事情，应该不在禁止范围之内吧。”

　　闻言之下，丹霞门主点了点头：“自然不是，不知道是什么恩怨，难道不能下山再说。本派已经决定在山下设下擂台。”和皇室有关系，丹霞派就不能轻易拒绝了。

　　再说，浩土帝国要对付什么人，还需要借助这个机会吗，他们又不是散修。有得罪他们的人，直接派出高手就可以了。再不行的话，用钱买通其他高手也可以，浩土帝国不是经常这样做么。就算真的需要这种场合，山下不是也有擂台。

　　浩岚无奈的说道：“一只小泥鳅，我们总是抓不到。这次机会我们不想放过，事后，我们一定会给贵派一个交代。”说着，浩岚拿出一个奇怪的圆盘。

　　“搜天盘，浩土帝国这到底是要找什么人。据说搜天盘记录下气息的人，只要在十里之内，都能轻松找到。就算是灵帝境界的高手，在搜天盘之下也无法隐藏。”

　　人群当中，有认出这东西的人立刻说道。闻言之下，霍海心中隐隐有些担心。这些家伙，不会是想要找自己的吧。浩土帝国可是有灵皇在此，想到这一点，霍海就非常头疼。可要是自己执意离开，肯定会引起其他的人注意。

　　霍海此时只能将所有的希望，放在锁气诀上面了。希望锁气诀能够隐藏自身气息，让这个东西找不到。霍海周身气息下一刻已经完全收敛。好在周围的人很多，所以霍海的举动也没有引起什么人的注意。而这个时候，浩岚已经将灵力注入了搜天盘当中。

　　随着灵力的注入，搜天盘顿时爆发出一股白色的光芒。光芒冲天而起，接着化为一个光圈，快速朝周围扩散。光圈掠过任何人，都没有造成一点影响。

　　这个光圈的力量不是很强，但却异常顽固，很难驱散。当光圈掠过众人之后，霍海忽然感受到身上的灵力不受控制的波动了一下。“不好，好诡异的力量。”

　　霍海瞪大眼睛，心中暗道一声不妙。果然，就在这个时候，一股白光在自己的身上聚集。接着这股白光冲天而起，形成了一个长长的坐标。

　　这一刻，所有的人，顿时都将注意力集中到了霍海的身上。尤其是浩土帝国的人，看着霍海的眼神，更是十分复杂。有愤怒，有厌恶，有杀气，也有些许的佩服。


第九百零七章 舌战浩土

　　见到这股白色光芒，浩岚大声说道：“霍海，不用藏了，你这个叛逆，今天我们一定要将你斩杀在此。”众人闻言之下，顿时知道了浩土帝国这是在找什么人。

　　从很早以前，霍海就已经成为了浩土帝国的通缉犯，浩土帝国抓捕霍海这么长的时间，却什么都没有找到。反而经常因为找到霍海之后，被霍海反杀了不少人。甚至后来，霍海还有了一个虫王的称号。这就更加让浩土帝国心情抑郁了。

　　今天，浩土帝国也只不过是在这里寻找一下而已，他们并不认为霍海真的一定会来参与这一次盛会。但是不管怎么样，他们还是要确认一番。

　　如果继续让霍海在逃，不仅对于浩土帝国的名声是一个巨大的打击，甚至浩土帝国皇室心里也非常别扭。没有得到天辉老祖的传承，还将自家的剑法交给了霍海，谁会放手。

　　两者之间虽然不是不死不休，但也几乎无法和解。如今使用了搜天盘，居然真的将霍海找了出来，浩土帝国的人怎么能不高兴。而且说霍海是叛逆，实际上也不算是没有根据。霍海毕竟是南方诸国出来的。名义上，南方诸国，是属于浩土帝国管辖的。

　　虽说，浩土帝国早在很久之前，就已经将南方诸国给放弃了。甚至就算是现在，也只是将南方诸国当成帝国的附属而已。不断从中索取自己需要的，却不怎么想要付出。

　　但出身于南方诸国的霍海，名义上的确算得上是浩土帝国的人。和浩土帝国对着干，不是叛逆是什么。当然也有人十分不屑，浩土帝国之内，从来都是势力林立。

　　霍海冷哼一声：“我从来没有加入过浩土帝国，何谈背叛，一直以来，似乎都是你们在找我的麻烦。”霍海将自己的帽子拉开，露出了这一张已经非常出名的面容。

　　“海。”“夫君。”远处，见到霍海的瞬间，方碧雅等人就激动了起来。

　　“哥哥，狠狠的教训他们，云儿支持你。”云儿依旧对霍海盲目崇拜，好在此时周围到处都是人在说话，云儿的声音，能够听到的也不多。

　　不过听到霍海的话，浩土帝国的高手们，脸色就更加阴沉了。因为霍海说的也没有错，没有加入过谈何背叛。可是这样一来，对付霍海岂不是没有了借口。当众对付霍海就是有这样的坏处。如果没有一个合适的理由，浩土帝国的名声损失可不会小。

　　浩岚眼珠一转，随后说道：“霍海，你不知道从何偷学了我们皇室的落霞剑法，这一点你不否认吧。今天既然大家都在比试，我们浩土帝国也按照规矩挑战你。”

　　霍海大笑了起来：“哈哈哈哈，我没听错吧，你们说一个帝国挑战我一个人。你们真是厉害，这种无耻的话恐怕也只有浩土皇室才说的出口。我看以后浩土帝国干脆改名叫无耻帝国算了。”霍海这是开了群嘲，浩土帝国所有的人，此时都给嘲讽进去了。

　　“再说，我学的落霞剑法明明是你们输给我的。怎么，七皇子浩辰今天没来吗。打赌输掉的东西，居然说是我偷来的。你们浩土帝国什么时候连落霞剑法也会被人偷走了。”

　　霍海的话，让浩岚脸色铁青：“霍海，休得胡言乱语，浩辰怎么有资格用落霞剑法和你打赌。你的落霞剑法究竟是从何而来，赶紧给我交代清楚。”

　　闻言，霍海冷笑一声：“你们浩土帝国简直一点信誉都没有啊，这还怎么让人相信你们，就算是盟友，有利益的话恐怕你们也会在背后捅一刀子吧。”霍海的话，让浩土帝国高手们脸色大变，其他和浩土帝国有关系的宗门，则是若有所思。

　　霍海没有给他们说话的机会，而是继续说道：“你们不过是借着浩辰和我有矛盾，所以才会来和我打赌。不过因为赌资不够，因此才会拿出落霞剑法。”

　　顿了一下，霍海的声音传遍山上山下：“你们当初派出好几个灵王，以为我刚刚突破，不是你们的对手，所以胜券在握了是吧。要不要我告诉大家，你们用落霞剑法打赌，到底是想要什么东西。我想在场不少人知道了，恐怕都会很喜欢吧。”

　　随着霍海的话，浩土帝国众人脸色已经变成了锅底灰。“你在胡言乱语些什么，你身上有什么能让我们贪图的。”浩岚可不敢让霍海将这话说出来。

　　就算是皇室供奉，知道霍海身上有天辉老祖传承的，恐怕也没有几个。说出来，霍海固然会成为众矢之的，但同样的，浩土帝国以后想要得到传承的机会也会变得非常渺茫。

　　一旦让其他宗门得到天辉老祖的传承，宗门当中出现一两个灵帝境界的高手。浩土帝国别说争霸整个墨莲域了。就算是自己现在的地位，也别想保得住。

　　而其他各大势力听到霍海的话，顿时若有所思，看着霍海的眼神，也变得诡异了起来。霍海身上到底有什么东西，居然可以让浩土帝国都为之心动。那么自己如果得到的话，是不是将来可以建立一个能和浩土帝国抗衡的强大宗门呢。

　　很多人看着霍海的眼神，已经变得无比贪婪。霍海知道，这一次自己算是树立了很多敌人。当同样的，浩土帝国的麻烦也不少，这样一来算是扯平了。

　　方碧雅等人看着霍海的眼神，充满了担心。但是这时候，她们对此根本无能为力。就算是她们背后的飘花阁，也不会允许她们随便乱来的。不然引起两派大战就不好了。

　　“霍海，今天不管原因是什么，你敢接受我们浩土帝国的挑战吗。”

　　这是不让自己多说了啊，霍海也乐得轻松，大声说道：“我只不过是一个灵王而已，如果你们动用灵皇，那么我只能认输。如果你们要比无耻的话，那么在下也只能甘拜下风。”

　　闻言，周围不少人顿时笑了起来。这些人都是灵师，平时一言不合就动手，什么时候听到有人如此拐弯骂人，还没有一个脏字的。浩土帝国众人看着霍海，已经不仅仅是痛恨这么简单了。一股强大的气息升腾起来，对着霍海压制过来。

　　这股气息还没有到，霍海就感到仿佛大山压下来一样，有一种无法抵抗的感觉。“哎……”就在这个时候，一声叹息响起，又是一股气息升腾，将先前的气息抵挡住。

　　“小辈的事情，我们这些老家伙就不要搀和了吧。”飘花阁之内的灵皇，声音轻柔的响起。此时，霍海总算是松了一口气，远远的对着气息发出的位置拱手鞠躬。飘花阁之所以会帮自己，恐怕也是因为上一次乱战的时候，自己也帮过飘花阁的大忙。

　　此时，霍海和飘花阁，甚至可以算得上是无形的盟友，当然，自己如今的实力还很弱，没有资格成为飘花阁真正的盟友。飘花阁灵皇能帮自己一把，已经非常不错了。

　　僵持一会，发觉飘花阁灵皇根本不会退去，浩土帝国高手冷哼一声，率先将自己身上的气息收敛。要是他们打起来，绝对会便宜玄冰宗的。

　　而这个时候，浩岚已经快速回到了队伍当中，在队伍里面，对着如今最大的轿子小声的说着什么。旁边有不少人设下灵力屏障阻挡，外人根本就听不到两人所说的话。没过多久，浩岚便再一次走出来，快速的来到了台上。

　　“霍海，虽然你的要求很无礼，但是我们浩土帝国还是给你这个机会。今天的事情都是比试解决，我们就比试三局。只要你赢了，你就可以离开，你输了就跟我们走。”

　　到底是什么人无礼，浩土帝国的霸道，大家可算是见识了。别人赢了就可以走，输了就跟他们走，这不是没有什么好处吗。再说比试三场，按照规矩不是三局两胜吗。怎么看浩土帝国的样子，似乎还想要让霍海三局三胜，输一场都不行。

　　就算出题都没有，完全就是凭借实力硬生生的打斗。闻言之下，霍海冷笑一声：“既然是比试，为什么我赢了就只能自己离开，你们赢了却可以带走我。”

　　霍海的话，让浩岚有些语塞。“那，那么你想怎么样。”浩岚也发现有些不妥了。

　　“你们想让我跟你们走，无非就是想要得到我身上的东西。既然如此，你们拿出等价值的物品来吧，作为赌注。记住，没有用的东西，我可不会要。”

　　同等价值的东西，这可不是浩岚自己就能做主的。“好，你等一下。”浩岚脸色有些着急，快速走到了自家灵皇的轿子旁边，开始讨论了起来。而其他的人见到浩岚的样子，心情更是非常奇怪。到底是什么东西，能让浩土帝国如此紧张。

　　越来越多的宗门，想要打霍海的主意。见状之下，霍海心中冷笑更甚。要打自己的注意，也要看看有没有这个能耐才行。今天，就让他们见识一下自己的实力好了。


第九百零八章 赌注

　　商量了一会，浩岚再一次走出来，这已经是第几次了。霍海看着浩岚，眼中满是鄙视，连决定权都没有获得，还在自己面前嚣张什么。

　　似乎是被霍海的眼神刺激到了，浩岚感到十分的尴尬，同时心中异常憋屈。眼中，此时也多了些许的阴郁。“霍海，这就是我们的赌注，白玉甲虫。白玉甲虫本身可以培养到灵王境界，我相信你这个虫王，也知道这白玉甲虫到底有什么用吧。”

　　霍海点了点头：“白玉甲虫，本身具有破灵能力。成长到灵王境界之后，身体可以制造地级下品破灵材料，我当然知道这东西是做什么用的。”霍海语气中满是无所谓。

　　白玉甲虫实际上是一种非常特殊的资源灵虫，平时浩土帝国可是藏着掖着，绝对不会将其交出来。对于浩土帝国来说，白玉甲虫也是一种十分难得的材料。

　　只不过，想要培养白玉甲虫非常困难。要让白玉甲虫成长到灵王境界，花费的时间也不短。白玉甲虫没有什么实力，因为天生身体具有破灵的能力。灵力对白玉甲虫没有什么效果，而白玉甲虫同样也没有什么战斗力。只是身上的材料，却非常不错。

　　就算是白玉甲虫本身，也是整个墨莲域当中最容易量产的破灵材料了。因为白玉甲虫的关系，所以浩土帝国皇室拥有大量地级下品的破灵武器。

　　这样一来，充分提升了皇室的战斗能力。因此皇室才有能力建立强大的军队，利用低等军队对付高手。也正是因为这样，浩土帝国才能牢牢的压制住其他所有宗门势力。

　　“怎么样，这白玉甲虫可是大量培养破灵材料的高等货色，这东西用来作为赌注足够了吧。”浩岚感受着周围投来羡慕的目光，一来得意的看着霍海。

　　“不公平，这东西对哥哥根本就没有用处。再说，你们这些甲虫的价值也不能和那个相比……”云儿不满的大声说了起来。不过没等说完，就被旁边的纪暮捂住了嘴巴。这一次，就算是方碧雅和曲思雨，也有些不满的瞪了云儿一眼。

　　恐怕只有云儿才不知道，自己到底说错了什么。霍海有一种捂头的冲动，这个丫头还真是盲目的相信自己最强啊。这不是在给自己招灾惹祸吗。

　　果然，周围的人听到云儿的话，看着霍海的眼神顿时更加贪婪。价值比白玉甲虫还要高，霍海身上到底有什么东西。同样，浩土帝国的人，此时脸色也很难看。

　　“该死的，那几个小丫头难道已经得到了他的传承。如果被飘花阁率先拿到传承，我们就麻烦了。”浩土帝国的灵皇，低声传音给其他人。众人看着几个丫头的眼神，充满了杀气。而与此同时，飘花阁的高手也靠近了四女几步，挡住了其他人的视线。

　　云儿有些不满，不过眼珠一转，忽然大声说道：“哼，我又没说错。这些甲虫对哥哥一点用处都没有，还比不上一种普通的战灵诀，浩土帝国太可恶了。”

　　闻言之下，周围的顿时一愣，随即心思电转。原来这个丫头是这个意思啊，众人想想似乎也对。白玉甲虫是一种资源虫类，身上的材料是制造破灵武器的好东西。

　　对于一个大型势力来说，这东西培养起来，价值将会相当高，可以大幅度提升宗门整体实力，尤其是修为不算太高的一般弟子。可是对于霍海这样的独行侠来说，这就是没有多少用处了。谁不知道，霍海的灵虫，都是战斗力强大，或者拥有强大的特性。

　　这种没有什么战斗力的白玉甲虫，霍海培养了干什么，难道要用它们去咬人不成。不得不说，白玉甲虫虽然会飞，但是飞行速度非常缓慢，根本就咬不到人。

　　似乎对霍海来说，白玉甲虫的确不是那么珍贵。不少人开始思考，对付霍海这样的高手是不是值得。当然，也有人依旧用贪婪的目光看着霍海，已经被贪婪充满内心。

　　浩岚此时有些语塞，实际上浩土帝国就是这个意思。白玉甲虫价值非常高，可是对于霍海而言，却没有什么用。就算交给了霍海，霍海也绝对无法发挥出白玉甲虫的真正作用。对于自身的实力，更是没有多少提升，不然他们怎么会拿出来。

　　按照霍海的性格，他恐怕轻易也不会将白玉甲虫这样的东西出售。不然的话，霍海得罪的人可就多了。两种的东西看起来等价，但对霍海却天差地别。

　　浩岚想了想，大声询问道：“白玉甲虫的价值已经非常高了，比你身上的东西绝对只高不低。”浩岚这是在误导其他人，霍海也懒得去反驳。

　　其他人听到浩岚的话，果然被误导了一些。“看来霍海身上的东西有利于发展势力，不是能提升个人武力的东西。看来对我们没用了。”一个散修无奈的说道。

　　还有人开始按照白玉甲虫的价值进行推算，推算霍海身上到底有什么东西，是不是值得自己宗门去招惹他。尤其是那些没有灵皇境界高手的宗门，更是轻易不敢对霍海动手。有灵皇的宗门，实际上灵皇的动用，也要小心谨慎，不能乱来。

　　“我也知道白玉甲虫似乎对你作用小了一些，但白玉甲虫的价值绝对不低。你还想要什么，可以说出来，我希望你不要得寸进尺。”浩岚狠狠的盯着霍海。

　　霍海微微一笑：“你们浩土帝国，恐怕也没有什么好东西了。这样吧，我需要一种能够加快打磨自身灵力精纯度的方法，就加上这个吧。”

　　闻言之下，浩岚松了一口气，这东西虽然一般散修根本就无法得到，不过对于这些大势力来说，也就是一种用来辅助的战灵诀而已。不，甚至连战灵诀都算不上。浩土帝国用来打磨自身灵力的方法有很多，随便交给霍海一种也没有什么大不了的。

　　要将自身灵力打磨到极致，却不是这些秘法能够做到的。他们当然不知道，霍海要做的，就是节省时间。在他们看来，就算灵力达到了极限，要突破依旧很麻烦。

　　不过对于霍海来说，突破却不算什么，自己有灵气凝珠，想要突破随时都可以。如果不是因为想要将基础打磨稳固，霍海现在早就达到灵王巅峰了。

　　“好，这件事情我可以答应你，就加上我们浩土帝国排名前三的一种辅助修炼战灵诀。”浩岚说的是排名前三，实际上就是第三而已，最好的东西，怎么会拿出来。

　　这种文字游戏，霍海虽然听出来了，却没有在意。“我没有问题，既然如此，你们的挑战我就接下来了。反正你们浩土帝国，灵皇境界之下，也都是一些废物而已。”霍海暂时还不敢得罪灵皇境界高手，所以才没有将浩土帝国所有人都骂进去。

　　不然的话，谁知道浩土帝国的灵皇会不会借助自己辱骂他的借口直接动手。反正浩土帝国的不讲理，霍海早就已经领教过多次。就算众目睽睽之下，他们也是一样。

　　霍海缓缓的走上擂台，随后大声说道：“来吧，第一场谁上来，可不要让我失望啊。”霍海扫视了一番浩土帝国的队伍，眼中满是不屑。

　　而且霍海的眼神，颇有一种在菜市场挑选大白菜的感觉，见到这样的眼神，浩土帝国的人顿时蠢蠢欲动，都想要上来教训一下霍海。旁边的浩岚脸色更是一阵红一阵绿的，霍海的视线，根本就没有往自己这边看过。这是在看不起自己吗。

　　浩岚怒吼一声：“霍海，你这是在看不起本皇子吗，告诉你，第一场就是本皇子来和你打。”

　　闻言，霍海抬起头来，看了看浩岚。浩岚身上的气息毫不掩饰，或者说所有浩土帝国皇室的高手，气息都毫不掩饰。似乎这是在表明他们的身份，也有可能是所谓的皇者气度。霍海不知道，可是浩岚的修为，也不过就只有七级灵王而已。

　　这种等级的高手，说句实话，霍海现在已经没有了一点兴趣。自己本身的战斗力都能和灵王巅峰的高手相比，先前刚刚击杀了一个灵王九级的血咒王。

　　浩岚这样的人，实在是提不起霍海的兴趣。“你来？要不你们换一个吧，你的修为太差了。”霍海这简直就是在当众打脸。浩岚感受到自己的脸颊，一阵火辣辣的。什么时候，身为帝国天才二皇子的自己，居然会被人如此看不起，真是欺人太甚。

　　“小子，你的修为难道很强，居然敢如此看不起本皇子。”浩岚的胸口不断起伏，显示着浩岚此时心中的怒火。不过没多久，这股怒火就被压制住了。

　　霍海摇了摇头：“不算太高，刚刚达到七级灵王而已，和你差不多。不过你的战斗力吗……”霍海没有说下去，可是眼中的不屑和看不起，却深深刺痛了浩岚。


第九百零九章 迎战

　　霍海的话，已经将浩岚心中的怒火彻底挑起来了。如果不是因为想要得到霍海身上的东西，浩岚恐怕直接就要申请签订生死契约了。

　　可惜的是霍海非常特殊，自己有一个内空间。如果霍海真的不愿意交出东西，放在内空间当中，他们也是没有办法的。浩土帝国虽然强大，却也没有能够从别人灵魂当中，直接将记忆提取的秘法。要不然的话，他们怎么可能总是想要活捉。

　　上一次是不希望天辉老祖传承和落霞剑法外泄，无奈之下才只能请血咒王咒杀霍海。可是谁知道，霍海居然在血咒王的诅咒当中活了下来，而且修为越来越强。

　　让浩土帝国的人松了一口气的是，霍海也没有将天辉老祖的传承和浩土帝国秘法外传。如今终于找到了机会，浩土帝国自然要光明正大的和霍海打赌。

　　只要霍海输了，那么浩土帝国就可以名正言顺的动手抓人。那个时候，就算是灵皇高手亲自动手，也没有人能说什么。当然，一旦他们输了，浩土帝国的人也绝对不敢在这里当众抓人。不然的话，浩土帝国的名声可就要全都毁了。

　　浩土帝国和另外两大宗门不同。本身帝国就是一个集合体，对于声望的要求非常高。如果名声毁掉，不用其他人来进攻，浩土帝国自己也将会面临崩溃的局面。

　　只有浩土帝国皇室一家的话，虽说也远远超过其他一流宗门，但和飘花阁玄冰宗相比，就要差一些了。要是连供奉堂的供奉们也走干净，浩土帝国皇室可就真的废掉了。

　　浩土帝国皇室高手当中，供奉堂之内不属于皇室本身的高手，就占据了起码一半以上的数量。“霍海，我今天就让你知道，偷学了一点微末之技，永远无法和我们这些正统皇室成员相比。”说完之后，也不等裁判说话，便率先动手。

　　见状之下，丹霞派的裁判张了张嘴，最后也没有说什么。不过看向浩岚的眼神，就不是那么友好了。浩土帝国实在是太霸道了，真以为自己能在墨莲域横行无忌了。

　　浩土帝国怎么样，霍海此时已经不去在意了。已经动手的浩岚，更加不会给霍海这个机会。手中的折扇一开一合，扇子上面紫红色的气息流转。每一次手中扇子划动，都有一股强大的剑气横空而出。这股剑气霍海非常熟悉，正是落霞剑气无疑。

　　霍海眼睛一亮：“原来落霞剑法还能这么用。”接着，霍海抽出骨鱼剑，手腕轻轻一抖，正宗的落霞剑法施展出来。浩岚的攻击，霍海见招拆招，没有留下丝毫缝隙。

　　霍海可不知道，浩岚修炼的根本就不是落霞剑法。落霞剑法虽然强大，但修炼起来实在是太困难了。所以浩土帝国的前辈，就将落霞剑法简化改造了一番。

　　由此诞生出了很多其他的秘法，比如说浩岚使用的这种扇子秘法。上面附着的，就是落霞剑气。只不过这种修炼方法，永远无法和真正的落霞剑法相比。

　　浩岚仿佛一只翩翩蝴蝶一样，动作非常优美，似是天外来人。手中折扇每一次挥动，都会留下华丽的光晕。但这些光晕可不只是华丽这么简单，还带有恐怖的危机。一般七级灵王面对这样的攻击，恐怕早就已经支持不住，被当场分成几份了吧。

　　一边战斗，霍海心中感受更是深刻。浩土帝国专长就是战灵师，而且还是那种灵力强大的战灵师。可以说每一个皇室成员，都会使用类似的秘法进行筑基。

　　要知道落霞剑气虽说强大，可是消耗灵力却远远超过其他的剑气。如果浩土帝国皇室成员的灵力不够强，根本就不可能扛得住这样疯狂的使用落霞剑气。

　　“好厉害，这就是落霞剑气吗，早就听说过落霞剑法的大名了，今天能得见真是三生有幸。”台下，不少人看的赏心悦目。落霞剑法的施展，本来就身法优美。就算是霍海，此时表现出来的身法，也给人一种美感。只是可惜，霍海没有配套的身法。

　　使用灵蝠八法来配合，让霍海的身法在优美之外，透露着些许的诡异。转眼之间，两个人已经交手几百招。华丽的剑气每一次碰撞，都会激起天地之力的震动。

　　原本还在台上的人，此时已经退了下去。高台上面的防御灵阵，也已经被开启。丹霞派的人可不想因为两人的比试，就误伤其他人。那样丹霞派的名声可就毁了。

　　“那个就是落霞剑法吗，真的好漂亮，回去以后一定让哥哥教我。”云儿两眼迷离的看着霍海，之所以想学剑法，完全就是因为剑法美观。听到这话，浩土帝国的人脸色一黑。以霍海对于自己妹妹的宠爱，如果小丫头想学，霍海还真有可能泄露出去。

　　飘花阁领队淡淡的笑道：“呵呵，你这个小丫头，你哥哥的落霞剑法，并不能完全算是落霞剑法。实际上还有配套的身法和技巧浩土帝国没有流传出来。再说这落霞剑法修炼起来太困难，你这个小丫头的刻苦努力，十年都未必能入门。”

　　云儿的天赋非常高，悟性也不差。可是和霍海相比，就差了一大截。最重要的是，霍海能够刻苦修炼，而云儿这个丫头，总是没心没肺，从来不努力。

　　要不是有霍海帮助，这个丫头修炼到现在，恐怕连灵将境界都别想达到吧。相比起来，方碧雅和纪暮就好多了。这两个丫头各方面也不错，而且十分刻苦。

　　现在的云儿，或许凭借本身的天赋，修炼速度比两个姐姐要快。可要是自己的性子还不改改的话，在灵王境界当中，迟早会被她的两个姐姐追上的。

　　浩土帝国众人听到这话，冷哼一声，没有说话。眼神，已经放在了擂台之上。此时两人的战斗，已经进入到了白热化的程度。不同于浩岚每一次动手，扇子上面都会有浓郁的剑气散发。霍海平时将剑气内蕴于剑身上面，只有需要的时候才会释放。

　　这样一来，霍海的消耗，远远不如浩岚。浩岚本身灵力储备就没有霍海那么雄厚，这样战斗下去，浩岚用不了多久就会被拖死。落霞剑气的使用，对灵力和天地之力的消耗太恐怖了。

　　浩岚眼睛一眯，此时他终于发现，霍海真的不是在说大话，仅仅凭借自身剑法修为，居然能够将自己稳稳的压制住。就算如今，霍海似乎也没有动用全力。

　　既然如此，那么就动用杀手锏吧。浩岚本来就在霍海的身边，身形忽然往前面一靠。手中折扇快速划出一道弧线，接着手腕瞬间一翻，几乎是同时再一次划过。扇子连续划过两次，好像同时攻击了两次一样。留下了两道弧形剑气，对着霍海而去。

　　见状之下，霍海手中长剑快速一刺，两道剑气同时发出，将浩岚的剑气抵消。见状之下，浩岚脸色更黑了。“霞光四溢，你居然修炼成功了。”

　　浩岚心中无比的嫉妒，要知道就算是天才如自己，也不敢修炼落霞剑法。修炼了一种改良过后的扇子秘法，根本就无法施展出霞光四溢，最多就是利用快速攻击手法模仿。

　　真正的霞光四溢使用方法，一次两剑并不是真的刺出两剑。凭借手速就能达到的话，其他人早就达到了。一次两剑实际上是一剑刺出，同时带出两道剑气。而这两道剑气，攻击力不相上下，这才是霞光四溢的真髓，也是落霞剑法无敌的象征。

　　霍海也发现了浩岚刚刚使用那一招的问题。浩岚真的是依靠手速，瞬间攻击了两次，这才发出两道剑气。毕竟是两次攻击，不可能真的和一次相比，中间有一点时间差别。

　　而且两道剑气的威力也减弱了一些，这是在牺牲剑气威力来加快速度。“你修炼的不是落霞剑法。”霍海眼睛微微一眯，终于做出了这样的判断。

　　对于战灵诀的领悟，霍海可是一点都不差。只不过没想到浩土帝国还有类似简化之后的秘法而已。对于自己来说，浩岚这一招和真正的霞光四溢相差非常巨大。可是对于一些实力和浩岚相差不多的人来说。这就和一次两剑的威胁差不多了。

　　再说人力终有穷尽，利用手速来模仿霞光四溢，根本就不可能达到太高。就算有特殊的手法，人的速度也不可能比同等级高手快那么多倍。

　　或者说，如果速度真的远超同等级高手的话，那么还用得着模仿霞光四溢吗，直接一扇子将对方击杀岂不是更好。多说无益，战斗可不是依靠说说就能打赢的。既然已经透露了底牌，那么浩岚也就不再继续隐瞒了。手中折扇快速一划一折。

　　每一次都是模仿一次两剑的打法。只是可惜的是，霍海也熟练的使用一次两剑的技巧，不断发出剑气抵消。战斗转眼之间，已经过去了十分钟。


第九百一十章 卷轴

　　随着战斗的进行，霍海渐渐感到无聊了。“本来还想看看这个家伙有什么强大的手段，原来就只有这点能力。”霍海心中默默的想到。

　　落霞剑法本身就非常难以修炼，就算简化改造之后，修炼起来虽然容易了不少，但也不会太容易。浩岚这么年轻能够达到这种修为，还将战灵诀修炼到这种程度。能修炼好一种战灵诀就不错了。不是每一个人都和霍海一样，拥有两个灵魂融合之后的强大悟性。

　　既然没有特殊手段，霍海也就不客气了。“看来第一场要结束了，感谢你陪我玩了这么长的时间。”霍海冷声说道，浩岚顿时感到一阵不妙。

　　就在这个时候，霍海的速度忽然加快了不少。手中长剑轻轻一抖，一剑刺出，伴随的是两道明亮的剑光。这两道剑气，可不像先前的剑气那么虚弱。

　　见状之下，浩岚心中震惊，手中的折扇快速一划，然后再次一折，两道弧形剑气发出。可是，先前的发出的剑气能够互相抵消，这一次却只能眼睁睁的看着自己的剑气被击散。两道剑气一闪而过，其中一道重重的击打在了浩岚的扇子上，将折扇直接击飞。

　　面对落霞剑气，这折扇居然没有被毁掉，看来也不是普通的扇子啊。另外一道剑气，贴着浩岚的脖子划过，在浩岚的脖子上面留下一道浅浅的血痕。

　　只要稍微深入一点，浩岚绝对没命。一招之后，浩岚脸色僵硬的停在了原地，霍海也没有继续追击。没办法，霍海心中无奈的叹息，谁让自己的实力太弱呢。

　　如果当众击杀浩岚，就相当于是扫了浩土帝国的面子。那个时候，弄不好自己和浩土帝国之间就是不死不休了。灵皇境界高手如果不顾一起的出手。在其他高手拦截之前，自己绝对没命。灵皇境界高手的战斗力，完全不是霍海能够相抗衡的。

　　“我……认输。”良久之后，反应过来的浩岚，艰难的说了一声。一挥手将地上的折扇凌空抓过来，狠狠的离开了擂台。离开之前，眼神还狠狠的瞪了霍海一眼。

　　“霍海，我承认你很厉害，但是下一次遇到，本皇子一定取你的命。”浩岚留下一句话，转身回到了浩土帝国队伍当中，接着钻入了自己的轿子里面不再露面。

　　霍海心中冷笑：“下次见面，你这个手下败将还有资格成为我的对手吗。浩土帝国的人就是要面子，输一次就输不起了。”看着浩岚的动作，霍海更加不屑。如果是霍海自己的话，输了就输了。这么多年的修炼，霍海也不是一次都没有输过，被追杀都有好几次。

　　眼睛来回扫视着浩土帝国的人，霍海嘴角微微勾起。“不知道你们下一场，打算让谁上来呢。”反正只要不是灵皇高手上场，霍海可以说是谁都不在乎。

　　没等浩土帝国商量完，一个红色的影子忽然冲了上来。“这一场我来。哼，我说过，我一定会亲手杀掉你。”闻言之下，霍海仔细一看，来人还是一个熟人。

　　“我还以为是谁，原来是你这个手下败将啊。”来人居然是红雀，据说还是浩土帝国的公主。刚刚打发了一个皇子，现在又来了一个公主。浩土帝国的皇室还真是和自己有缘啊。不过这样也好，红雀上场，这一场看来可以轻松一下了。

　　和上次见面不同，如今的红雀，已经达到了六级灵王，而且还是巅峰的状态。霍海不用想也知道，肯定是使用了大量的灵气凝珠才能达到这种效果。

　　至少霍海知道的这些宝物，很少有能在这么短的时间之内，让人提升到这种程度的。而且红雀周身气息十分稳固，看来有皇室打磨灵力的秘法，果然就是不一样啊。

　　自己当初为了提升到这个程度，可是辛辛苦苦打磨自身灵力好久才能达到极致。论基础，霍海相信，天灵大陆上恐怕没有几个能和自己相比。红雀自作主张冲上来，浩土帝国的高手们见状之下心情就是一阵郁闷。不过随后众人说了些什么，也没有开口呵斥。

　　浩土帝国就是这么好面子，木已成舟的事情，他们也没有脸上来反对。反正，和霍海战斗也没有什么危险。他们相信，当着这么多人的面，霍海不敢击杀红雀。

　　“小子，虽然你能打赢二哥，但今天你还是要死在我手里，千鸟聚。”同样没有等裁判说话，红雀直接出招。周身一旋，大量的火焰飞鸟凭空出现。

　　接着，红雀打出一个个的手印，火焰飞鸟朝着空中快速飞去，大量飞鸟瞬间撞击在了一起。空中，一个巨大的火球出现，剧烈的燃烧着。

　　当所有火鸟全部冲入之后，火球燃烧渐渐开始稳定了下来。“这就是浩土帝国的秘法千鸟诀，好恐怖的威力。这种威力，我们散修当中就算灵王九级的高手要接下来恐怕也很费劲。”散修当中，一个七级灵王高手见到这一招，脸色顿时就是一变。

　　听到台下议论纷纷，红雀一脸得意。很快，火球变成了火鸟，红雀对着霍海一指，娇喝一声：“去。”火鸟展翅，冲着霍海高速飞行而来。

　　一路飞过，沿路的空气都被高温烧的扭曲了起来。见状之下，霍海也没有闪避。这一招施展出来，威力的确很大，不过红雀本身的天地之力也消耗的差不多了。

　　霍海手中长剑轻轻一刺，这一次，猛然爆发了五道紫红色的剑气。剑气横空，对准了火鸟的周身。火鸟还没等冲到霍海的面前，就被五道剑气凌空肢解，接着原地爆炸开来。红雀绝招，居然被人这样轻松一剑破开，这实在是太让人震惊了。

　　“霞光四溢，一次五剑，他到底是怎么修炼的。”这下，就算是浩土帝国皇室的人，也目瞪口呆。皇室不是没有人能达到这种程度，但那些都是修炼落霞剑法几十年甚至上百年的人。

　　霍海拿到落霞剑法这才几年，居然能够修炼到这种恐怖的程度。这一次，就算是红雀，笑容也僵硬在了脸上。指着霍海，红雀满脸的不可思议。

　　轿子当中，发现霍海一次五剑之后，浩岚的脸色从铁青变得灰白。他知道，或许自己这辈子都无法追的上霍海了。一次五剑，哪怕是其他修炼落霞剑法的前辈都很少有人能达到。自己要达到这种程度，还不知道要多长时间，那个时候，霍海会停留不动吗。

　　“你还不认输吗。”霍海看着一脸呆滞的红雀，淡然的问道。不得不说，红雀真是一点战斗经验都没有。如果这不是在比试，刚刚的机会，霍海能够杀掉红雀好几次。

　　闻言之下，红雀冷哼一声：“哼，现在说胜负还为时过早。”说着，红雀一挥手，手中出现了两个通红的卷轴。卷轴上面，还带有浓郁的火焰气息，非常诡异。

　　“这是我这段时间以来精心制作的，就是为了对付你。霍海小子，你好好享受我精心为你准备的大餐吧。”红雀一边笑着，同时将两个卷轴打开，灵力对着霍海运转开来。霍海心中一惊，没想到红雀居然还会制造攻击性的卷轴。

　　这种卷轴，类似于霍海印象当中的魔法卷轴，可以提前将自己的战灵诀储存其中，战斗的时候将其激发出来就可以。不同的是，这些卷轴，并不是人人都能用的。

　　有些卷轴，只要注入灵力就可以激发使用。但还有一些特制的卷轴，只有使用了特定的灵气才能激发。如果使用的灵气不对，说不定还会反噬自身。

　　这是对于灵阵高度变化之后形成的一种技巧，没想到红雀居然还会这种东西，霍海此时眉头不由得皱起，浩土帝国的底蕴，真不是自己一个散修能够相比的。这种卷轴是什么威力，霍海自己都不知道。毕竟没有尝试过，但应该和自己的凝雷秘法有些类似吧。

　　两个卷轴打开，温度顿时提升了一大截。接着，两个巨大的火鸟凭空成型，对着自己冲了过来。霍海眼睛微微一眯：“千鸟聚，没想到居然是她自己的绝招。”

　　难怪要自己来制造呢，自己的绝招要压缩到卷轴当中，可不是一件容易的事情。红雀果然不愧是浩土帝国的天才。不过这火鸟的威力，却比先前红雀自己使用出来的要弱一些。“哼，想用两个火鸟伤到我，真是异想天开。”

　　以霍海的出剑速度，可以轻松将两只火鸟击碎。可是还没等霍海出手，霍海忽然发现，红雀居然再一次拿出了两个卷轴。激发之后，又是两个火鸟飞出来。

　　激发卷轴所使用的灵力非常少，就算刚刚爆发了一次攻击，红雀照样能够轻松使用。“哈哈哈哈，霍海，你给本公主的耻辱，今天本公主要加倍讨回来。”红雀狂笑着，手中卷轴一个接着一个的冒出来。然后被红雀激发，通通对着霍海砸了过来。


第九百一十一章 地磁王

　　仅仅是片刻，空中已经满是巨大的火鸟。这么多的火鸟，可不是红雀能够控制过来的。因此每一次激发，红雀都是给火鸟制定了攻击路线，随后就放任自流。

　　当十八只火鸟成型的时候，所有的火鸟几乎是同一时间对着霍海冲过来。漫天的火焰，因为刚刚的吃惊，导致霍海慢了一些。如今凭借着剑法，是没有办法收拾这些火鸟了。当然，如果使用星蛊的话，这些火鸟的攻击，对霍海来说也不算什么。

　　霍海刚打算使用星蛊，忽然想到了什么。“对了，怎么忘了这些东西，让我来看看你们的能力吧。”想到这里，霍海一挥手，一种奇怪的虫子出现。

　　这种虫子，长得好像是海马一样，不过通体火红，而且背后还有一对小小的翅膀。这正是霍海先前在十字峡谷当中找到的特殊灵虫嗜火虫，能够吞噬火焰的力量。

　　还好这一次面对的就是火属性的攻击，不然霍海还用不到这种特殊的虫子。霍海手中的嗜火虫，虽然达到了灵王境界，但实际上数量却不多。此时全部放出来，也不过只有三十只。面对这么多的火鸟，霍海有些担心，偷偷的将一些星蛊隐藏在身上。

　　这样一来，就算失败了，也不会因为这些火鸟而受伤。没等火鸟到达，嗜火虫嘴巴产生了一股强大的吸力。空中冲过来的火鸟，身上顿时出现了一道道的火线，被嗜火虫吸收。

　　而此时，将自己包围的火鸟，居然肉眼可见的在快速减弱着。见状之下，霍海顿时就是一愣：“没想到效果居然这么恐怖。”霍海瞪大眼睛，满脸的不可思议。

　　灵虫的能力很少，但在单方面的效果非常强大。霍海总算是再一次见识到了，以前还以为只有吞噬火焰能力的嗜火虫没有什么作用呢，现在看来是自己想错了。只有吞噬火焰的能力，说明在吞噬火焰这种能力上面，根本就是无人能及。

　　想到这里，霍海双手已经本能的将控制法术发出。随着法术加持，嗜火虫吞噬火焰的速度猛然之间加快了不少。原本打算冲到霍海身上就爆炸的火鸟。

　　在这一刻，还没等爆炸，身上的火焰就被纷纷吸收掉，火鸟快速减弱。到了最后，纵然是红雀立刻控制火鸟爆炸，火鸟也只是在空中发出几声爆响而已。爆响过后，火鸟烟消云散。漫天的火焰，通通被嗜火虫吸收到了体内，一点作用都没有。

　　这个时候，大家才终于发现，霍海身边出现的这种奇怪的小虫子。“天啊，那是，那是灵虫，有了这种灵虫，岂不是无敌了。真不愧是虫王啊。”

　　经此一战，霍海虫王的名声，可以说是彻底打响了。远处见到这一幕，方碧雅等人顿时松了一口气。看着霍海的眼神，也是更加迷离，更加痴迷。

　　与此同时，霍海的脸色也忽然一变。因为霍海忽然发现，嗜火虫吞噬火焰之后，居然在一点一点的反补自身。反补回来的不是灵力，而是一种精纯的火焰力量。

　　如果是以前的霍海，就算有这种火焰力量反补，也没有丝毫的用处。可是现在不同了，霍海发现这股力量融入到了自己体内之后，居然直接被火种吸收掉了。随着火种慢慢吸收这股力量，霍海本身的火种居然在以肉眼可见的速度加强壮大。

　　没想到，自己凝练星辰之火，还有这样的捷径，这可真是意外之喜啊。霍海脸色一喜，好在霍海知道这是什么场合，所以并没有表现的太过明显。

　　“怎么，你还不认输吗。”霍海一脸微笑的看着红雀。红雀还以为霍海这是打赢了自己之后洋洋得意呢。可惜红雀虽然生气，却拿霍海一点办法都没有。

　　自己最强的招式，霍海不怕，甚至自己花费大量时间制造的卷轴。如今一次性的释放出来，霍海依旧能用特殊的灵虫将其破解。虽说自己终于能够让霍海动用灵虫了，可是这一次的战斗，却依旧是毫无悬念。如此一来，红雀怎么能不生气呢。

　　狠狠的跺了跺脚，红雀大声喊道：“霍海，别以为你这次能赢就很了不起，我迟早会追上你，然后要你的命。”红雀一转身，和先前的浩岚一样回到自己轿子当中。

　　难道浩土帝国的人都是这样吗，霍海心中充满了鄙视之心。霍海表现出来的能力实在是太恐怖了，但此时浩土帝国的人却并没有太过担心。

　　在他们看来，就算霍海的天赋再怎么强，想要突破灵皇也不是一件容易的事情。再说，霍海所修炼的灵诀，不知道为什么，并不是天辉老祖的传承。这就更加让他们放心了。他们可不知道，霍海身上有比天辉老祖传承更加高明的灵诀，就算知道他们也不会相信。

　　再一次将目光放在了浩土帝国的人身上，霍海一脸揶揄的说道：“已经两场了，你们第三场打算让什么人上来啊。”霍海微微一笑，根本没有休息的意思。

　　浩土帝国，恐怕也不会给自己休息的时间吧。前面两场虽然打的比较激烈，可实际上，霍海根本就没有太大的消耗。那点天地之力造成的压力，短短的时间之内就已经恢复。

　　浩土帝国这一次没有商量，一个须发枯黄，好像干草贴在头上的老者走了上来。老者干瘦的好像麻杆一样，偏偏脸显得非常胖，好像一个大号的螺丝钉，十分的怪异。一身土黄色的怪异衣服，紧紧地贴在身上，却丝毫无法掩饰身体的干枯。

　　“天啊，这个，这个不是地磁王吗，他什么时候加入浩土帝国了。”见到来人，下方顿时就是一阵议论纷纷。此人和霍海一样，也拥有一个王的称号。

　　和霍海不同的是，地磁王是成名多年的王者，早在很久以前，就已经成名。不过那个时候，地磁王还和霍海一样，是一个独行侠。如果论年龄，地磁王可以说得上是血咒王的上一辈。只可惜后来地磁王神秘的消失不见，已经很多年没有出现过了。

　　“不是说地磁王已经死了吗，怎么会出现在这里，难道传说是假的。”

　　旁边立刻有人反驳了起来：“胡说，地磁王怎么可能会死。谁不知道，论防御力，整个墨莲域同等级之内，地磁王的防御最强。”防御如此强大，可不是那么容易死的。

　　“看来当年地磁王已经加入浩土帝国，只不过被浩土帝国隐藏起来了。没想到今天为了对付霍海，连地磁王都派出来，浩土帝国果然很看重霍海啊。”

　　听到下面这些人的话，霍海心中也是一愣。在墨莲域的时间比较短，霍海还不知道地磁王这个人。自古以来，被称王的灵王不知道有多少，霍海才懒得一个个去记住。

　　远处，见到来人，方碧雅小声的对着飘花阁高层询问道：“长老，这个地磁王很强吗。”刚刚方碧雅已经见到，长老的脸色发生了变化，能让自家长辈如此的，绝对不简单。

　　飘花阁长老低声说道：“不是很强，而是非常强。当年地磁王纵横墨莲域的时候，只要灵皇不出手，根本就没有人能破开他的防御。不管和什么人战斗，地磁王都先天立于不败之地。曾经地磁王借助自己的防御，将一个王国生生毁灭。”

　　墨莲域不是只有浩土帝国一个国家，实际上还有不少王国。只不过这些王国的实力都不是很强，有些王国甚至还没有南方诸国当中的那些王国实力强大。

　　当年最强大的那些王国，不是被浩土帝国灭掉，就是被浩土帝国兼并。因此在墨莲域当中，除了浩土帝国之外，其他的王国都不能算是太强大的势力。

　　但就算这样，一个王国的实力也不容小视。“当年地磁王不过才四级灵王而已，但那个王国却有三个六级灵王，还有很多低层次的灵王。可是地磁王却能硬生生的顶着攻击，将那个个王国灭亡。一战之后，地磁王的名声彻底打响。”

　　云儿有些不满的说道：“哼，我哥哥也能做到。”这一点倒是没有错，霍海的确能够做到，不同的是，霍海最不怕的就是群战，防御反而没有这么恐怖。

　　听着周围之人的议论，霍海的眼神渐渐变得凝重。“巅峰灵王，真是一个好对手。”感受着地磁王身上的气息，已经达到了灵王巅峰境界。不过不知道为什么，却一直没有突破。

　　地磁王走上前，微微一笑：“朋友们送我一个地磁王的名号，都是朋友们抬举。小友年纪轻轻就达到这种程度，还被称为虫王，老夫远远不如啊。如果小友和老夫一样的年龄，老夫绝对不是对手。不过今天，还是要分出胜负来才行。”

　　听到这话，霍海对于地磁王有了几分好感。“前辈不用多言，各为其主而已。正好我也想看看，昔日的地磁王，究竟有多强的实力。”


第九百一十二章 地磁元光

　　对于这一场双王之战，在场所有人都充满了期待。原本已经下山的人，听到山上的动静之后，再一次从山下上来，很快就将丹霞派的广场挤满了。

　　现在的广场，可比先前讨伐丹霞派的时候，人数还要多，还要密集。这种情况，不由得让丹霞派的高层们郁闷非常。自己丹霞派的名声，还比不上一场战斗有吸引力吗。

　　“你们说谁会赢啊，一个虫王，一个是地磁王，这可是双王之战啊。”下方，散修们议论纷纷，各大宗门的弟子们，也加入了议论当中。别说是他们了，就算是那些成名已久的灵王境界高手，此时也是激动万分。这可是地磁王啊，平时谁见过地磁王出手。

　　“那还用说，当然是地磁王了。地磁王已经成名很多年，防御无双，灵王境界根本就没有人能破开他的防御。再说，现在地磁王都已经达到巅峰灵王了。”

　　众人看了看，的确，霍海的具体修为他们并不是很清楚，不过刚刚霍海说过，自己是七级灵王。以七级灵王的修为，想要打破地磁王的防御，实在是困难的很。

　　玄冰宗的长老看着浩土帝国的方向，一脸不屑的说道：“真没想到，当年曾经说过不加入任何势力的地磁王，居然会加入你们浩土帝国，不知道你们用了什么手段。”

　　地磁王是老一辈的高手，防御无双。有人曾经预测，一旦其达到了灵皇境界，在灵皇境界当中，将会少有人能敌。就算凭借着本身的防御，地磁王将来也是墨莲域当中的顶级高手。让浩土帝国抢先，这就相当于浩土帝国有了一个未来的超级高手。

　　浩土帝国领队淡然的说道：“当年地磁王阁下遇到了麻烦，曾经求助于我们浩土帝国，所以才会加入。我们可不像你们那么卑鄙。”浩土帝国也不是善茬。

　　似乎知道浩土帝国这是在讽刺自己，玄冰宗长老冷哼一声，没有继续说话。至于当年对地磁王到底有什么恩，谁也不知道。地磁王虽然长得不怎么样，心性却非常平和。不然的话，浩土帝国也不可能将其隐藏起来这么长时间，都没有露出一点消息。

　　台上，两人僵持良久，这个时候，地磁王忽然说道：“现在可以开始了吧。”这话是对着旁边属于丹霞派的裁判说的。听到这话，裁判脸色有些尴尬。

　　“恩，可以开始了。”刚刚连续两次，浩土帝国的人都当自己不存在，裁判已经对他们很不满了。本来以为这一次也是一样，可是没想到地磁王居然会注意到自己。

　　以前地磁王的评价就是非常平和，看来这话果然没错。当初地磁王之所以灭掉那个王国，也是因为那个王国先招惹了地磁王。没有人招惹他的时候，地磁王根本就不会随便动手。

　　转过头来，地磁王对着霍海说道：“小友，老夫最强的手段也是唯一的手段，就是地磁元光。这地磁元光发自于大地深处只要还有大地，老夫的地磁元光就能源源不断。只要能够破掉老夫的防御，老夫自然认输。”地磁王一脸微笑的说道。

　　随后，地磁王周围的地面上，冒出一团团光芒。略微带有淡淡土黄色的光芒涌动而出，仿佛一个倒扣的碗一样，将地磁王牢牢的保护在了其中。

　　这一层防御灵光，起码有一尺厚，浓郁的天地之力根本不用通过地磁王的身体，直接融入到了地磁元光当中。见状之下，霍海的眉头不由的皱了起来。

　　这东西仅仅是看上一眼，霍海就已经知道防御力有多么恐怖。以自己现在的实力，想要将其打破还真是不容易。“地磁王怎么这个性格还没改，自己有什么手段告诉别人干什么。”听到地磁王的话，浩土帝国的高手们有些不满。

　　这个家伙平时实力强大，一直压制在他们的头上，就已经让他们十分不满了。如今面对敌人，却还是这样不愠不火的，实在是让人恼火万分。

　　本来，他们想要做的就是，将霍海打败，然后狠狠地羞辱他。可惜的是，在场除了灵皇之外，就没有一个高手能够做到这一点，甚至保持不败都不行。只有一个地磁王，似乎才能打败霍海。地磁王这一次跟着来，也不过就是为了预防意外情况而已。

　　“哼，就算说出来又能怎么样，地磁王的能力谁不知道，可是知道了又能怎么样。”浩岚的声音冷冷的从轿子当中传出。其他人闻言，似乎也是这么回事啊。

　　实际上地磁王根本就没有修炼过任何战灵诀，一直以来都只有自己的本源能力而已。地磁元光，攻击不错防御无双。凭借着地磁元光，地磁王已经立于不败之地了。

　　“来吧小友，老夫只有地磁元光一种能力，没有其他任何能力。”见到霍海没有动手，地磁王好心的提醒了起来。此时，地磁王的身体，已经发生了巨大的变化。

　　地下涌出的地磁元光，纷纷融入到了地磁王的体内。地磁王似乎是吸收到了什么养分一样，原本干干瘦瘦的身体，在地磁元光的滋润之下，快速充实丰满了起来。此时，地磁王看上去，已经和一个正常的大汉没有什么区别了。这种能力非常自然。

　　霍海能看的出来，地磁王没有一点勉强，也就是说，只用这种手段可以一直维持下去，而且对于自身也没有什么伤害。或许，就是因为地磁元光，才会让地磁王长成那样的吧。

　　霍海挥剑行了一个剑客礼：“在下得罪了。”说着，右手轻轻一刺，一道落霞剑气发出。地磁王根本就没有闪避，任由落霞剑气落在了自己的地磁元光上面。剑气命中地磁元光，彼此僵持了起来，与此同时，剑气还在不断的减弱着。

　　片刻之后，剑气仅仅刺入了一分，在屏障上面激起点点涟漪，终于完全消散。霍海眉头一皱，刚刚虽说没有全力以赴，可是这地磁元光的防御实在是太恐怖了。

　　“小友小心，我也要攻击了。”地磁王微笑着说了一句，随后双手摆出一个特殊的手印。下一刻，霍海就感到了一阵危机，身形一闪离开原地。

　　霍海刚刚离开，一道带有淡淡黄色的光柱从地下冒出，直冲天际。光柱命中擂台防御，将防御屏障打的不断震动。见状之下，丹霞派的长老连忙前去加强防御屏障。

　　“不对，这不是法术。”霍海发现，地磁王虽然摆出来的是一个手印，但似乎只是地磁元光攻击的引子，根本就不是法术。再次闪避了几次攻击，霍海终于发现了地磁元光的特殊性。因为地磁元光从地面冒出，所以非常隐秘，很容易偷袭到人。

　　发动的时候，没有明显的前奏，霍海也是感知强大才能提前感应到。地磁元光攻击速度并不是很快，发动时间间隔也很大，但力量却非常强大，威力惊人。

　　这种攻击，如果落在自己的身上，霍海相信以自己锁气诀加强过的九龙灵影自然防御，恐怕都会受伤。地磁王虽说只有一招，但这一招就已经很恐怖了。

　　顶着一个乌龟壳，同时不断发出诡异的攻击，地磁王简直就好像是一个战争堡垒一样。霍海一边闪避，同时不断尝试着攻击。一次三剑，一次五剑，最终就连霍海刚刚修炼成功的一次七剑都施展了出来。可惜七道剑气，也只是将地磁元光表面削掉了两层。

　　剑气最多深入还没有半尺，就已经被挡住了。地磁王眼睛发亮，霍海的攻击强度，实在是让地磁王感到心惊，同时心中喜悦。真没想到，还有人的攻击能够强大到这种程度。

　　至于浩土帝国，此时已经全都傻眼了。谁能想到，霍海居然连一次七剑都做出来了。落霞剑法第一层次霞光四溢，最高也不过一次九剑而已。能够达到一次七剑的总共才有几个。

　　“该死的小子，他到底是怎么修炼的。”浩土帝国的人动容了，其他对落霞剑法有所了解的人，也都动容了。霍海的天赋，简直就是千年难遇。

　　“还好他是虫灵师，如果是一个战灵师的话，凭借着落霞剑法，发挥出来的战斗力恐怕还会更强。”玄冰宗之内，一个长老看着霍海，眼神微微眯起，十分严肃。

　　霍海此时可不管那么多。对于地磁元光的爆发，霍海已经渐渐适应了规律。一般的人，在这种攻击之下，迟早会被命中。可是霍海不同，他的精神感知实在是强大，尤其是将小蝶的精神能力转嫁到自己身上之后，霍海更是能够灵敏的分辨地下力量的波动。

　　地磁元光不是地磁王本身的力量，地磁王本身的力量不过是一个引子而已。地磁元光实际上是属于大地自身的力量，这股力量，属于天地本身。

　　等等，身为一个灵王，能够如此轻松调动天地之间的力量，似乎，只有一些天级源灵灵宝才能做到。想到这里，霍海的心情慢慢变得沉重了起来。


第九百一十三章 完美防御

　　源灵石代表的是潜力，没有修炼到高等级之前，是不可能看出和低级源灵石有什么不同的。但源灵灵宝就不同了，源灵灵宝代表的是能力。

　　融合天级源灵灵宝所能发挥出来的实力，远远比同等级一般的高手要强大的多。就好像方碧雅和纪暮一样，一般同等级同门弟子，根本不是她们的对手。

　　云儿能差一点，不过霍海却知道，不是因为云儿的源灵灵宝差，相反，云儿的本源要比两个姐姐还要强。只不过因为源灵灵宝所附带的能力比较特殊，云儿现在还无法将自身能力发挥出来。这一点霍海实际上也一样，霍海的本源能力，在灵虫上面。

　　控制虫子，霍海的能力远超虫灵师。只是可惜，霍海本身没有强大的控虫法术，他的法术都是自琢磨出来的，也没有将自己真正的实力完全发挥出来。

　　而霍海的对手就不同了，地磁王只有地磁元光这样一种能力。霍海可不会认为只有一种能力的地磁王差。相反，地磁王只研究自身能力，自身能力恐怕能够发挥出很大程度的威力。

　　天级源灵灵宝的能力如果完全发挥出来，这可非同小可。全力施展霞光四溢也只能破掉对方一半的防御，霍海真不知道应该怎么办。地磁元光来源于大地，源源不断，地磁王的恢复能力甚至比自己都要快。不能一次性攻破防御，下一刻就已经完全恢复。

　　霍海不断的试验，就连爆炎雀的轰炸，还有已经很久都不用的震血刺都使用了出来。可是这地磁元光的防御，真的好像完美无缺，没有任何弱点。

　　“哈哈，这个小子居然还不放弃，他真的打算拖到最后吗。”浩土帝国一个年轻男子嚣张的大笑起来。霍海的各种手段施展出来，虽然威力巨大，可是破不掉防御有什么用啊。

　　“就是就是，被人叫做虫王，他还真以为自己是一个王了，我看简直就是废物吗。要是我有地磁元光，收拾这样的废物还不是轻而易举。”浩土帝国队伍当中，另外一个年轻男子也是一脸羡慕嫉妒的讽刺着。周围一大片人跟着起哄。

　　就在这个时候，旁边传来一个漫不经心的声音：“如果人家是废物，你们岂不是连废物都不如。地磁元光除了地磁王，我还没听说过有什么人拥有，你还真是大言不惭。”

　　“谁，哪个混蛋敢说本皇子的坏话。”两个被人骂到的年轻男子，当即朝着声音发出的地方看过去。不过看过去之后，两个人不敢说什么了。

　　说话的人一身邋遢，抱着一个酒瓶子时不时的喝上一口，周围弥漫着酒香味。这种装扮，整个墨莲域除了酒仙门之外，就找不出一家。而且身上的气势汹涌澎湃，好像是海浪一样，给人一种充满爆发的力量感，这绝对是酒仙门的人。

　　见到两个人闭嘴，老酒虫转过头去，有些担心的对着一个黑衣人说道：“我说老头，你看霍海这一场能赢吗。对方毕竟是成名已久的地磁王啊，我有些担心。”

　　原来刚刚说话的是老酒虫，先前他们就已经来到了这里，只不过没有出过什么风头而已。后来发现霍海被人找出来，这群老酒鬼顿时着急起来了。

　　霍海可是他们的贵客，甚至可以说是他们的衣食父母。他们此时，已经将霍海当成了自家人。自家人有难，他们怎么可能不管不问呢。只不过先前受到攻击的时候，距离更近一些的飘花阁先动手了而已。就算飘花阁太上长老不动手，他们也会动手。

　　谁能想到，一向不怎么管事的酒仙门，为了这一次似乎不是很相干的事情，居然派来了一个灵皇境界的高手。一身黑袍笼罩，根本就没有人能认出来。

　　酒仙门隐藏自身的秘法，一点也不比三大顶级势力差。“我也不知道，地磁王的地磁元光的确非常难缠。如果是同等级，就算是我们，恐怕也打不破这东西。”

　　酒仙门的老家伙，此时也非常郁闷，这东西实在是太难缠了。实际上当初，酒仙门的人就有人和地磁王交手过，结果却是，被对方拖得耗干了全身灵力。

　　“算了，不管那么多了，这一次如果小友真的失败了，我们就半路把小友给劫回来。大不了怎咱们就和浩土帝国拼了。我就不相信，浩土帝国真的敢和我们拼命。”黑衣人话语当中充满了自信。浩土帝国的确是最强大的实力，但也是一个联盟。

　　这样的联盟，是不可能为了某一个只是对皇室有利的目标，就通通上去拼命的。帝国之内，还有不少不属于帝国的宗门，这些人，也在盯着浩土帝国皇室。

　　“不错，敢动我们的人，真是太不把我们放在眼里了。恩，对了，等到救出霍海来的时候，一定要多要一点美酒虫补偿。对了，还有他身上的灵酒。”老酒虫一脸猥琐。

　　擂台之上，战斗依旧是不愠不火。地磁王本身攻击频率就不高，平时战斗都是利用自己地磁元光的隐秘性来攻击。一旦遇到霍海这种感知非常强大的人，地磁元光的攻击就只能起到一点骚扰的作用了。再说地磁元光的攻击间隔，相差也非常长。

　　而地磁王本身，好像一个乌龟一样，任由霍海千般手段，就是没有丝毫办法。霍海甚至都拿出酒爆虫，在酒仙门弟子心疼的眼神当中，直接引爆。

　　“该死的，是酒爆虫，这么一只要浪费多少美酒。到底是哪个混蛋把酒爆虫给他的。”不光是老酒虫，其他酒仙门的弟子，看到酒爆虫之后，都满脸的后悔。

　　可惜那天回去之后，根本就没有人承认，酒仙门当中少见的出现了找不到元凶的悬案。恐怕弄来酒爆虫的人自己也知道，一旦承认的话，绝对会被其他人给拆掉。那个时候，别说是宗门长老了，就是灵皇境界的太上长老，也绝对会被门人围攻，下场凄惨。

　　一个酒爆虫爆炸之后，霍海就仔细的观察着地磁王的样子。诡异的酒气到了地磁元光当中。让霍海没有想到的是，地磁元光并不是完全将酒气抵挡。

　　同样，酒气也没有无视地磁元光，而是和地磁元光互相抵消。霍海眉头一皱，再一次召唤出小金。法术加持，小金一口墨绿色的毒气喷吐而出。沿路所过，空气都被腐蚀。

　　“该死的，怎么会这样。”毒气侵蚀地磁元光也和酒气一样，缓缓进入，然后和地磁元光互相之间抵消。台下的人，见到霍海用毒的手段，不少人甚至退后了几步。毒灵师本身就是让人恐惧的，有小金的霍海，使用毒素的手段，一点不比毒灵师差。

　　忽然，霍海眼中闪过一道精光：“我明白了，原来这才是地磁元光的真正作用。”经过霍海的观察，这地磁元光，实际上根本就没有防御力。

　　或者说，地磁元光的防御效果，是本身抵消任何形势力量的作用带来的。不管是什么样的攻击，地磁元光都会消耗自身力量将其抵消，由此表现出强大的防御能力。

　　而地磁元光来源于大地，从天地之间诞生，可以说是取之不尽用之不竭。只要不能一次性的将其摧毁，这地磁元光就源源不断，根本没有人能将其破掉。这才是地磁元光的真正本质。但知道了又能怎么样呢，霍海依旧没有丝毫办法将其攻破。

　　“一般的攻击方法没有用，那么特殊手段呢。地磁王前辈，你小心了。”

　　霍海说了一声，接着将小蝶召唤了出来。灵力加持，美丽的迷幻蝶在空中闪现，梦幻一般的光芒，让在场不少女性灵师眼睛发光。小蝶这是第一次在人前出现。

　　一道彩色光芒流转，在霍海的法术加持之下，瞬间朝着地磁王飞去。可是让霍海没有想到的是，这一道彩色的光芒和先前一样，只是深入了一点，就被抵消。

　　“呵呵，这是精神攻击吗，小友果然厉害。拥有各种特殊的灵虫，小友恐怕能够轻松应付各种不同的情况吧。可惜老夫只有这一种能力，有些局面实在是无法应付。”地磁王不知道想到了什么，眼神微微有些黯然。可是这个时候，霍海却郁闷了起来。

　　自己能用的手段，基本上都用了一遍。至于自己控制骨头的能力，还是别想了。其他攻击都没有用，骨头就更不行了。霍海一挥手，将小蝶收了起来。

　　“好厉害，居然是精神攻击。精神幻术都达到了实质化，这攻击实在是太恐怖了。要是换了我们，恐怕就这一招都挡不住。”如今，墨莲域的高手们，终于看到了霍海的诸般能力。以前只是知道霍海是虫灵师，本身战斗力很强，今天才知道霍海的灵虫有多恐怖。

　　“我还是觉得地磁王更强，那么多攻击手段，还不是都被一招挡下来了。”地磁王简直就是诸邪不侵，各种攻击手段没有丝毫作用，那叫一个稳如泰山。


第九百一十四章 强行突破

　　地磁元光似乎面对各种力量都是一样，哪怕是使用精神力，一样可以将其抵挡下来。似乎唯独有用的，就只有天地之力了。天地之力多，就可以侵蚀的多一点。

　　可惜精神力和毒素之类侵蚀类型的攻击，根本不如直接攻击那样力量强大。一旦僵持，那么消耗的就更快了。地磁元光的流动性太强，补充速度奇快无比。

　　“小友，你的攻击果然够强。如果你和我一个等级，或许可以轻松将我的防御突破呢。”地磁王淡然的说道，对于霍海没有攻破自己的防御，似乎有些遗憾。“小友还要继续和我僵持下去吗，我的地磁元光，对我自己根本没有什么消耗。”

　　地磁王淡然的说着，这话霍海也相信。地磁王自己本身的灵力，不过就是一个种子而已，消耗速度非常缓慢。天地之力对自身造成的压力也不大，一边消耗一边就能恢复。

　　除非地磁王自己站的久了睡着了，不然是不可能通过消耗失败的。一直以来，论消耗，霍海都自认为不弱于人，可是这一次，霍海发现自己错了，而且错的非常离谱。

　　地磁王的灵力明明没有自己这么雄浑，可是借助着自己本身的恐怖恢复能力，却根本不是自己能够相比的。如果僵持下去，就真的要输了。再说，霍海也不可能僵持下去，现在浪费的时间越多，到时候浩土帝国就能做更多的布置，让自己无路可逃。

　　“前辈，在下还有一招，如果这一招你也能挡住，在下就承认没有办法突破你的防御。”霍海深吸一口气，淡然的说道。闻言之下，地磁王眼睛顿时就是一亮。

　　“好，我就看看你这招有多强。”激动起来的地磁王，攻击速度似乎提升了一些，攻击力也提高了不少。而这个时候，霍海反而忽然腾空，跳到了半空之中。

　　“天啊，他居然会飞，这是什么战灵诀造成的效果，难道他已经达到灵皇境界了吗。”看到霍海停留在半空中，下方忽然有人大声喊了起来。其他人也满脸震惊，众所周知，真正能在半空悬停的，只有灵皇以上才高手才行。灵王做不到这一点。

　　有眼尖的，看出了霍海的不妥：“不对，不是真的在飞，你们看他脚下，有灵虫在托着他。”闻言之下，众人往霍海脚下一看，果然有一些闪烁着白光的虫子在那里。

　　原来是借助灵虫才能停留在半空的，不过这样也很让人羡慕了。只要灵虫飞行能力够强，霍海在空中停留的能力甚至还要超过一些灵皇高手。不少人心中忽然产生了一种，虫灵师真强大的想法。一些虫灵师，也忽然有一种扬眉吐气的感觉。

　　虫灵师，似乎并不是不强，而是因为几乎所有的人，都将虫灵师放在了辅助位置上面。

　　“好。”地磁王大笑起来，一道地磁元光从地面冲出。地磁元光本来就是大地的力量，所以不会在地上留下痕迹。使用了这么多地磁元光，擂台依旧没有丝毫变化。

　　恐怖的地磁元光带着强大的力量，瞬间命中了霍海。不，应该说是命中了霍海脚下。半空中，星蛊们忽然联合释放灵力，构成一层屏障。地磁元光撞击在上面，也不过只是留下了点点涟漪。看样子，霍海的防御屏障，比擂台防御还要强。

　　“好强的防御，虫王阁下的防御恐怕比地磁王也不差多少了。只是，这些毕竟是灵虫，不可能和地磁元光一样源源不绝。”灵虫储备灵力不多，这是谁都知道的。

　　哪怕是灵王境界以上的灵虫，灵力储备依旧远远不如同等级高手。“哼，我倒要看看，这个小子能挡住多久，和地磁王比防御。”这是浩土帝国队伍当中传来的。

　　不过此时，霍海却不是为了防御，而是为了不被这些地磁元光打扰。霍海神色十分肃穆，或许霍海这还是第一次如此严肃。双手快速捏出一个个的手印。随着霍海的手印，双手之间，星辰龙影不断闪现，越来越清晰，天地之力不断的汇聚到周身。

　　这是什么等级的法术，没有人知道，但他们却知道，霍海这一次使用的法术，威力绝对非常强大。什么时候，虫灵师居然也能使用这么恐怖的法术了。

　　霍海近乎于全能的表现，让一些人若有所思了起来。此时霍海可不会理会周围的情况，面前，一千星蛊已经聚集起来，组成了一把金色的长剑。

　　灵力散发，金色长剑的周围，出现了一层淡淡的白光。白光越来越耀眼，天空中慢慢的似乎出现了第二个太阳。随着霍海的手印，天地之力和灵力不断的加持上来。光芒爆发达到极致，忽然开始收缩。半空中，最终只有一把闪烁着淡淡白光的长剑。

　　“差不多了。”霍海低声说道。这把长剑，是霍海凝聚了一千星蛊联合灵力，加上自己全力施展法术加持的结果。不是霍海不想使用更多的星蛊，而是已经无能为力。

　　此时的霍海，已经达到了极限，如果继续增加星蛊的话，霍海根本就无法控制。那样一来，虽然星蛊多了，可是造成的杀伤力不仅不会变强，反而还会减弱不少。

　　一千星蛊，就是霍海如今的极限。这一招，霍海很早以前就已经在思考了，这还是第一次施展出来。发招速度太慢，如果是正常的战斗，这一招根本就不适用。现在却不同，面前的地磁王，根本就不会逃跑。就算逃跑，自己也能追上，地磁王的速度可不快。

　　这一刻，就算是地磁王也感觉到了危机。不再使用地磁元光攻击，而是将所有的力量，都集中到了自己面前的防御屏障上面。两只眼睛，更是紧紧的盯着霍海。

　　终于，霍海慢慢的将手握住白光长剑，左手保持法术手印加持，右手一股灵力流淌而出。在利用灵虫施展的法术上面，霍海居然再一次增加了一份落霞剑气。

　　不过此时，霍海已经到了极限，只能增加淡淡的一层而已。全身灵力已经高速流转，天地之力快速流过自身。如果继续强行使用天地之力，自己肯定会支持不住。

　　接着，霍海整个身体翻转过来，朝着空中用力一蹬。这一脚，正好踏在了星蛊组成的另外一个屏障上面。下一刻，霍海已经仿佛一颗流星一样，从半空中快速降落。目标，正是保持全力防御的地磁王。这一剑，周围的空气轻松被切成两半。

　　见到这一招，在场所有的人全部起身，瞪大眼睛，仔细的看着霍海出招的每一个细节。面对这一剑，哪怕没有正面面对，也让人感受到了一股死亡的气息。

　　地磁王身边地面，忽然发出一道地磁元光，快速命中空中的霍海。“轰”恐怖的爆炸响起，地磁元光居然被霍海正面突破，本身的速度没有一点减慢。

　　地磁王或许还想要继续发动地磁元光，但间隔的时间太长。不用等到间隔时间，霍海就已经命中自己了。果然，仅仅是瞬间，霍海手中白紫色相交的长剑，狠狠的命中了地磁元光的防御屏障。“呲啦呲啦……”刺耳的声音响彻整个丹霞山。

　　丹霞山上，一些修为不高的丹霞派弟子，当即被这股声波震得头脑发昏，甚至有人直接昏迷了过去。现场距离比较近的这些也不好受。

　　这里有一些刚刚进入灵帅初期的灵师，当场被这股声波，弄得两耳发聋。不少人耳朵流淌出一丝血液，什么都听不到了。想要恢复，还不知道要多久。

　　一股白光以两人交手的位置散发出来，仿佛一个太阳彻底爆发了一样。所有盯着擂台看过去的人，顿时感觉眼前一片发白，短暂的失去了视力。

　　“轰”比先前更加巨大的爆炸声响起。爆炸之后，就是一片烟尘弥漫。这次的烟尘非常壮观，将整个擂台完全笼罩了起来。烟尘当中，具体发生了什么事情，根本就没有人能看到。两人周围的天地之力一片混乱，连感知都能隔绝。

　　“到底发生了什么，到底是谁获胜了。”面对混乱的天地之力和漫天的烟尘，台下的人顿时着急了起来。一些已经受伤的，此时也顾不得自己身上的伤势了。

　　不光是他们，各大宗门的高手，此时都在紧紧地盯着场中，想要看看结果怎么样。恐怕此时也就只有灵皇境界的高手，才有可能看清楚其中到底发生了什么吧。

　　“我说老头，到底怎么样了，你怎么还不说话。你这个老家伙，真是急死我了。”老酒虫对着身边的黑衣人一个劲的抱怨。要不是舍不得手上的美酒，老酒虫都想一瓶子扔到这个老家伙的头上。偏偏这个老家伙一副无动于衷的样子。

　　“小子，你着什么急，待会烟尘散开不就能看到了吗。”话语当中充满了揶揄，也不知道这个老家伙到底看到了什么，不过心情似乎还不错。


第九百一十五章 收获

　　擂台上面的烟尘，此时变成了万众瞩目。不管是受伤还是没有受伤的，都不顾其他，眼睛紧紧的盯着最中央的位置，想看看发生了什么事情。

　　烟尘渐渐消散，里面两个站立的人影出现在了众人的面前。“天，天啊，居然，居然是真的。”当看清楚其中发生的事情之后，顿时有人大惊失色了起来。

　　擂台上面，两个人根本就没有什么事情。只是地磁王的地磁元光已经消失不见。地磁王面前的地面上，出现了一个巨大的裂痕。裂痕的中间，是一个深不见底的地洞。很显然，这是刚刚被霍海一剑打出来的。这么深的洞，可不是一般人能做到的。

　　“最后这一击还真是强大，恐怕威力方面已经接近了灵皇境界高手的一击，不然不可能将防护屏障给击穿。”丹霞派的防御屏障，并没有全力展开。

　　但就算这样，这一层防御的威力也非常强。谁知道霍海居然能够发挥出如此恐怖的攻击。一次攻击之后，不知道有没有将地磁元光击穿，但是灵阵却被毁掉。

　　这下，丹霞派的损失可是大了。“哈哈，哈哈哈哈……”地磁王忽然大笑了起来。“这么多年，终于有人能够击穿我的地磁元光了。小友，这次承你一份人情，以后有什么需要我帮忙的，尽管来找我。”地磁王完全不顾及自己现在是浩土帝国的人。

　　闻言之下，霍海顿时就是一阵奇怪：“什么人情，前辈你在说什么。”自己可是将他的地磁元光防御击穿了，怎么地磁王的表现这么奇怪，霍海弄不明白。

　　要知道，霍海先前可是差一点将地磁王灭杀。最后要不是将攻击路线偏转，对准了地面，地磁王现在就已经没命了。霍海自己都没有想到，凝聚了一千只星蛊之后，自己全力施展法术加持，威力居然能够达到这种程度。只是可惜，发动速度太慢。

　　如果是和一般的高手战斗，这一招还没等施展出来，恐怕就已经被人灭杀了。再说就算施展出来，这一招霍海自己也无法完全控制，根本就没有办法灵活变向。

　　除了地磁王这样的乌龟壳之外，霍海也很难攻击到其他人。不仅仅是霍海感到奇怪，在场众人都十分诧异。地磁王这到底是怎么了，难道被打傻了不成。

　　就在这时，地磁王开口说道：“小友不用感到奇怪，老夫修炼地磁元光，虽然防御强大，但防御同样也是我本身的一种束缚。我的修为越强，地磁元光形成的防御也就越强，每一个阶段达到巅峰的时候，地磁元光都会变的完美，成为我自己的完美阻碍。”

　　顿了一下，地磁王一脸感慨的说道：“想要突破大的层次，只有一个办法，那就是我自己，或者是找一个和我修为在同一个层次的人，将我身上的地磁元光防御打碎。”

　　霍海终于明白，原来地磁元光还有这样一个副作用。没有同层次的高手将地磁元光打碎，根本就没有办法突破大的层次。而且层次越高，地磁元光的防御也就越强。

　　这样也对，地磁元光虽然霍海已经推测，是天级源灵灵宝凝练出来的特殊能力。可是在霍海看来，这地磁元光的能力实在是太恐怖了，而且没有达到天级，也能发挥出这样的效果。现在看来，有利就有弊，修炼地磁元光是很难突破的。

　　闻言之下，其他人也都明白了怎么回事。“原来是这样，难怪地磁王这么多年都没有突破到灵皇境界。他那一身防御，同等级谁能将其击碎啊。”

　　“不对，刚才已经打碎了，地磁王现在是巅峰灵王。这么说，地磁王岂不是很快就能达到灵皇境界了。”忽然有人想到了如今地磁王的状态。霍海将地磁王的防御打碎，这不是变相的帮助了地磁王吗。霍海也终于明白，为什么先前地磁王的表现那么奇怪。

　　忽然，浩土帝国队伍传来一声笑声：“哈哈哈哈，霍海啊霍海，真没想到，你居然送了我们浩土帝国这么大的一份大礼。我们浩土帝国马上就要增加一个灵皇高手了。”

　　浩土帝国众人闻言之下，顿时兴奋了起来。“是啊是啊，而且还是一个防御无双的灵皇。以后有了地磁王……不对，是有了地磁皇的帮助，我倒要看看还有谁是我们的对手。”

　　地磁王的恐怖防御已经深入人心，一旦突破，恐怕难有人能够伤到他。就算是其他两大顶级宗门，此时眼神也有些怪异。甚至都在考虑，是不是要现在就将地磁王给除掉。可惜的是，浩土帝国也有高手在。现在又不好和浩土帝国彻底翻脸。

　　“似乎，你们浩土帝国这一次比试输了吧，马上把赌注交给我吧。我想，最近这段时间，你们浩土帝国应该不会来找我的麻烦了吧。”霍海的声音忽然响起。

　　闻言之下，浩土帝国高手们的笑声戛然而止，脸色仿佛吃了一只苍蝇一般难看。霍海表现出来的恐怖实力，比地磁王当年更加恐怖。能够攻破地磁王的防御，就代表同等级之内，根源就没有人能够抵挡霍海的攻击。这个人成长起来，更是麻烦。

　　可是偏偏此时的霍海，浩土帝国根本就不能动。要是霍海出了一点事情，浩土帝国将会再也没有一点信誉。没有了信誉，浩土帝国就会面临天大的危机。

　　“哼，赌注我们当然会给你。”浩土帝国领队走上前，将一个盒子扔给了霍海。霍海将盒子打开看了看，里面果然是几只白玉甲虫。公母都有，还算是有点信誉。

　　霍海一挥手，将白玉甲虫收入到了自己的内空间当中。这些白玉甲虫，霍海都没有想过用炼虫阵炼化，反正这东西本来就没有一点战斗力。除了破灵能力非常强之外，根本就没有其他任何一点能力。收好白玉甲虫，霍海继续看着浩土帝国的领队。

　　浩土帝国领队冷哼一声，将一个卷轴扔给了霍海。“这是你要的东西，淬炼灵力的秘法。”

　　拿到东西，霍海忽然笑了笑：“这秘法在浩土帝国真的排名前三吗，不会是不能用的东西吧。”对于浩土帝国所谓的信誉，霍海实际上一点都不相信。

　　领队冷笑一声：“当然，如果你的条件符合标准，这种秘法甚至可以说是我们浩土帝国淬炼灵力最好的秘法。我们浩土帝国的信誉，可不会因为你一个人而毁掉。”

　　霍海眼睛一眯，心中一冷。从这个家伙的话中，霍海已经听出，是要符合条件才行。如果条件不符合，恐怕还真不能用。浩土帝国的底蕴，果然不是一般人能想象的。他们能拿出各种高价值的东西，同样也能拿出各种价值很高，但要求却非常苛刻的物品。

　　霍海将卷轴打开，看了一眼，随后霍海放心了。这种秘法的条件的确非常苛刻。居然是需要火属性，而且还要拥有火种才行。也就是说，这是丹灵师和器灵师专用秘法。

　　有了火种，同时还有大量的火焰力量帮助，才能快速淬炼自身灵力。而且霍海还发现，利用这种秘法淬炼自身灵力，当淬炼到极限的时候，距离达到灵力极致，也不会差太远。

　　这种秘法，如果能用，实在是能够节省大量的时间。对于其他人而言，恐怕这两个条件都很难达到，可是对霍海而言，就不一样了。可能浩土帝国知道霍海没有火属性，所以才会将这种秘法拿出来交给霍海。霍海略微一想，就已经明白。

　　不过霍海却没有表现出来，而是脸色阴沉的说道：“你们浩土帝国果然是好手段。”随着霍海的话，浩土帝国的人顿时一脸得意，自己的计划成功了。

　　霍海接下来的话，让他们脸色大变：“这就是你们浩土帝国的信誉啊，喜欢玩弄文字游戏。不管最终结果怎么样，在你们浩土帝国身上都别想得到好处。你们的骗术实在是太高明了。不过我们也没有办法，谁让你们的确说到做到了呢。”

　　霍海在最后说到做到四个字上面，特别加重了语气，咬字非常沉重。听到这话，台下的散修们顿时议论纷纷。“真没想到，浩土帝国皇室居然是这样的人。”

　　“你是不知道啊，我当初可是被他们骗了一次。当时和这个时候也差不多，说的时候明明是好材料，可是拿到手里之后才知道，完全就是废物，偏偏还没有办法讲理。”

　　远处一个人闻言，立刻对着旁边的人说道：“听到没有，那边那个人，都被浩土帝国用这种手段欺骗过好几次了。以后和浩土帝国打交道，一定要小心谨慎。就算是他们发布的任务，我们也要小心。要不然的话，就和虫王大人一样喽。”

　　台下的议论，让浩土帝国众人的脸色越来越难看，在这样下去，名声可就全都毁了。

　　“我们浩土帝国和其他人无冤无仇的，当然不会用这种手段。不过你就不同了，我们用任何手段，大家都是可以理解的。”大家是不是理解，似乎不是他们说了算的。


第九百一十六章 下山

　　不管浩土帝国如何解释，浩土帝国的名声，似乎因为霍海的关系，不仅没有恢复，反而还再一次下降了一些。比试三场都输掉了，最后还来了这么一出。

　　散修们可不会管浩土帝国以前的名声怎么样。在他们看来，浩土帝国能做出这样的事情，加上先前的霸道风格，实在是让人不相信。恐怕接下来很长一段时间，浩土帝国都会陷入焦头烂额的状态当中吧。不过这些，就和霍海没有关系了。

　　丹霞门主走上前，看了一眼已经毁掉的擂台：“诸位同道，如今擂台已经毁掉，我想也不会有什么人继续在此比试了吧。不如诸位下山，本门在山下将会设下新的擂台。”

　　丹霞门主都说话了，其他人还能怎么样。不知道为什么，散修们你看看我，我看看你，到处张望。似乎想要看到一个人或者是势力，再一次跳出来，让他们再看一出好戏。

　　可惜这一次真的没有了，随着各大宗门纷纷告辞离开，山上的人越来越少。“小兄弟，我们也走了，如果遇到什么麻烦，尽管叫我们就好。我们酒仙门的客人可不是谁都能欺负的。”就在这个时候，一个酒仙门长老忽然走上来大声说道。

　　说完之后，酒仙门的人转身就走。似乎酒仙门一点都不在意，自己和霍海扯上关系。刚刚离开不远的浩土帝国众人听到这话，脸色就是一阵僵硬。

　　酒仙门的名声，在墨莲域一点都不比三大宗门小。全都是因为酒仙门的人都是疯子。要是招惹到了酒仙门，就要做好和他们拼命的准备。历史上，有过好几次，酒仙门和其他宗门拼个两败俱伤的情况。只是一直以来，依旧没有人能毁灭酒仙门。

　　等到飘花阁的人离开，方碧雅等人这才走上前来。“海，你来了。”千言万语到了嘴边，最终只有这么一句话。纪暮和曲思雨也满脸激动的看着霍海，一句话都没有说出来。

　　“哥哥哥哥，你好厉害，连那个黄毛怪都能打赢。”云儿蹦蹦跳跳，一脸兴奋。黄毛怪？霍海脸色一黑，云儿说的黄毛怪，不就是地磁王吗。

　　“不准这么没礼貌，地磁王前辈是一位性格非常温和的前辈。”云儿撇了撇嘴，在云儿的心中，和哥哥作对的都是坏蛋。不过哥哥既然说了，云儿也没有反驳。要是惹得哥哥不高兴了，云儿可就没有什么礼物了。看到霍海，云儿最先想到的就是礼物。

　　“哥哥，有没有给云儿带礼物啊。云儿要礼物。”云儿上前抱住霍海的胳膊来回摇晃着。周围的人看到霍海此时的样子，眼中满是嫉妒和羡慕，恨不得把霍海换成自己。

　　还有人更是酸溜溜的说道：“哼，得意什么，不就是实力强大一点吗。要是我也有这么强的实力，肯定也有美女投怀送抱。”方碧雅等人的条件实在是太好了。

　　如果仅仅要找相貌和她们相比的，还是能找到的。可是身份气质等也不差的，就不容易了。霍海也注意到周围的人，低声说道：“走吧，我们先下去再说。这里毕竟是丹霞派，我们在这里呆的时间太长的话也不好。”霍海拉着云儿，招呼其他人开始下山。

　　与此同时，霍海一挥手，将自己身上的斗篷戴上，他可不想引起太多人的主意。

　　“思雨，你以后打算怎么办。如果呆在浩土帝国，我很不放心。”以前浩土帝国不知道自己具体和曲思雨的关系有多密切，但这次之后就不同了。

　　霍海很担心，在没有办法对付自己的时候，浩土帝国会对着曲思雨下手。至于曲家，霍海还真不怎么担心，再怎么说，曲家现在也是一个帝国内超一流的家族。

　　如果浩土帝国没有合适的理由，敢对着帝国之内超一流家族动手，恐怕会激起帝国之内很多势力的反弹。那个时候，纵然是浩土帝国的皇室，想要完全将其压住也很困难。现在浩土帝国的信誉和威望，真的发生这种事情，说不定整个帝国都会分崩离奇。

　　现在浩土帝国的形势，实际上还是非常危险的。闻言之下，曲思雨皱着眉头，低头思考起来。不知道过去多久，曲思雨抬头，低声说道。

　　“我，不如我也加入飘花阁怎么样。我们这些下级宗门，曾经有不少人加入过三大顶级势力。虽然说这样做有些不妥，但我想师傅他们还是能理解的。”

　　曲思雨看着霍海，一脸深情的说道：“夫君，思雨是你的人，你想让思雨在什么地方，思雨就在什么地方。”闻言，霍海感觉心中最柔软的地方似乎被触动了。

　　一把将曲思雨抱在怀中，霍海一边走一边低声说道：“真是委屈你们了，可惜我的修为还是不够。你放心，这种事情，夫君保证，以后再也不会出现。”霍海一脸坚定的说道。因为霍海已经有了把握，在短时间之内真正成长起来。

　　“恩，我相信夫君。”曲思雨用力点了点头，眼中满是幸福和满足。五个人一路从丹霞山下来，并没有和飘花阁的人同行。因为飘花阁离开之后，只有她们几个留了下来。

　　方碧雅低声说道：“海，你放心吧，我们待会和师傅说一说思雨妹妹的事情，思雨妹妹要加入飘花阁非常容易，我们这就追上去吧。”没有飘花阁高手保护，此时也不安全。

　　霍海用力点了点头，并没有反驳。当来到山下的时候，霍海这才发现，此时山下丹霞派已经开始建设擂台。拥有特殊能力的高手动手。擂台很快就已经建立起来。如今，有的只是丹霞派的高手在擂台上面布置防御灵阵，不用两天就能完成。

　　三大顶级宗门，如今也受邀前来观礼。因为前方的人太多，霍海现在的名声又太大，所以并没有靠近过去。要是霍海出现，肯定会被人包围起来的。

　　天灵大陆的追星族没有前世的那么疯狂，因为高人都有属于自己强大的力量。但被这么多人纠缠，也让人感到非常难受。如果真的动手驱赶，那么自己的名声恐怕也会变成负数。对于自身名声，霍海实际上并不是很在乎，但却不能完全不放在心上。

　　霍海不是一个人，他有自己的妻子妹妹，有自己的家人。家族马上就要来到墨莲域了，要是因为自己的名声而被拖累，那么事情就相当麻烦了。

　　“我们还是在这里等两天吧，等飘花阁的前辈们出来，我们再去说。”如今在这里，霍海还是安全的。至少，霍海相信，浩土帝国的人是不敢对自己动手的。

　　“全听夫君的安排。”曲思雨躺在霍海怀中，一脸幸福的说道。大家都没有意见，便在原地找地方住了下来。丹霞派的山下，旅店和院落可是非常多的。

　　霍海光明正大的租住了一个院子，根本就不担心有人找上门来找麻烦。浩土帝国的人看到霍海大摇大摆的样子，牙都快要咬碎了。可是他们却不敢怎么样，再说，灵皇老祖不动手，他们这些人上去也是白搭。而地磁王，根本就没有战斗力。

　　地磁王的地磁元光被破解掉之后，起码三天之内是无法动用地磁元光的，这三天地磁王没有一点战斗力。三天以后，地磁元光缓慢恢复，战斗力也会渐渐恢复。

　　大概一两个月之内，地磁王就能突破到灵皇境界。不过那个时候，霍海就不知道到什么地方去了。而且看地磁王的样子，似乎也不怎么想要和霍海为敌。

　　如果是以前，地磁王还会受到其他人的责难。但现在不同了，地磁王马上就要突破到灵皇境界，在浩土帝国的地位水涨船高。就算是那些皇室天才，此时面对地磁王也是恭恭敬敬的。以后要对付霍海，看来还要想其他的办法才行。

　　住在院子里面，曲思雨第一件事情，就是将自己想要加入飘花阁的事情和原因通过信件传递给了神玄派。神玄派高层们讨论了一番，便回信告诉曲思雨他们已经同意。

　　这一点实际上非常正常，谁都知道，浩土帝国皇室和霍海不对付。要是曲思雨回去，浩土帝国说不定就会来找曲思雨的麻烦。如果连自己宗门的弟子都无法保护，那么神玄派以后的地位就会岌岌可危。但要是保护到底，说不定就会和浩土帝国皇室展开大战。

　　实际上就在霍海狠狠的扫了浩土帝国面子的时候，神玄派就已经在考虑曲思雨这个让人头疼的问题了。现在曲思雨却要加入飘花阁，他们怎么会不同意呢。

　　一个天才弟子而已，损失掉总比让宗门损失惨重要好的多。这么简单的选择题，神玄派还是会选择的。神玄派的高层回信，顿时让曲思雨松了一口气。

　　同时想到自己师傅，或许以后很长时间都要见不到了，曲思雨就感到心中难过。还好有霍海在身边，曲思雨虽然有些难过，却依旧有所依靠。


第九百一十七章 花中阁

　　院子被租下来之后，就没有其他人敢进来了。毕竟如今霍海的名声可是非常大的。霍海这一路上，都是一身隐士长袍，让人看不清楚。

　　可问题是，霍海身边的几个女子，还是有人认识的。见到她们，就知道霍海在此。霍海这一次表现出来的战斗力实在是太恐怖了，原本还对霍海有些念想的人，如今早就已经将这种念头给掐灭了。见到霍海，不赶紧跑，就要已经很不错了。

　　暗中，还有浩土帝国一个劲的在抹黑霍海。“我已经和宗门长老说过思雨妹妹的事情了，明天大概就会有回音。到时候思雨妹妹也可以和我们住在一起了。”

　　傍晚时分，饭桌上面，方碧雅低声对霍海说道。对于曲思雨能够来和自己一起住，方碧雅还是非常高兴的。天灵大陆类似于前世古代，一夫多妻非常正常。

　　如果是在前世，霍海别说和这样美貌的女子有关系了，就是多牵扯上几个，都能弄得焦头烂额。得妻如此，夫复何求，霍海现在心中有这样一种感受。

　　如今这样也好，自己因为有些事情，所以不能经常陪着她们，让她们都在一起，互相之间有个伴也好。“既然如此，我就放心了。对了，待会我教给你们晨光诀和天星变灵皇境界的修炼之法。这样以后就算我没有时间，你们也有灵诀可以修炼。”

　　听到霍海的话，众人沉默了，她们要达到灵皇境界，还不知道要多长时间呢。霍海却将灵皇境界的灵诀都教给了她们，这说明霍海也不知道自己将来有多少麻烦。

　　“不用多问，你们只要知道，我的确有些麻烦。恩，比浩土帝国还要麻烦一些。不过你们也不用担心，这件事情虽然很麻烦，但是并没有什么危险。”霍海无所谓的说道，不过几个人现在显然还是非常担忧。只有云儿一个人，一点担忧之色都没有。

　　顿了一下，霍海再次说道：“后面的部分，我现在不能教给你们。你们要记住，自己修炼的灵诀，千万不能泄露，也不要让人知道，不然的话会有很大的麻烦。”

　　不仅仅是浩土帝国，现在恐怕就算是飘花阁也会盯上。现在还好，起码真正完整的传承，在霍海的手中。仅仅抓到方碧雅她们几个是没用的。

　　只有等到以后，方碧雅等人达到灵皇境界，不再惧怕墨莲域任何势力，这个时候，霍海才会将完整的灵诀教给她们。相信几个灵皇凑在一起，实力足够让任何人都不敢轻举妄动。想了想，霍海再一次拿出一个空间戒指，然后交给了方碧雅。

　　方碧雅毕竟是自己的第一个女人，不管从哪方面来说，家里除了自己之外，方碧雅就是最大的一个。将东西交给方碧雅，也能说得过去，可以避免她们之间的争斗。

　　果然，霍海将东西交给方碧雅，其他人只是看了一眼，并没有多说什么。“这是我留给你们修炼用的资源，修炼的时候不用节省，以后有时间我还会再送一些回来。对了，里面还有九套引雷阵的材料，引雷阵你们现在应该能布置出来了吧。”

　　众人你看看我，我看看你，最终还是曲思雨开口说道：“夫君，思雨对于布阵略有研究，可以布置引雷阵。”四个人当中，只有曲思雨一个对灵阵有所了解。

　　“对不起，我以后一定会学一些灵阵的。”方碧雅低下头，有些幽怨的说道。

　　“不用道歉，按照自己喜欢的来修炼就可以，灵阵也不是人人都喜欢。好了，这些材料，本来就是给思雨突破用的。等思雨用灵气结晶打牢基础以后，就借助引雷阵突破吧。对了，我这里还有一块天级源灵石，以前忘记交给你了。”

　　霍海并不是真的忘记了，而是以前给曲思雨，曲思雨也用不了。如今加入了飘花阁，有飘花阁的高等续接之法，这样才不会将天级源灵石浪费掉。

　　“等以后我找到适合你的天级源灵灵宝，我到时候再给你。”霍海有些郁闷，自己在墨莲域当中就只找到了一块天级源灵灵宝，而且还是剧毒属性的。曲思雨的属性，和音波有关系。具体是什么，就算是霍海自己也说不出一个所以然来。

　　正当曲思雨想要说话的时候，霍海脸色忽然一变。“有人下毒，你们吃下解药，待会和我一起装。”霍海这话是用传音的方法传递出来的。其他人闻言，脸色没有太大的变化。

　　如今这里毕竟还是在丹霞派，所以吃的东西，也都是自己随身携带的。那么这种毒性，恐怕是空气传播过来的。就在刚刚，霍海感到身上微微发麻，这是在解毒。

　　不过发麻的程度不是很高，说明毒素不强，至少对于霍海来说不强。“迷药吗，如此强力的迷药，到底是什么人呢。”霍海偷偷召唤出小金，让小金分辨药性。没过多久，霍海便点了点头，示意大家趴在桌子上，开始装作昏迷。

　　与此同时，星蛊已经被霍海释放出来，监视周围。没过多久，一个人影便从远处跑来。悄悄的观察了一番周围，身形一跃，便进入了霍海租住的院子当中。

　　“原来是你，真是找死啊。”霍海心中冷笑，来人霍海也见到过。正是先前在丹霞派大会还没有开始之前，曾经找方碧雅他们搭讪的那个公子哥，没想到居然敢对自己下手。

　　很快，人影就来到了房间，看到趴在桌子上面的人，公子哥摇晃着手中的折扇：“哈哈哈哈，就算你有剧毒灵虫又能怎么样，不是毒灵师怎么能抵挡我的特制迷药。哈哈，几个婊子，居然敢拒绝本公子，本公子今天就让你们欲仙欲死。”

　　一双桃花眼扫视了周围一番，公子哥将目光放在了方碧雅的身上。“哈哈，这个身材最好，可惜已经不是处子了。不管了，就先从你开始吧。”

　　公子哥的心情有些迫不及待，伸手就想要上前抓住方碧雅。可是还没等公子哥动手，忽然感到身上一软，浑身没有了丝毫力气。接着，公子哥瞪大眼睛，躺在了地上。“怎么回事，我明明吃了解药，为什么还会中毒。”公子哥不明白，这到底是怎么回事。

　　霍海起身，淡然的说道：“因为你中的毒根本就不是你自己用的。”看了看周围，方碧雅当人也已经坐起来，不过此时大家的状态，似乎不是很好。

　　“海，他的迷药好厉害，我们现在全身都没有力气。”飘花阁特制的解药，也无法完全解除，这种迷药果然很强。霍海点了点头，随后让小金将几个解毒晶体给她们吃下去。

　　“还好，小金的解毒晶体效果就是强。”看到几个人渐渐恢复，霍海也放心了下来。随着小金实力的不断提升，制造出来的解毒晶体效果也是越来越强。

　　接着，霍海将目光放在了躺在地上的公子哥身上，然后淡然的说道：“说说看，你想怎么死。交代的清楚点，我可以让你死的痛快一些，不然有你好受的。”刚刚动手的是小金，偷偷的咬了公子哥一口。不过用的毒，却是一种强烈的麻药。

　　这种麻药不会让人昏迷，但却会让人浑身无力，就连声音，都不会太大。“你，你这个混蛋，你敢对我动手，我们花中阁是不会放过你们的。”

　　公子哥见到霍海询问，一脸惊恐色厉内敛。闻言之下，霍海冷笑一声：“什么花中阁，我都没听说过。我连浩土帝国都敢得罪，你觉得我不敢得罪你们花中阁吗。再说，你今天来这里，应该没有人知道吧。你就算是你死了，我想也不会有人发现。”

　　刚刚公子哥说话的时候，方碧雅等人却是一脸厌恶：“花中阁的败类，海，千万不能放过他。这种败类就应该见到一个杀掉一个。”方碧雅从来没有如此厌恶过什么人。

　　就连曲思雨也点头说道：“夫君，花中阁本质上是一个男性宗门，不过宗门之内都是一些淫贼。花中阁的人经常到处捕捉女子，然后当做自己修炼用的鼎炉。在墨莲域的女子心中，花中阁的人都是不得好死的。只可惜花中阁的位置，很少有人知道。”

　　霍海点了点头，原来是这样，没想到还是一个淫贼宗门。那么今天他来这里的目的，霍海就更加清楚了。想到这里，霍海的眼中满是杀气。

　　如果今天不是自己在这里，自己的妻子和妹妹岂不是要被糟践。这种事情，任何一个正常男人都绝不能忍。“哼，我本来还以为，这个宗门和飘花阁的构成差不多呢。”

　　纪暮冷哼一声：“名字差不多，内里完全不同，花中阁就是一个败类宗门。据说他们宗门的实力不错，似乎能够达到一流势力。因为宗门所处十分神秘，不然的话，早就被我们灭掉了。”对花中阁最厌恶的，就是纯女性宗门飘花阁了。


第九百一十八章 偷偷离开

　　杀是肯定要杀的，但这花中阁犯到了自己的手中，霍海也不想放过。“老老实实的交代吧，把你知道所有关于花中阁的事情交代一遍，这样可以死的痛快一点。”

　　面对霍海的威胁，公子哥狠狠的盯着霍海：“小子，立刻放了我，不然你们不会有好下场的。得罪我们花中阁的人，没有哪个有好结果。”闻言之下，众人面面相觑。这个家伙到底是怎么回事，霍海可不相信，花中阁的实力会比三大顶级宗门更强。

　　就在这个时候，曲思雨忽然小声的说道：“我听说过，好像花中阁内部是一种类似于宗教的结构。所以这个花中阁出身的人，往往有些……”

　　霍海立刻明白了，所谓的宗教形势，最擅长的自然就是洗脑了。就好像搞传销的那些家伙一样。可能在这个公子哥的眼中，花中阁才是墨莲域最强大的宗门吧。

　　霍海心中不屑，如果花中阁真的是最强大的宗门，还用得着隐藏起来吗。强大的宗门有很多，邪恶的也不少。只要实力足够强，谁敢来招惹。这个花中阁也不知道得罪了多少人，居然还敢如此宣扬。霍海敢肯定，花中阁一旦暴露，飘花阁将会第一时间将其抹掉。

　　霍海微微一笑：“看来你是不打算说了，既然如此，那么我们就好好玩玩吧。”霍海这一次，并没有使用星蛊。这种方法还是太过暴力，现在有更好的方法。

　　霍海走上前，轻轻在他身上点了几下，将灵源彻底封锁。这可是霍海最近才刚刚学到的一种手法。没有得到天星宗传承之前，霍海只能使用暴力的手段强行封印对方灵力。

　　心中一动，小蝶出现在了面前：“小蝶，审问的工作就交给你了。”霍海一声令下，小蝶当即点了点头，随后精神力释放出来。公子哥的眼神，渐渐变得迷离。躺在地上的身体，忽然开始抽搐，整个身体都不断的开始往外冒汗，似乎十分痛苦。

　　霍海知道，这是小蝶在使用精神力构建幻术空间，在空间当中使用各种手段折腾这个家伙。幻术空间当中，不管遭受了多少痛苦，身上都不会留下一点后遗症。

　　被封锁自身灵力，没有灵力的加持，自身精神力也不是很强，更加没有办法发挥出来。小蝶控制这样的人，实在是太轻松了。整整半个小时，小蝶不断构造各种场景，不停的折腾此人。公子哥在被不断折磨的过程当中，精神变得异常活跃。

　　各种事情慢慢开始回忆，然后被小蝶利用，将这些回忆融入幻术当中，继续压榨着公子哥内心深处的记忆。半个小时以后，公子哥口吐白沫，已经变成了一个白痴。

　　“夫君，找到了吗。”曲思雨见到小蝶缓缓飞回来，立刻开口询问起来。

　　霍海摇了摇头：“不知道，花中阁非常隐秘，每年只有一天，到预定的位置，确认花中阁弟子身份之后，才会告诉这一次临时出入的位置。而且使用过一次之后，不到三天的时间就会消失。花中阁的真正位置，这些花中阁弟子自己也不清楚。”

　　霍海皱着眉头说道，同时搜刮了一番公子哥身上的东西。空间戒指当中，净是一些迷药和媚药，还有各种奇怪的工具，有些就连霍海这个异界来客都不知道是干什么用的。

　　看来这方面，就算是在天灵大陆上，发展也十分全面。不，应该说这方面，花中阁的发展比前世还要发达。有用的东西一点都没有找到。公子哥的身上，并没有任何修炼灵诀和战灵诀。没有任何有用的东西，霍海只能就此放弃。

　　挥了挥手，霍海只是将空间戒指放入内空间。之后，便让星蛊将这个已经变成白痴的植物人拖了出去。下一步自然就是毁尸灭迹了。小蝶的幻术隐身保护，处理尸体的地方距离霍海的住处可是非常远的。霍海可不想让人到最后怀疑到自己头上来。

　　根据公子哥的记忆，这花中阁的实力虽然不强，但也不是自己现阶段能够招惹的。算了，等以后有机会，再灭掉他们吧。看着身边几个如花似玉的美人，霍海的担心并不奇怪。

　　星蛊们处理完尸体便返回，处理尸体的场面，霍海可不想让在场的这些人看到。“好了，趁着现在有时间，我先教给你们接下来的修炼灵诀。你们以后一定要小心一点，可不要和这次一样，轻易被人暗算。”霍海的话，让几个人有些脸红。

　　说起来这件事情也怪不得她们。除了霍海这样特殊的人之外，有几个能够发现花中阁使用的特制迷药。不过回想起来，四个人心中还真是充满了后怕。

　　时间一晃而过，一整晚的时间，谁都没有休息，更没有做那种让霍海舒服的事情。这一晚，霍海全力教导，将灵皇境界这部分，全部教给了自己的妻子和妹妹。

　　灵诀是非常复杂的，晶核的凝聚方法，还有不同的顺序，这些都十分复杂。一晚上的时间要将其全部记住，不能有错，还不能记录下来。

　　对于四女来说，也是一个挑战。这一晚之后，四个人累的有些精神萎靡，好在还是将东西记忆了下来。天还没亮，就有人将房门敲响。霍海将房门打开，看到的是一个飘花阁长老。“原来是幻王阁下，快请进。”霍海一愣，来的还是一个熟人。

　　幻王淡淡的说道：“不用了，先前碧雅所说我们已经商量清楚，曲思雨的情况我们也了解。所以，我这次来就是要带着她们回去，顺便让曲思雨加入宗门的。”

　　霍海点了点头，原来如此。幻王满含深意的眼神，霍海也知道是什么意思。自己现在的处境可不怎么好。要是碧雅等人跟着自己，可能会有麻烦。

　　想了想，霍海便说道：“那就麻烦长老了，我这就让她们出来。”霍海回头走入院子之内，很快便将其他人都带了出来。幻王并没有进入，只是在门口等着。

　　见到来人之后，幻王点头说道：“不愧是在浩土帝国有名的女子，果然秀外慧中，看来我飘花阁很快就要多一个未来的高手了。霍海阁下，我这就带着她们离开，我们大概还有两天，参加完观礼才会离开。”说着，幻王朝着几个人示意了一番。

　　几个人对视一眼，眼中满是不舍。“海，我们这就走了，你一定要尽快来看我们。”方碧雅小声说了一句，随后跟在了幻王的身后，眼睛依旧牢牢的盯着霍海。

　　“夫君，我，我们会一直等你回来。”曲思雨不好意思的低下脑袋，不想让霍海看到自己的眼神。纪暮满含深情的看着霍海，什么都没有说，但却无声胜有声。

　　至于云儿，还是那副没心没肺的样子。盯着霍海好久好久，忽然小声的说道：“哥哥，下一次见面一定要给云儿带礼物啊。不然，不然晚上云儿就不让姐姐们去你的房间。”霍海瞪大眼睛，这个小丫头什么时候学会了这些，到底是什么人教给她的。

　　旁边三个人也听到了云儿的话，顿时低下了螓首，脸色通红，好像苹果一样。幻王微微一笑，脸上满是无奈：“走吧，不要给虫王阁下添乱了。”

　　很快，一行人就消失不见。关上房门，霍海自然知道幻王说的是什么意思。此时周围可是有很多人正在盯着自己。这一点，自己的星蛊们看的非常清楚。

　　甚至霍海还发现，周围不少虫子发出奇怪的波动，甚至有人在紧紧地盯着自己的灵虫。“想通过虫子来追踪我吗，真是异想天开。”霍海冷笑了起来。如今在这里的事情都做完了，设置擂台更是和自己一点关系都没有，看来是时候离开这里了。

　　霍海眼睛微微一眯：“没想到，居然还是要用你们。”见识过霍海使用幻术的威力，周围监视自己的人，已经准备好了破解幻术的各种物品。

　　没想到仅仅是一夜，这些人就能准备到这种程度。要知道，这一次可不仅仅只有浩土帝国准备了这些，其他很多势力也都是一样。盯着自己的人，越来越多了。

　　霍海心中一动，星蛊们顿时飞上了高空。一部分被霍海收走，剩下的只有很少一点。在阳光之下，距离非常远，很快便消失在众人的视线当中。这些星蛊，只不过是给霍海进行定位的工具而已。霍海一挥手，洒出一大把的蚯蚓。

　　自从上次对抗血咒王之后，霍海内空间之内重新繁殖了一些蚯蚓。前一段时间，霍海将一些蚯蚓培养到了灵者境界。双手打出手印，蚯蚓很快便融入了地下。

　　同时融入的，还有霍海本人。达到灵者境界的土属性蚯蚓，可以净化大地。霍海的地下行走，不用避开石头，不会感受到异味。甚至空气都非常充足，只要自己能保持住自己的灵力输出就可以。顺着地下，霍海小心点隐藏，直接潜入上千米之深。


第九百一十九章 熔岩深渊

　　一路离开的霍海，小心翼翼的隐藏自身。因为星蛊都已经飞上了高空，加上星蛊本身隐藏能力就非常不错。就算已经被很多人认识，也无法跟踪。

　　就这样，霍海消失在了丹霞派山下附近，却没有人发觉什么。一开始的时候，大家仅仅是认为，霍海将自己的灵虫收回去。或者是换了另外一种他们不认识的灵虫，所以没有办法跟踪。监视霍海的可都知道霍海是一个灵王境界的高手。

　　霍海离开的时候，并没有天地之力的波动，也没有人能想到，霍海有能力从地下离开。借助上千米厚度的地面掩护，霍海无惊无险的离去。

　　转眼之间，两天的时间就已经过去。可是两天过后，霍海却依旧没有出门。本来身为一个灵师，修炼的时候几个月不出门都非常正常，可是现在的情况却不同。

　　“怎么回事，难道人不在里面。不对啊，我们明明没有看到他离开，也没有感受到有幻术使用的迹象。你们几个，找个借口进去看看。”隐藏在暗中的人，眼看擂台已经完成，终于有些受不了了。他们可是知道，霍海绝对不会去参加擂台比试。

　　于是，便有人跑到霍海的门口，用力开始敲门。院子里面没有人，怎么可能会有人开门呢。良久之后，越来越多的人发现事情不对，渐渐的靠近了过来。

　　当来人终于忍受不住，强行将霍海院子的大门撞开之后，一行人进入，这才发现霍海消失不见。周围监视霍海的人顿时感觉脸上发烫，这不是显得他们太没用了吗。

　　远处看到这一幕的飘花阁长老，一脸微笑的说道：“现在你们不担心了吧。我不是早就说过，虫王隐藏的能力，整个墨莲域都没有多少人能比得上。就凭这些人想要抓住虫王，这是不可能的。”一边说着，飘花阁长老心中也满是震惊。

　　能当着这么多人的面偷偷离开，却没有被人察觉。霍海这一份隐藏的能力，根本就不是他们能够相比的。好在霍海和他们不是敌人，不然就麻烦了。

　　这种隐藏能力配合暗杀，实在是太恐怖了。得知这个情况的浩土帝国高手，此时脸色就不好看了。他们和霍海打交道了这么长时间，只是知道霍海隐藏能力很好，却不知道具体好到什么程度。今天，他们总算是有了一个对比，他们派出去的人，居然一点踪迹都没有发现。

　　对于丹霞山下发生的事情，霍海已经不怎么在意了。此时霍海正在一路往北方走去。这一次霍海的目标很明确，就是在墨莲域几乎最北方的熔岩深渊。

　　熔岩深渊比飘花阁更加靠近北方边缘。不，应该说熔岩深渊就是在墨莲域北方边缘上面。过了熔岩深渊，再往北方就离开墨莲域了。霍海花费了几天的时间，才终于来到这里。

　　“这里就是熔岩深渊了吧，真是壮观。”霍海刚刚靠近，就看到附近的天空一片通红。这是熔岩深渊当中的火焰，映照到了天空中之后，将天空映照成了红色。熔岩深渊非常容易寻找，只要看到红色的天空，下面就是熔岩深渊所处的位置了。

　　继续靠近，霍海感受到周围的空气越来越热，温度越来越高。这种温度，已经不适合正常的人生存了。熔岩深渊周围几乎寸草不生，地上全都是黑色的石头。

　　能在这里生存的，都是一些特殊的火属性灵兽。到了这种地方，霍海也就不用刻意的隐藏了。这地方，一般人还真没有办法靠近。渐渐的，霍海靠近了熔岩深渊的边缘。周围的温度越来越高：“这种温度，没有灵将境界恐怕靠近都会被烧死吧。”

　　霍海感受了一番周围的温度，皱着眉头自言自语。不过随后，霍海便一脸笑容：“这样也好，其他的地方可没有这么安静。”霍海走到熔岩深渊的边缘，往里面看了一眼。

　　这一看，霍海发现，熔岩深渊果然和传说当中的一模一样。深渊就是地面上的一个巨大的裂谷。而深渊当中，到处充满了火焰，下面还有大量的熔岩。

　　似乎这个地方，直通地心一样，熔岩的高温，甚至能够将附近的灵气点燃，将这种火焰加剧。最终被点燃的灵气火焰带动天地之力，也仿佛燃烧起来了一样。这其中的火焰，就算是灵王境界的高手，恐怕轻易也不敢在里面多呆，否则将会被烧成灰。

　　至于下方更加凝聚的熔岩，霍海敢肯定，自己只要下去，绝对死无葬身之地。熔岩温度之高，调动的天地之力之浓郁，恐怕比起灵皇高手的攻击也是丝毫不差。

　　熔岩深渊盛产火焰精华，霍海在上方看了一眼，就在火焰当中看到了不少火焰精华在其中闪烁。这些都是天然的火焰精华，可惜霍海自己就能通过灵虫制造，火焰精华对自己根本就没有丝毫吸引力。来这里采集火焰精华的，恐怕也没有多少人。

　　没有灵王境界的实力，在这种火焰当中连生存的能力都没有。而达到灵王境界的人，却也不会为了区区一块火焰精华去冒险，也就造成了这里的现状。

　　加上周围因为高温，变得寸草不生，只有一些特殊的灵兽在这里生存。所以只要不是有特殊需求的话，根本就不会有人靠近这个地方。熔岩深渊非得宽广，一眼都看不到对面的尽头。熔岩深渊好像一道天堑一样，将两个域从中间隔开。

　　火焰当中，时不时的有一些特殊的生物游过。霍海心中不由的感叹，世界真是奇妙，什么神奇的生物都有。“这就是熔岩飞鱼吧，果然神奇。”

　　熔岩飞鱼是熔岩深渊的一种特产，生活在熔岩和火焰当中。本身的实力非常差，只有灵帅境界而已。可是却能在灵皇都很难生存的熔岩当中生活。

　　而且本身喷吐出来的火焰，就连灵皇境界的高手都能威胁到。一般灵王境界的人，被喷中一次，基本上就是一个死。想要对付熔岩飞鱼，最好是使用远程攻击手段。

　　不过这些熔岩飞鱼自身的晶核出产的却非常不错，据说各大宗门想要凝聚火焰属性的人，很多人凝练本源虚影的时候，选择的都是熔岩飞鱼的晶核。每隔几年，似乎有大宗门会组织人手专门前往熔岩深渊，对其中的熔岩飞鱼进行捕杀。

　　看着下面时不时掠过的熔岩飞鱼，霍海就感到一阵阵的头疼。尤其是感受到熔岩飞鱼喷吐出来的火焰，霍海更是感到一阵阵的心惊。被这些东西包围，自己也会没命吧。

　　“还好，这些熔岩飞鱼根本就离不开熔岩深渊的火焰环境。”没有火焰，熔岩飞鱼就无法生存，就好像鱼离不开水一样。这些熔岩飞鱼如果敢离开熔岩深渊，绝对会被冻死。算了，自己管这么多干什么，这一次来又不是要来对付这些熔岩飞鱼。

　　霍海来这里的主要目的，实际上主要就是因为从浩土帝国那里得到的淬炼秘法。这种淬炼秘法，本质上就是消耗大量火焰力量，通过火种灼烧淬炼自身灵力的秘法。

　　对于丹灵师和器灵师等火焰属性的高手，才是最合适的。霍海本身有火种，不过却不是火焰属性。但没有关系，不是火焰属性，只是让火种弱一些，提升的也慢一些而已。

　　可是霍海先前却发现，自己手中的嗜火虫非常强大。吞噬火焰，能够提供给自己非常精纯的火焰力量。这股力量几乎不用转化，就能轻松的淬炼自身灵力，达到非常好的效果。而且这股力量，还能够快速提升强化自身的火种威力。

　　所以下山之前，霍海就已经想好了自己这一次要来的地方，就是这火焰深渊。这是霍海所知道，火焰力量最集中，最恐怖的地方了。关键是这个地方，还很少有人会来。

　　“就看你们的了。”霍海一挥手，三十多嗜火虫从霍海的内空间之中被释放了出来。这些嗜火虫可不容易培养，培养起来比酒爆虫要麻烦的多。想要提升嗜火虫的数量，这是一件非常困难的事情。试验过一番之后，霍海也只能放弃。

　　自己现在改造的巫阵已经非常强大，可是需要改造和催化的灵虫也越来越强。因此难度不仅没有降低，反而还在不断的提升。霍海没有办法，只能自己忍受。

　　嗜火虫刚刚出现，立刻感受到周围环境的特殊，然后发出一阵阵欢快的精神波动。可惜这些嗜火虫捕捉之后就是灵王境界，因此达到了这种程度，智商依旧不怎么高。

　　别说和自己从小培养的那些灵虫相比了，就算比自己已经放弃很久的银珠，智商方面也差距非常大。而且霍海还发现了一个问题，那就是自己使用的炼虫阵。

　　新的炼虫阵可以随时解除，反噬也不强。但新的炼虫阵，对于提升灵虫的潜力和智商，效果却非常差。和原先的炼虫阵相比，简直就是天地之别。


第九百二十章 疯狂提升

　　反正就是一些临时控制的虫子，霍海也没有想过要永久性的控制这些嗜火虫。嗜火虫的天赋很强，适应能力却不是很全面，而且潜力不高。

　　霍海自知手中的天级源灵石有限，所以没有想过去培养所有灵虫。再说，霍海手中的天级源灵石早就用了大半，如今手中也就只剩下了聊聊的几块而已。

　　“去，开始吞噬火焰。”霍海一声令下，嗜火虫立刻长大了嘴巴。熔岩深渊周围的火焰力量快速汇聚起来，然后被嗜火虫吞噬。没过多久，霍海就感受到了一股火焰力量反补自身。尝试了一下，这些火焰力量，果然不用转化可以直接淬炼自身的灵力。

　　霍海只是尝试了一番，便将这股力量归入了自己的火种当中，用来提升自己的火种。不是霍海不需要火焰力量淬炼，而是因为霍海此时的灵力，已经达到了极致。

　　原本离开丹霞山之前，霍海的灵力就已经接近了极致。经历过几次大战之后，霍海自身的灵力，终于再一次达到了极限。前一段时间因为要赶路，所以才没有时间提升而已。

　　如今既然已经空闲了下来，霍海自然不会放弃。感受了一番内空间，原本和血咒王大战的时候，受伤的那些星蛊们，此时也已经恢复了大半。霍海放下心来，将一些星蛊释放出来，在周围进行警戒。之后，霍海便掏出灵力凝珠，直接开始吞服。

　　时间过的很快，转眼之间，霍海已经吞噬掉了九颗。接近天亮的时候，霍海周身灵力一震。调动天地之力的范围，终于扩大到了八十米，再一次增加了十米。

　　这就代表着，霍海从现在开始，自身修为终于达到了八级灵王的高度。霍海睁开眼睛，眼中满是喜悦的光芒。“不错，真是不错，按照这个速度，很快就不用怕浩土帝国了。”

　　霍海兴奋的说了一句，随后原地开始施展自己的各种战灵诀。将全部的战灵诀施展了一番之后，霍海这才感觉到，自身的灵力渐渐开始归入了自己的掌控。猛然提升的修为太高，想要完全掌控也需要花费一定的时间。不过还好，霍海不在乎这点时间。

　　适应了三天，霍海这才重新坐下。嗜火虫吸收的火焰力量，霍海将其调离了一部分，然后按照浩土帝国的秘法，逐渐熔炼打磨自身的灵力。

　　刚刚突破之后，还非常虚浮的灵力，在这股火焰力量的燃烧之下，立刻开始缩水。看到这一幕，霍海不惊反喜。“好强的淬炼之法，这次还真要好好谢谢他们。”

　　霍海微微一笑，眼中满是戏谑之色。浩土帝国自认为用了一种自己绝对用不上的秘法来糊弄自己，结果却是让自己的名声受到了置疑。当然，这个不算什么，关键的是，他们送给自己的秘法，实际上真的很适合自己。看看现在的效果就知道了。

　　随着火焰力量不断融入自身，霍海一点一点的淬炼自身灵力。在这种安静的环境当中，转眼之间一个月就已经过去。期间，霍海也遇到过有人靠近的情况。

　　遇到这种情况，星蛊都会提前发现，然后霍海就会隐藏或者转移。他现在，还不想让人发现自己在这里。一个月的火焰淬炼。霍海本身的灵力已经接近了极致。如果是自己以前的方法，要将灵力淬炼到这种程度，恐怕没有半年以上是不可能的。

　　霍海心中不由得感慨：“有了凝练灵力的秘法，果然节省时间。”如果是一般人，凝练到这个程度，对自身基础没有损害，就已经选择突破了。但是霍海却不同。

　　到了这种程度，凝练秘法起到的作用已经微乎其微，接下来需要霍海利用自己以前的基础手法进行淬炼。这一淬炼，就又是一个月的时间过去了。

　　整整两个月，霍海不仅适应了自身暴增的灵力，而且还让自身灵力，再一次达到了极限。霍海兴奋之下，没有犹豫，立刻使用灵气凝珠，再一次开始提升自身修为。一夜之后，霍海再次睁开眼睛的时候，本身的修为已经达到了九级灵王境界。

　　周身灵力澎湃，和天地之力越发的契合。挥手之间，所能发挥出来的力量，远远超过先前的自己。如今的霍海，感觉自己再次对上地磁王，也不会那么被动。

　　虽说，一次七剑仍旧无法将地磁元光给破坏掉。可是凭借现在的战斗力，不会和先前那样，只是破坏掉不到一半地磁元光，而是起码能够破坏掉其中的八成以上。

　　相信自己的修为继续提升，等达到灵王巅峰的时候。就算霞光四溢无法达到巅峰，仅仅凭借着一次七剑，也能将巅峰灵王境界的地磁王自身防御破解掉。

　　与此同时，霍海发现，自己本身的火种，终于达到了地级品质。也就是说，只要自己的炼丹能力能跟得上，自己就可以成为一个地级下品的炼丹师了。随后，霍海摇了摇头，哪有那么容易啊。“我还真是异想天开。”霍海放弃了这种想法。

　　要成为炼丹师，可不是仅仅提升火种就可以了。丹灵师对于经验的技术的要求可是非常高的，霍海没有那么多时间去浪费练习，也没有那么多的秘法。

　　甚至，霍海都不会花费大量资源去换取那么多的药材进行锻炼，提升炼丹水平。要成为一个真正的地级炼丹师，天知道要多久。只能以后研究灵药的时候，一点一点提升了。

　　不过霍海依旧高兴，因为火焰能力达到了地级，代表着自己可以处理成熟的极品净水白莲了。要是交给其他人处理，难免会暴露自己的身份，也容易引来他人的窥视。如今自己的火焰等级达到，那么自己就可以自行处理，不会引起丝毫动静。

　　之后，霍海除了淬炼灵力之外，就多了一个工作。每天都会拿出一些普通的低等灵药，然后利用自身火焰进行灼烧，锻炼自己对于星辰之火的控制。

　　哪怕是星辰之火比一般的火焰更加容易控制，要达到要求同样需要大量的练习。从这一次大会上面，霍海学到了一些新的控制方法。比如说灵药木板的方法。

　　精神控制，霍海就不用按照他们的方法锻炼了，霍海本身的精神力量远远超过丹霞派的高手，控制力量更强。如今自己灵魂所处的位置，一个晶莹剔透的精神力小球体型更大，而且更加通透。精神控制霍海尝试了一番，非常灵活自如。

　　要不是因为自己的精神力，很大一部分被自己控制的灵虫牵制住。哪怕仅仅使用精神力发动攻击，恐怕一般人都无法对抗。不过算了，谁让自己比较特殊呢。

　　时间就在霍海的锻炼当中，不断的流逝。有了火焰淬炼自身灵力的秘法，要淬炼自己本身的灵力，却依旧不是一件容易的事情。再一次花费了一个多月的时间，霍海本身的灵力，才再一次被火焰力量淬炼到接近极致的程度。然后，霍海换回以前的办法。

　　不管何种淬炼方法，都无法真正的达到自身极限。要达到自身极限，只能使用最基础的方法。这一点不仅仅是淬炼灵力如此，实际上各种战灵诀也都是如此。

　　又是一个多月，霍海艰难的将自身灵力淬炼到了极限。这个时候，霍海终于松了一口气。自从来到熔岩深渊之后，自己不知道换了多少地方。算算时间，已经有四个多月过去了。这四个多月以来，自己的收获还真是让霍海感到恐怖无比。

　　短短的四个月，霍海达到了九级灵王。就在刚刚，霍海再次消耗了九颗灵气凝珠，达到了灵王巅峰。巅峰灵王的力量，让霍海的战斗力呈现爆发式的成长。

　　如今面对以前的地磁王，霍海相信自己绝对可以轻松破开对方的防御。不过这么长的时间过去，地磁王应该也已经变成地磁皇了吧。霍海摇了摇头，自己还是差了一步。

　　以自己现在的修为和战斗力，面对刚刚进入灵皇境界的高手，也只能勉强保证自己逃跑而已。想要和对方硬拼，相信不用几招自己就会死掉。与此同时，霍海自身火焰控制，终于达到了自己要求的程度。虽说，和同等级丹灵师，是无法相比的。

　　身法方面没有办法提升，剑法方面也只是熟悉了一次七剑的秘法。距离一次八剑相差依旧非常遥远，还没有找到边际。落霞剑法的修炼，实在是太困难了。

　　不过这段时间，霍海通过对星辰灵阵的研究，自身对于灵阵的领悟却提升了一大截。不光是巫阵改造非常顺利，使用灵阵也远远不是以前能够相比。

　　如今的霍海，已经能够布置出很多特殊的灵阵来了。只是灵阵终究不是自己的主要战斗手段。法术方面，提升的也不小。如今使用法术手印，消耗已经减弱到了以前的十分之一，这代表着霍海对于自己的法术手印，终于达到了非常熟练的程度。


第九百二十一章 熔岩怪兽

　　随着对星辰手印的领悟逐渐加深，霍海使用法术，消耗的灵力和天地之力也越来越少。释放出来的法术，威力反而提升了一截，这就是领悟法术的效果。

　　可惜领悟到如今这个程度，想要继续提升，已经变得非常困难了。至少依靠苦练，想要提升一点已经变得很难很难。只有在达到巅峰灵王境界的时候，霍海才发现，自己的实力忽然提升了一大截。就算是自己手中的法术威力，也同样提升了不少。

　　达到灵王巅峰之后，霍海已经能明显的感觉到，自己就算使用一次五剑，都有可能将地磁王的地磁元光给突破。仔细检查了一整天，霍海总算是明白了怎么回事。

　　巅峰灵王，代表着灵王境界圆满。此时自身已经和天地之力完全契合。不像以前，人和天地之力之间，总是有些微的排斥。没有了这点排斥，力量自然能够完全发挥。

　　达到圆满境界之后，如果不选择突破，已经不可能凝聚任何一颗星核了。霍海感受自身，哪怕是使用灵气凝珠强行凝练一颗星核，最终结果也是新的星核凝练失败，中途崩溃。虽说对于自身没有太大的影响，但是让自己受点损伤还是很正常的。

　　现在霍海可没有想过要突破。自身刚刚达到巅峰灵王，灵力还没有打磨到极致，所以霍海依旧选择继续凝练自身灵力。什么时候达到极致，什么时候就使用净水白莲突破。

　　内视一番，自己的火种，威力已经提升了一大截。有嗜火虫帮助吞噬，霍海本身的火种威力，比起一般的六七级灵王境界的丹灵师都丝毫不差。

　　这只是火种本身的威力而已，如果论控火能力和各种炼丹炼器的能力，霍海就远远不如了。现在就算最简单的地级丹方给霍海，霍海都没有把握一定能够炼制成功。

　　之所以霍海能够让火种提升的这么快，也是因为火焰力量的关系。吸收大量火焰力量，虽说最精纯的部分已经反补给了霍海，可是嗜火虫自身实际上也吸收了很多。经过四个多月的吸收火焰，这些嗜火虫已经繁殖到了一百多只。

　　霍海这个时候才发现，要加快嗜火虫的繁殖，充满火焰的环境是关键。要不是因为嗜火虫一直都在增加，霍海打磨灵力是不可能这么快的。越到后期，打磨灵力就越是困难。

　　“咦，又是一条熔岩飞鱼。”就在霍海感受自身变化的时候，旁边忽然响起一声爆响。原来，又是一条熔岩飞鱼被星蛊们灭杀掉了。这段时间，霍海仅仅猎杀熔岩飞鱼，数量就接近了一百。每一条熔岩飞鱼体内的晶核，作为源灵灵宝都能达到地级上等的品质。

　　少数晶核，甚至已经达到了地级巅峰。如果不是这里的环境实在是太险恶，就连灵皇境界的高手在这里想要有所收获都不容易。恐怕这里的熔岩飞鱼早就别人猎杀干净了。

　　嗜火虫吞噬火焰，自然也会汇聚周围的火焰力量。因为火焰力量汇聚，总是有一些熔岩飞鱼会被吸引过来。当这些熔岩飞鱼沿着火线冲上来的时候，离开了熔岩，星蛊们自然而然的就会对其动手。刚开始的时候，霍海并没有让星蛊动手。

　　熔岩飞鱼体内的火焰，威力可以和灵皇高手的攻击相比，霍海可不会让星蛊们去冒险。熔岩飞鱼的火焰力量，却抵挡不住小蝶的精神攻击。当时就被小蝶击杀了一条。

　　经过研究之后，霍海弄清楚攻击什么位置，能够灭杀熔岩飞鱼，却不会让其中的火焰释放出来。之后，霍海才让星蛊们自行猎杀。到现在已经收获非常大。

　　就在霍海将熔岩飞鱼的晶核收起来的时候，整个地面忽然震动了起来。“这是怎么回事，难道地震了。”霍海眼神变得严肃了起来。熔岩深渊可没有听说过会发生地震。忽然，霍海将目光放在了熔岩深渊当中。一个黑影，在熔岩之内缓缓浮现。

　　“黑影，这是，没想到这里还有生物生存。不好……”霍海忽然感应到一股危机，身形一闪，快速往后面退去。同时一挥手，将所有的嗜火虫收入内空间。

　　可惜霍海的速度慢了一点，一道淡黄色的火焰从熔岩深渊当中冲天而起。一只没有来得及收回去的嗜火虫，被火焰擦到了身上，当即变成了飞灰。

　　霍海感到精神一阵恍惚，心中同时感到一疼。死掉了一只嗜火虫，炼虫阵当即反噬。“该死的，怎么这么快。还好是改良过后的炼虫阵，不然麻烦了。”霍海深吸了一口气，将这种创伤压制下来。过后恐怕要好几天，才能完全恢复过来。

　　刚刚的火焰攻击实在是太恐怖了。就算是熔岩飞鱼释放的火焰，嗜火虫也能在其中生存一段时间。借助这个时间，霍海完全能够将其收回内空间当中。

　　熔岩飞鱼所释放出来的火焰，威力可是达到了灵皇高手一击的程度。可是没想到这一次的火焰，居然远远超过了熔岩飞鱼的攻击，嗜火虫连片刻都没能抵抗住。

　　下一刻，霍海将星蛊等灵虫通通收回去，他可不想因为意外损失灵虫，更加不想因为灵虫死亡受到强烈的反噬。快速退后，下方熔岩深渊当中的熔岩，忽然之间爆炸开来。周围的温度不断升高，让霍海感到一阵阵的心惊肉跳。

　　“该死的，这温度，就算是灵帅来了恐怕也要被热死。”感受到周围剧烈提升的温度，霍海心中更加震惊。这到底是发生什么了，从来没有听说过熔岩深渊会有这样的变化。

　　一个黑影缓缓的从深渊裂缝当中飞行出来。大量熔岩将空气烧的不断扭曲，天地之力剧烈的波动着。一团火红色的生物渐渐飘浮，远远看去，好像是一大团熔岩。

　　不，这就是一大团的熔岩，熔岩不断的流淌着，带起恐怖的高温。能够在这种熔岩当中长时间生存，这种怪物本身就已经非常恐怖了。“天啊，这到底是什么东西。熔岩深渊怎么会有这么恐怖的生物。”霍海终于明白，为什么灵皇高手在熔岩深渊都得不到太多的收获了。

　　有这种生物，实在是让人受不了。怪物周身温度非常强烈，灵帅境界高手都无法靠近。而怪物身上的熔岩流淌干净之后，身上的火焰，让霍海都感觉到危机。

　　渐渐的，这个怪物的身形显露了出来。远远一看，这东西和熔岩飞鱼非常相似。不过两个鱼鳍已经发生了变化，变得更加宽大，好像是两个巨大的翅膀一样。

　　身上燃烧着淡淡的火焰，火焰虽然不大，可是却让霍海感受到巨大的危机。一条通红的尾巴，尾巴的末端，燃烧着一点淡黄色的火焰，让霍海感受到一种死亡的气息。

　　两只通红的眼睛，扫视了一下周围，最终将目光放在了霍海的身上。“该死的，这是变异熔岩飞鱼王。”霍海略微感受了一下，就知道眼前的怪物，修为已经达到了灵王境界。要知道，一般的熔岩飞鱼，可都是只有灵帅境界的。

　　这熔岩飞鱼，明显是朝着凶兽的方向发展，这也和这里的环境有关系。普通的灵帅境界熔岩飞鱼，释放出来的火焰，就能够和灵皇境界高手的攻击相比。

　　那么这条熔岩飞鱼释放出来的火焰，就算比不上灵帝境界高手的攻击，也绝对不会差太多。想到这里，霍海顿时更加皱眉。在霍海考虑问题的时候，熔岩飞鱼可没有浪费时间。发现目标之后，巨大的飞鱼王嘶吼一声，对着霍海张开了嘴巴。

　　顿时，霍海感受到一股巨大的危机。要是不赶紧闪开，自己绝对会死。霍海选择相信自己的感觉，脚下移动，间不容发之间闪开了原本所在的位置。

　　接着，一股淡黄色的火焰落到了霍海刚刚所在的位置上面。火焰发出的时候，周围似乎整个天地之间的力量，都别调动了。“这怪物对天地之力的牵引能力好强。”霍海感叹了一声。如此庞大的天地之力牵引，绝对不是一个灵王能够做到的。

　　虽说，这和熔岩深渊的特殊环境也有很大的关系。火焰落到了地上，无声无息的燃烧，地面顿时出现了一个看不到底的大坑。原本地上的石头，连融化都没有，直接气化消失。

　　“好强的威力，能把这种地面烧成这样，这个威力恐怕已经接近灵帝高手一击了吧。”靠近熔岩深渊的地面，抗火能力可是很强的。眼前的飞鱼王，根本就没有达到灵皇境界，可是有熔岩深渊的力量可以调动，威力实在是恐怖。

　　霍海没有见过灵帝境界的高手动手，可是灵皇高手动手霍海却见过。霍海从内心当中能够感觉到，这飞鱼王使用的火焰，比自己见过任何一个灵皇都要强大。

　　如果和这条飞鱼王正面对上，墨莲域当中有没有人敢无视这种火焰，霍海还真不敢肯定。一次攻击之后，飞鱼王没有停止，反而尾巴一抬，对准了霍海。


第九百二十二章 强大而又弱小

　　当飞鱼王的尾巴抬起来的时候，霍海感受到比先前更加巨大的危机笼罩。脚下快速一动，间不容发之间再一次变换了一个位置。

　　下一刻，霍海开始庆幸自己反应速度快了。因为飞鱼王的尾巴尖端，淡黄色的火焰燃烧起来，最终火焰快速凝聚，居然凝聚成实质化。一道淡黄色的光柱掠过霍海的身体，命中了霍海背后的一座小山。被命中的石头小山，居然就这样诡异的气化掉了。

　　要知道，在这种环境之下，就算是普通的地面，抗火能力都非常强，更不用说这样的石头小山了。能够一击之下将其气化，这种力量霍海不由得也为之侧目。

　　这样的攻击落到自己身上的话，霍海敢肯定，自己绝对当场没命，连挣扎恐怕都做不到。看到这种情况，霍海深吸了一口气，看着飞鱼王的眼神越发的凝重了起来。

　　“嘶……”见到两次都没有命中霍海，飞鱼王终于发怒了。怒吼一声，嘴巴张开，对准了霍海的位置，又是一股淡黄色的火焰灼烧而出，瞬间弥漫周围。天地之间的天地之力猛然暴动了起来。似乎熔岩深渊周围一大片范围的火焰，都被调动了起来。

　　霍海眼睛一眯，这个飞鱼王调动天地之力，恐怕和一般的灵王不同。熔岩飞鱼的天赋就是调动熔岩深渊的火焰，通过这些火焰，才能驱使天地之力。

　　飞鱼王更是其中的佼佼者，本身达到了灵王境界，虽然只是一个二级灵王。但就算这样飞鱼王所能调动的火焰范围，也远远超过了正常的巅峰灵王应有的极限。

　　附近的熔岩，本身破坏力就能和灵皇高手的攻击相比。被调动这么多火焰力量进行压缩，飞鱼王的攻击有多强，霍海已经不敢肯定了。现在霍海能做的，就只有快速闪避，闪避，再闪避。霍海身形化为一道虚影，离开了火焰攻击范围。

　　飞鱼王也知道了霍海的速度很快，没等霍海离开，第二次攻击就已经准备好。嘴巴里面的火焰，加上尾巴上面的火焰光柱，两种简单的攻击，威胁异常恐怖。

　　霍海不断的闪避，没过多久，自己身边一片范围的地面，就已经被高温融化成了熔岩。不少熔岩，直接被气化消失。熔岩深渊当中的熔岩，和一般的熔岩可不是一回事。

　　没有落脚的地方，霍海也不敢借助星蛊在空中移动。要是星蛊被这股火焰粘在了身上，绝对当场被气化。关于这一点，霍海一点也不会感到奇怪，不要看星蛊的抗性那么强。可是这飞鱼王的攻击力，就算是一般的灵皇境界高手，恐怕都不敢接下来。

　　霍海无奈之下，只能闪开原本所在的地方，挑选了一块还没有被融化掉的地面，再一次开始闪避。飞鱼王似乎认准了霍海，不管怎么跑，就是不放手。

　　渐渐的，霍海也发现了飞鱼王的一个特点。这飞鱼王和一般的熔岩飞鱼，毕竟还是一类生物。一般的熔岩飞鱼无法离开熔岩深渊的火焰，一旦离开就会死亡。

　　这飞鱼王虽然能好一点，但也不能离开深渊太远。只要自己逃离熔岩深渊，这飞鱼王就拿自己没有一点办法。想到这里，霍海心中的压力骤然减轻了不少。“哼，既然如此，那么我们就好好玩玩。”有了退路，霍海也就有了信心。

　　渐渐的，在闪避过程当中，霍海终于发现，似乎飞鱼王也不是自己想象当中那么恐怖。不得不说，飞鱼王的火焰，威力的确不是霍海能抗衡的，但飞鱼王本身却只是一个二级灵王。

　　和自己相比，飞鱼王的攻击速度和反应速度都远远不如。除了一种火焰之外，其他就没有什么了。只要小心一点，不要被火焰粘在身上，就没有什么危险。这些火焰攻击范围大，可是攻击速度却不够快，就算火焰发出，霍海也完全能够闪避的开。

　　速度最快的，是飞鱼王尾巴发出的火焰光柱，这种光柱速度快，威力强。不过可惜的是，这种光柱的攻击，只有一个点而已。霍海只要将注意力放在尾巴上面就可以。

　　尾巴发动攻击之前，有一个前奏，就是火焰的凝聚。见到火焰凝聚，霍海只要闪开飞鱼王尾巴的攻击位置，就绝对不会有一点问题。似乎，自己渐渐立于不败之地了。

　　凶兽终究是凶兽，和人相比，智商才是最大的硬伤。或许飞鱼王平时没有见过太多强大的对手，因此如今根本就没有发现自己的问题。如果不离开熔岩深渊，霍海还没有办法将飞鱼王怎么样，但现在离开了吗……霍海眼睛眯起，眼中满是冷笑之色。

　　“好机会。”趁着飞鱼王刚刚发动攻击完毕，霍海霍海顿时抓住了一个空隙。只要忽略了飞鱼王的恐怖攻击，在霍海看来，这飞鱼王的实力实在是弱不可言。

　　区区一个二级灵王，在霍海这个灵王境界当中无敌的高手眼中，能有什么作为呢。抓住空隙，霍海并没有冲上去。飞鱼王身上的火焰，也不是霍海敢沾染的。

　　但霍海有其他的手段，小蝶一闪出现在霍海肩膀上面。“小蝶，今天就靠你了。”经过这么长时间的战斗，霍海早就发现了飞鱼王火焰的特点。飞鱼王的火焰的确很强，但毕竟只是熔岩深渊当中天地自然形成的火焰。这种火焰本质上，并不是灵皇高手的战灵诀。

　　火焰当中，没有融合属于自己的强大意志，因此这种火焰，对于精神攻击没有丝毫防御。这就是为什么一开始，小蝶可以轻松猎杀熔岩飞鱼的真正原因。

　　想通了这一点之后，霍海当场懊恼了起来，要是自己早一点想到的话，就不会像现在这样被动了。抓住这个攻击之间的空隙，霍海双手化为一道道残影。

　　几个手印快速打出，加持强化法术在瞬间就被霍海施展了出来。星光闪烁，龙影游动，天地之力源源不断的通过法术加持到了小蝶的身上。有了足够的灵力和天地之力，小蝶的精神力当即强化起来。精神力凝练，空气当中都出现了淡淡的虚影。

　　精神力能够达到这种实质化的程度，这代表着一种非常高的境界。这段时间，并不是只有霍海在不断的提升。随着霍海提升到了灵王巅峰，自己手中的灵虫实力也提升了不少。

　　星蛊们因为积累简单，纷纷达到了九级灵王的高度。其他的灵虫需要积累比较麻烦，只有小金因为吞噬过特殊毒素，才能达到九级灵王的高度。但小蝶和鬼骨虫小骨，也达到了八级灵王。小云和小水虽然差了一点，但也勉强接近八级灵王的水准。

　　八级灵王的小蝶，加上霍海全力施展的法术加持，精神力已经达到了一种恐怖的程度。下一刻，精神力直接冲击，突破了飞鱼王身上的火焰，打入飞鱼王体内。

　　飞鱼王毕竟只是一个二级灵王境界的凶兽。精神力方面非常弱，别看火焰攻击很高，可是被小蝶的精神力入侵之后，眼神瞬间开始变得呆滞了起来。

　　“太好了。小蝶，把它给我拉出来。”霍海一声令下，小蝶当即控制飞鱼王缓缓扇动着自己的翅膀，离开了熔岩深渊的上空，渐渐远离了熔岩深渊。随着远离，飞鱼王身上的火焰渐渐开始减弱，飞鱼王自己，似乎在也本能的挣扎。

　　可惜，和小蝶相比，双方精神力相差实在是太大了。没过多久，飞鱼王彻底离开了熔岩深渊，身上的火焰，失去了熔岩深渊的加持，也渐渐接近熄灭。

　　“这东西还真是危险，不过看起来似乎也不是很强。”霍海叹息了一声，世界真是奇妙。刚刚的火焰，自己粘到一点就是死无全尸。可同样的，自己的攻击如果落到了飞鱼王的身上，这飞鱼王也别想抵抗住。就好像两个拿着枪对拼的普通人一样。

　　如今自己的攻击率先落在了飞鱼王的身上，死掉的就是飞鱼王了。霍海观察了一番，最终渐渐确定，这飞鱼王的身体，的确是完美的融合了熔岩深渊的熔岩。

　　失去熔岩深渊的环境，就算飞鱼王也活不了多久。霍海心中一动：“小蝶，灭了他。”虽说飞鱼王身上的火焰已经消失，可是霍海依旧不想随便碰触。

　　小蝶接到命令，立刻将大量精神力注入飞鱼王的脑海当中。下一刻，随着一声爆响，精神力猛然爆炸。声音不大，可是飞鱼王的灵魂，却被震成了粉碎。这一点，霍海是通过小蝶才能看到的。随着小蝶的修为越来越高，渐渐能够感应到灵魂了。

　　飞鱼王挣扎着嘶吼了一声，随即失去了声息，整个身体光泽渐渐暗淡下来，颜色变的灰白，好像是放置了很久的一块烂石头一样。

　　当飞鱼王掉落地面的时候，出乎意料的居然整个摔碎了。碎掉的肉，真的和石头没有什么区别。一股庞大的火焰力量，顿时从肉体当中快速散发出来。


第九百二十三章 告一段落

　　抱歉，睡过头了。

　　眼看大量精纯的火焰力量释放出来，霍海顿时一喜：“不要浪费，来来来，快点吸收。”这可是飞鱼王吸收熔岩深渊火焰凝练而成的精华，都是淬炼过的火焰力量。

　　别看熔岩飞鱼王本身修为不强，但火焰力量实在是恐怖。霍海释放出所有的嗜火虫，快速吞噬散发出来的火焰力量。这些火焰力量都是经过精炼之后成型的，因此根本不用炼化。嗜火虫只要吞噬掉，稍微转化一番，就可以直接利用了。

　　一股庞大的火焰力量，顺着嗜火虫和自己的联系，快速反补给了霍海本身。火焰力量来得快去的也快。仅仅是片刻，火焰力量便消失的无影无踪。

　　霍海叹息一声，自己的嗜火虫还是太少了。刚刚散发的火焰力量，起码有八成以上重归天地之间，完全被浪费掉了。刚得到的火焰力量，因为不容易储存，所以霍海没有用来淬炼自身，而是将其全部注入到了火种当中。得到这股火焰力量，火种在快速变大变强。

　　相信消化了这些火焰力量之后，自己的火种比起七八级丹灵师也不会差太多。这仅仅是飞鱼王很少一部分死后散发的力量。想到这里，霍海就分外感到可惜。

　　可惜之后，霍海也没有什么办法，因此很快就恢复了过来。能够得到这样的好处，已经非常不错了。霍海习惯性的上前，将飞鱼王已经变成石头的身体敲碎。

　　没过多久，一块含有精纯力量的晶核，就出现在了霍海的手中。“奇怪，怎么会这样。”霍海脸上的喜悦，渐渐变成了疑惑。普通的熔岩飞鱼体内的晶核，用来作为源灵灵宝，都能达到地级上品的品质。可是飞鱼王的晶核，反而还没有这个品质。

　　这到底是怎么回事，霍海仔细感受了一番，最终发现这飞鱼王晶核本身的材料品质已经提升到了地级上品，但用来作为源灵灵宝，却只有地级下品。

　　地级下品的源灵灵宝，在墨莲域虽然不能说满地都是，可是仔细找找也能找到不少。对于灵王境界高手来说，这种等级的源灵灵宝根本就不算什么稀有货色。

　　怎么实力越强，反而还越差了。霍海百思不得其解。这晶核用来作为炼器材料的价值，远远超过作为源灵灵宝的价值。用这东西来作为源灵灵宝，那是在浪费。

　　霍海也不是暴殄天物的人，既然不合适，那么就收起来好了。反正刚刚的火焰力量，已经让霍海得到了很大的好处。这熔岩飞鱼，也就只有一个晶核比较珍贵。这晶核被拿走之后，剩下的就和石头没有什么区别了。等等，这是怎么回事。

　　霍海忽然想起来，这毕竟是飞鱼王，而不是普通的熔岩飞鱼。普通熔岩飞鱼死后，身体就会变得和烂石头没有什么区别，只有全身精华的晶核最珍贵。

　　可是这飞鱼王被自己拿走了晶核之后，身体大部分都变成碎石头的样子，但尾巴却依旧晶莹剔透。只有半米长的一段尾巴，散发着淡黄色的光芒。

　　整个尾巴晶莹剔透，光芒透过，好像是黄水晶一样。仔细看水晶当中，居然有一朵淡淡的黄色火焰在其中燃烧。感受到这一点，霍海心中忽然一动。“难道说，最珍贵的不是晶核，而是这一条尾巴不成。”霍海眼睛渐渐眯了起来。

　　飞鱼王喷吐的火焰的确很强，但最强的，却不是喷吐出来的火焰，而是尾巴释放的火焰光柱。飞鱼王的尾巴，就是用来凝聚压缩火焰，以及释放火焰的一个工具。

　　这条尾巴不断压缩凝聚火焰，被熔岩深渊当中大量火焰熔炼，所以已经和身体当中其他的位置截然不同。霍海拿起这条尾巴来研究了一番，心中暗暗惊喜。这尾巴果然已经被淬炼到了极限，此时这条尾巴，本身的材料等级也达到了地级上品。

　　如果说材料本身的品质，已经超过了先前飞鱼王身上的晶核。霍海仔细感应了一番之后，脸上的笑容更加浓郁：“天级品质，天级源灵灵宝，今天的运气真是太好了。”

　　这条尾巴作为源灵灵宝，终于达到了天级品质。而且本身的黄色火焰，似乎也算是一种天然的特殊能力。仔细感受一番，这条尾巴作为源灵灵宝，本身的能力和品质，甚至已经和冰焰结晶差不多了。这东西放在外面，可以说是价值连城。

　　“可惜了，是火焰属性，如果是音波之类的属性就好了。”霍海叹息一声，这东西对曲思雨没有用处，对其他人，似乎也没有什么太大的用处。

　　忽然，霍海抬起头来：“有人来了？对了，刚刚的动静可不小。”霍海心中一动，最远处一开始就没有收回来的星蛊，发现有人正在朝这里赶来。

　　刚刚动静太大，或许有人认识飞鱼王也说不定。看着地上的尸体，霍海眉头一皱，忽然一挥手，将已经碎裂成石头渣子的尸体卷起，然后全部扔到了熔岩深渊当中。

　　他可不想让人发现自己身上有重宝，然后前来追杀。很多人身上都有重宝，这是肯定的。但只要不暴露就没有问题，一旦暴露，事情将会很麻烦。要知道，霍海现在已经成为了一个移动的宝库。要是继续招惹敌人，以后自己就不用过了。

　　收拾掉尸体之后，霍海立刻转移。就算被人发现这里的环境，最多也只是认为有人招惹了飞鱼王，然后被灭杀了。而来这里的人是不是认识飞鱼王，霍海就不管了。

　　遇到飞鱼王，哪怕是大多数灵皇境界的高手恐怕也只能选择逃跑，更不用说一般人了。死在飞鱼王的火焰之下，最终尸骨无存，这实际上是非常正常的一件事。

　　快速离开了这个地方，霍海再也不关注这里的事情了。熔岩深渊很大，只要换一个地方就可以。之后，霍海便再一次回到了先前的生活当中。转眼之间，又是一个多月的时间过去了。此时霍海的灵力，再一次接近了极致，特殊秘法没有了作用。

　　接下来想要继续提升自己灵力的品质，将其达到巅峰，就只能依靠自己努力了。算算时间，再有一两个月的时间，自己就可以真正达到自己在灵王境界的巅峰状态。

　　体内的火种，消化掉先前吸收的火焰力量之后，威力再一次提升。火种本身，已经不比八级灵王境界的丹灵师和器灵师差了。就算是用火焰来攻击，效果也不错。

　　可惜的是，霍海这段时间并没有太多的精力学习炼制的丹药。最多用了一点普通的灵药，研究了一番丹药和蛊师秘药之间的联系而已。其他就没有什么太大的提升了。

　　嗜火虫已经达到了五十只左右，可惜如今对于霍海凝练自身灵力也没有了太大的用处。吸收的火焰力量，只能全部用来提升火种品质。霍海接下来一段时间，只能依靠自身打磨灵力。所以霍海打算将重点，放在对于灵阵方面的领悟上面。

　　有时间的话，也可以修炼一下法术和落霞剑法。这两种手段如今要提升一点，已经非常困难。霍海原地安静的坐下，然后开始一点一点的打磨自身灵力。

　　转眼之间，两天的时间就已经过去。霍海睁开眼睛，眼中满是无奈。“哎，看来只能离开了。”不是霍海已经将灵力打磨到极致，而是因为发生了突发情况。

　　霍海抬起手臂，原本绑在自己手腕上面的一颗奇怪的小珠子，就在刚刚忽然碎裂。这是酒仙门和自己事先约定好的信号。只要小珠子碎掉，就代表着霍家的人已经来了。

　　“算算时间，离开酒仙门已经半年多了啊。”霍海心中默默计算了一番。离开酒仙门，一个月之后丹霞派讨伐大会。从丹霞派离开到了这里，转眼之间已经过去了接近六个月。算算时间，的确已经半年多了。没有特殊的事件，霍家是应该来到墨莲域了。

　　“算了，反正现在也用不到你了。”回头看了看熔岩深渊，霍海心中有些奇怪的感觉。似乎在这里住了这么长的事件，已经渐渐的习惯过来。

　　如今要离开，还真有一种不舍的感觉。不过也没有办法，以自己如今的实力，很长一段时间，是用不到这里的火焰力量了。下一次要用秘法淬炼自身灵力，只有等达到灵皇境界之后。可是浩土帝国的秘法，也只有在灵王境界作用才比较大。

　　一旦达到灵皇境界，这种秘法的作用就会变得非常小。而那个时候，只要使用自身火种就足够了，再去吸收大量火焰力量，也只能加快一点微不足道的速度。

　　浪费的时间，霍海如果修炼其他的战灵诀，得到的好处反而会更大。事到如今，这熔岩深渊对于霍海而言，的确没有什么作用了。霍海起身，收拾了一下已经半年没有整理过的仪表，然后一身长袍笼罩，离开了熔岩深渊，再一次回到了墨莲域。


第九百二十四章 半年变化

　　霍家虽然已经准备搬迁到墨莲域当中，但霍家的人毕竟很多，而且各方面要协调也需要浪费一些时间。从传来消息开始准备，还不知道要多长时间。

　　再说，有酒仙门的人保护，霍海也不担心会出现什么事情。霍家的人来到这里之后，酒仙门的人自然也会将消息隐藏下来。相信霍家的人知道了自己现在的处境，也不会到处乱跑。如果他们一点脑子都没有，那么霍海也没有办法不是。

　　既然如此，霍海反而不那么着急了。一路走过来，每天晚上不是打磨灵力，就是研究一下法术和阵法，一路走来，少见的悠闲起来。按照这个速度，差不多要半个多月才能到达。

　　路过小镇和城市的时候，霍海也会到其中去坐一坐，自己半年没有出来，现在在墨莲域当中可是非常出名的。霍海一开始听到有人谈论自己的时候，都感到十分吃惊。

　　“真没想到，我现在也是一个名人了。”霍海一路走来，听到谈论自己的人可不少。多数，都是谈论当初丹霞山上面那一战，尤其是和地磁王的一战。能够一举突破地磁王的地磁元光，这在墨莲域历史上都是第一次。以前从来没有听说过，同等级有人能突破的。

　　可惜地磁元光比较特殊，只有同等级以下的人将其突破，才能帮助打破瓶颈。灵皇境界高手出手也没有用处，不然的话，地磁王恐怕早就已经突破灵皇。

　　如今霍海的名声非常响亮，虫王之名足可以和老一辈高手相提并论。不少人都在讨论，霍海到底什么时候能够突破到灵皇。这个问题，也闹得不可开交。

　　浩土帝国依旧重金悬赏霍海的消息，可是自从一战之后，霍海就凭空消失，再也没有听说过任何一点消息。好在霍海平时也是这样，很难被人找到。因此大家虽然没有听到霍海的消息，却也并没有感觉到有什么问题。反而是浩土帝国，一再增加悬赏。

　　对于这些，霍海也只是嗤之以鼻，想找到自己，哪有那么容易。就算精通找人的高手，也要知道自己的大致位置才行吧。霍海对于浩土帝国，也不是太过担心。

　　上一次一战之后，果然没有两个月，浩土帝国就宣布地磁王成为了地磁皇，终于突破到了灵皇境界。甚至为了制造声势，浩土帝国还专门做了一个实验。

　　刚刚突破的地磁皇，面对三级灵皇高手的攻击，强大的地磁元光硬生生的将其抵挡了下来。要知道这可是灵皇境界，中间相差了两个等级，这就是天壤之别。

　　能够在相差两个等级的情况之下完美的挡住对方的攻击，可想而知地磁皇的防御有多强。如今有了地磁皇这样一个高手加入，浩土帝国的声势果然壮大了起来。加上浩土帝国的其他手段，如今浩土帝国的名声，渐渐已经恢复到了先前的程度。

　　“百足之虫死而不僵。”听到这个消息，霍海当即冷哼了一声。身为一个大型帝国，果然没有那么容易将其毁掉。这样的小手段，根本不可能灭掉一个帝国。

　　如果真的想灭掉浩土帝国，这些手段虽然可以用，但本身的实力才是最重要的。如果有足够的实力，只要将浩土帝国的高层一锅端了，那么浩土帝国自然就会崩溃。

　　摇了摇头，霍海不再考虑这些。“听说你昨天连续使用了两次异兽丹，没什么问题吧。就算有解药这样好像也不大好啊。”忽然，旁边一个桌子上的话，引起了霍海的注意。

　　霍海眼睛微微一眯，异兽丹，这东西霍海可是非常熟悉的。自己闭关之前，丹霞派还因为异兽丹的事情弄得乌烟瘴气，怎么这么短的时间之内，就出现解药了。霍海百思不得其解。悄悄的像小蝶释放出去，在没有人看到的地方，偷偷的控制了一个灵将。

　　很快霍海就弄清楚了是怎么回事。原来上一次大会之后，仅仅四个月，也就是两个月之前，药王门终于研究出了解药。而且还将解药丹方，公布了出来。

　　“没事没事，药王门的信誉你还信不过吗。要我说啊，还是药王门的炼丹水平最高，丹霞派在炼丹质量上面和药王门相比，就是差了很多。你看，人家四个月就能拿出解药，丹霞派这么长的时间，还是没有研究出来。”被说到的高瘦男子，一脸无所谓的说道。

　　“哼，异兽丹本来就是丹霞派研究出来的，人家为什么要研究解药，就算有解药人家也不愿意拿出来吧。”不远处一个桌子旁边，一个大汉一脸不满的说道。

　　刚刚说话的人立刻反驳：“丹霞派门主当初可是已经当众发誓了，如果真是他们，丹霞门主恐怕早就换人了吧。我听说丹霞门主最近正准备闭关突破呢。”

　　大汉一脸冷笑：“谁知道是怎么回事，丹霞派是什么品性，你们难道还不知道吗。要不是有药王门的解药，我们这些人还不知道会怎么样呢。”有了解药配合异兽丹，关键的时候可以救命。毕竟吃下异兽丹之后，本身实力将会大幅度的提升。

　　可是霍海总感觉有些不对头。异兽丹的原理，可是将灵兽血脉添加到自身，这样的丹药难道也能解掉不成。根据小蝶的情报，似乎还真能做到。

　　只要将解药和异兽丹同时吃下去，那么自身虽然会发生变异，但变异的时间也就只有十分钟。而且听说，变异之后，人还可以保持自己的理智，不会胡乱攻击其他人。

　　十分钟以后，解药效果发挥，这种异变就会慢慢变回来，重新恢复成正常人。正是因为这样异兽丹几乎成为了散修们的神药。现在已经有不少散修，都用过异兽丹了。

　　“虽然有解药，但你们最好还是小心一点。药王门长老不是已经说过，这种解药并不能完全清理掉异兽丹造成的影响，只能将异兽丹的影响压制在血脉之内。如果吃的异兽丹太多，将来真的出了问题，后悔可就来不及了。”不远处一个老者感叹到。

　　高瘦男子一脸不屑：“能有什么问题，关键的时候能活命，这不是比什么问题都有用的多。再说，我现在也没有一点不适，老家伙你不要危言耸听。”

　　老者叹了一口气，摇头说道：“哎，人总是这样，事不到头永远不知道后悔。”

　　霍海暗中点了点头，似乎是这么回事。药王门既然自己都说有问题，那么就肯定有问题。具体是什么，霍海就不清楚了，毕竟这些散修，就没有一个清楚的。

　　不管怎么说，将灵兽的血脉融入自身血脉当中，然后将其压制住，霍海怎么都感觉不靠谱。这样的隐患，至少霍海自己是不会去承受的。最终能出现什么问题，还真不是这两个月能表现出来的。和霍海有相同想法的，就是大多数大势力的子弟了。

　　他们有资本，所以对于异兽丹根本不屑一顾。可是对于这些散修就不同了。散修们经常做一些危险的事情，没有异兽丹的时候，他们还会根据自身实力评估。

　　可是有了异兽丹，很多散修面对利益的时候，就会将异兽丹和异兽丹的解药也加入评估当中。看似好像是在危险当中，异兽丹保住了自己的一条命。

　　但实际上，如果没有异兽丹，他们绝对不敢这样冒险。这样一来，散修们的收益是大了不少，但不少人同样也都吃过异兽丹，而且还不止一次的吃过。“算了，我管这么多干什么，反正到时候后悔也不是我。”霍海将心中不好的感觉抛出脑后。

　　心中暗暗计算起来，自己离开半年的时间，发生了三件影响力最大的事情。排在第一的，就是这个异兽丹，因为影响的人太多了。而排在第二的，就是地磁王突破。

　　这件事情，对绝大多数人没有什么影响。而最后一件事情，就是霍海一战成名的事情了。这件事情对霍海本身没有太大影响，可是对很多人而言，影响就大了。

　　让霍海哭笑不得的是，很多人因为自己使用的是剑法，纷纷开始修炼剑法。而且半年的时间之内，有不少刚刚成为灵者的灵师，选择成为了虫灵师。连带着兽灵师的数量，也比以前增加了不少。很多家族势力，纷纷寻找特殊灵虫和灵兽。

　　如今在墨莲域当中，虫灵师似乎渐渐成为了一种时尚。霍海不知道应该说什么，这种选择，可是关系到了自己的一生。一旦选择出现错误，以后有他们后悔的。

　　就是不知道，这些人将来后悔的时候，会不会怨恨自己。算了，总之没有自己什么事情。目前当务之急，就是提醒霍家的人，千万不要使用异兽丹。“奇怪了，为什么我总有一种阴谋的感觉。”霍海的心中，依旧非常担心。

　　要不是药王门的名声一直以来都非常好，霍海甚至都认为药王门在背后计划着什么。毕竟药王门研究出解药的速度，实在是太快了。这实在是让霍海感到不可思议。


第九百二十五章 再见家人

　　经过这个小镇之后，霍海继续深入墨莲域。越是墨莲域内部，使用过异兽丹的人就越多。霍海这一路，认真的收集着异兽丹的一切信息。

　　对于异兽丹，霍海了解的也越来越多。使用异兽丹的，还是那些无门无派的散修。有自己门派的人，根本就不会使用异兽丹。毕竟药王门也已经说了，他们研究出来的解药只能压制而已。至于能压制到什么程度，这就没有人知道了。

　　到目前为止，异兽丹的解药还没有出现过任何问题。可是各大宗门的弟子，仍旧只会使用自己宗门出产的特殊丹药，还有一些已经闻名很久的爆发性丹药。

　　这些丹药纵然是有着很强的后遗症，但他们却有办法解决。起码不会和异兽丹这样，留下巨大的隐患。恐怕也只有那些散修，没有过多选择之下，才会选择异兽丹。

　　而且经过霍海的探查，霍海渐渐也发现，这些异兽丹的解药，并不能真正算是解药。因为已经变异的人，就算吃下解药，也没有恢复过来。这件事情已经有很多人做过实验了。不是所有使用异兽丹的怪物，最终都被各大势力抓走，总有一些还留在野外。

　　根据药王门所说，这些已经变化的怪物，自身血脉已经完全和灵兽血脉融合，就算是精神，也被异兽丹摧毁，变成了一个活生生的野兽。这已经不是所谓的解药能够压制的了。

　　药王门依旧在整个墨莲域范围之内抓捕和收集这些怪物，承诺一定会研究出将这些人解救的丹药。因此药王门名声大震，渐渐有赶超丹霞派的趋势。

　　这段时间据说丹霞派的人过的可不怎么好。整个宗门几乎所有的高层，都在研究异兽丹的解药。丹霞派要不是还有大量低等级丹药在出售，恐怕已经和封山差不多了。这些和霍海没有什么关系，霍海真正关心的，是异兽丹的情况。

　　甚至在路上，霍海还偷偷灭杀了几个人，这几个人据说是使用过异兽丹的。经过霍海的研究，发现这些人的血液甚至是骨髓当中，果然隐藏着一些东西。

　　这些东西被一股力量压制住，所以没有爆发。毕竟蛊师制造的蛊毒，也经常会隐藏在人体的血液和骨髓当中。只不过这是一种特殊的灵兽血脉药物，和蛊虫不同。霍海没有办法控制，同样也没有办法驱逐。这东西在某种意义上，比魔气还要麻烦。

　　“不知道能不能用蛊毒的方式将其解决掉。”霍海眉头皱了皱，随即放弃了。一直以来，霍海最看重的都是自身实力。对于蛊虫的研究，更加倾向于强化灵虫。

　　蛊毒这种绝大多数蛊师最强的手段，霍海反而没有怎么研究。自从实力强大之后，霍海几乎都快要将这老本行给扔掉了。不过现在也不是考虑这些的时候。

　　以后有必要的话，自己再去研究好了。霍海随手将这些尸体一把火烧掉，然后继续前进。这一路，霍海整整走了半个月。本身灵力打磨，倒是有了不错的进展。距离达到真正的巅峰，已经越来越近了。看来不用多久，自己就可以尝试突破灵皇境界。

　　半个月的时间，以霍海的速度，哪怕是每天晚上都不会赶路，依旧来到了酒仙门。走到熟悉的酒仙门大门口，霍海不由的撇了撇嘴：“这里果然还是和以前一样啊。”

　　大门框依旧没有修补过的痕迹，还是以前那种破庙的风格。门口还是两个人在守门，只不过和上次自己来的时候不同，因为换了两个人，而且这两个更夸张。

　　一个已经喝多了，正抱着自己的酒坛子躺在地上睡觉。也不管地上有多脏，有没有虫子从自己身上爬过。似乎这些在酒仙门弟子的眼中，都不算什么。而另外一个，则是背靠着柱子，眼看就要喝趴下了。霍海可不知道，实际上这还是和他有关系。

　　自从有了一大批美酒虫之后，酒仙门上上下下所有的弟子都分到了美酒虫。用美酒虫制造的美酒，比以前效果更好，而且味道也更加醇厚。

　　以前很少有门人弟子喝醉的情况，如今反而频频出现。就算是守大门的弟子，现在也是一个喝醉，另一个距离喝醉不远。但好处也不是没有，酒仙门的人平时很少喝醉，可是一旦喝醉，实力就会突飞猛进。喝醉对于他们来说，效果就和顿悟差不多。

　　实际上各大宗门都不知道，酒仙劲的修炼很特殊，可以将喝醉当做顿悟来使用。只不过实力越强，想要喝醉也就越不可能而已。不明所以的霍海，有一种捂头的冲动。

　　“喂，喂，有客人来了。”霍海推了推唯一一个还没有喝醉的人。此人抬起头来，醉眼朦胧的看了看霍海。歪着脑袋，不知道在想些什么。

　　良久之后，此人忽然从地上蹦了起来。如果不是霍海反应快，当场就会被他给撞上。“天啊，居然有人来我们酒仙门这个地方。小子，你是来加入宗门的吗。我告诉你啊，我们酒仙门最近正在招收弟子，你来这里就对了。只要你能孝敬我一些美酒，以后宗门里面我罩着你。”

　　闻言之下，霍海有一种苦笑不得的感觉。酒仙门里面根本就没有欺负人的传统。要是真的被什么人罩着，这才倒霉吧。手中的美酒，肯定不会留下多少。

　　霍海摇了摇头，随后将帽子稍微拉开了一点：“好了，现在知道我是谁了吧，赶快上去通知。”担心来人不认识自己，霍海还将酒仙门给自己的令牌拿了出来。

　　谁知道来人根本就没看令牌，见到霍海面容的瞬间，脸上的醉态消失不见。“天啊，原来是……是您啊。您可是我的偶像，快点跟小人上去，什么通报不通报的，那些老家伙才不会在乎。”说完，守门弟子有些颤抖的手，拉着霍海的衣袖连忙往山上跑去。

　　霍海回头一看，“那个人不用管了吗。”霍海指着地上已经醉倒的守门弟子说道。

　　见到另外一个守门弟子，引路弟子有些羡慕，随即大笑起来：“哈哈，不用管他，谁让他喝醉了，等他醒过来，我一定要好好炫耀，我看他还能说什么。”

　　领路的这个弟子完全没有在乎躺在地上的。说起来，酒仙门虽然山门不怎么样，可是还真没有人敢随便动他们的守门弟子。以前动过守门弟子的，都被酒仙门的人一个一个找上门去，反正最终下场都不会太好。既然酒仙门的人自己都不管，霍海也就不理会了。

　　两人刚刚上山，守门弟子当即大声喊叫了起来：“老头子们，都出来接客啦。我们的财神来了。”霍海脸色一黑，没想到自己在酒仙门还有一个财神的名头。

　　这个声音刚刚传出去，周围立刻就有一大群人呼啦呼啦的包围了过来。“天啊，真的是财神爷啊，财神爷，赏点美酒虫吧。”一群人将霍海包围，就是不让走。

　　霍海心中苦笑不已，这些人打不得骂不得的，自己还不能走，走了也能人被他们找到，真是太郁闷了。这个时候，送霍海上来弟子也傻眼了，狠狠的拍了自己一巴掌，自己这么大声干什么。要是让这位财神爷发火，以后自己可不就没有好处了吗。

　　这个弟子拼命的吆喝，想要让大家都让开，可惜他的地位不够，根本就没有人鸟他。

　　就在这个时候，一声怒吼响起：“都围在这里干什么，都给老子闪开，看看你们这是什么样子，是不是想让我把你们的美酒虫没收。赶紧都给我让开。”

　　“那个混蛋，敢没收老子的美酒虫，老子就和你拼……原来是您老人家啊，快请快请。”距离最近的弟子还没说完，终于注意到来人是谁了。

　　原来来这里的人，是酒仙门的门主。门主都发话了，这些人还真不敢怎么样。他们可不是老酒虫，老酒虫贡献大，地位也高，而且不缺资源。他们要是敢顶撞门主，天知道门主会找多少借口克扣他们的美酒。美酒事小，可是美酒虫被没收，事情可就大了。

　　看到酒仙门的门主过来，霍海终于松了一口气，他还真担心被这些人包围在这里。“小兄弟，我们又见面了，跟我来吧，霍家的人都已经到了。”

　　酒仙门的门主拉着霍海，快速的往远处跑去，身边还跟着的，就只有几个酒仙门的高层了。因为担心泄露风声，所以酒仙门只能将霍海家里的人隐藏起来。

　　没过多久，一行人便来到了一片竹屋附近，这些竹屋很明显是刚刚才建立起来的。还没到竹屋，霍海就听到了一个熟悉的声音。“是，是爷爷。”霍海忽然感觉自己的心情有些激动。这么长时间没有见到家人，霍海心中分外的想念。

　　“爷爷，我回来了。”霍海激动之下，也不用人拉着，整个人一闪进入了房间当中。霍海这一冲，酒仙门门主居然没有拉住，目瞪口呆的看着霍海的背影。


第九百二十六章 霍家的变化

　　霍海的实力再次提升了一大截，就连酒仙门的门主先前也没有察觉。毕竟完整的锁气诀，对于自身气息的控制太高明了，没看出来也正常。

　　愣了一下的酒仙门门主，随后反应了过来。对于霍海的修炼速度，酒仙门门主已经不敢说什么了。如果说哪天霍海的修为超过了自己，他也不会觉得奇怪。

　　好在酒仙门的人对修为这些东西都不看重，甚至可以说不放在心上。他们心中最重要的永远是美酒。自身的实力，那是为了获得更多美酒的工具而已。和美酒比起来，自身修为反而就不是那么看重了。回过神来的酒仙门门主，立刻跟了上去。

　　进入竹屋，霍海终于看到了很久没有见到过的爷爷霍风，还有自己的父亲和二叔。至于其他人，霍海就不关心了。反正自己家中，他看重的也就只有这三个人而已。

　　“小海，你来了，不错，真是不错。你在墨莲域的事情我已经听酒仙门的前辈们说了，真是好啊……”见到霍海，霍风激动的站起身来。

　　本来以为家族在自己的手中，成为南云国一流家族就已经是一种奢望了。谁知道家族当中居然出现了霍海这样的妖孽。最终不仅占据了原本的南云国，更是将家族一路带到了这种程度。如今霍海在墨莲域的事迹，听着都让他们感到热血沸腾。

　　霍家诸位长老看着霍海，眼中此时满是恭顺，根本就不敢将霍海当成小辈来看。以前一些和霍海有过间隙的长老，更是低着头，生怕霍海想起以前的事情。

　　霍海摇了摇头：“这些都是我应该做的。对了，南方诸国到底发生了什么事情，你们居然这么晚才来。上次听老酒虫说过，不过不是很清楚。”霍海有些好奇。

　　此时，霍然已经注意到酒仙门高层到来。连忙开口说道：“前辈，先请进来吧，我们坐下慢慢说。如果有什么需要帮忙的，尽管让我们小海说就是。”

　　闻言之下，酒仙门的高层们快速进入竹屋。纵然是竹屋非常大，也被这些人弄得满满当当的。听到这话，霍海也注意到了自家二叔。此时二叔比先前见到的时候，精气神明显的饱满了不少。不过霍海却能清楚的看到，二叔脸上的郁闷之色。

　　看看二叔的身边，居然跟着三个年龄比二叔小了不少的女子。其中两个，腹部已经变大了不少。以霍海的眼力，一眼就能看出，这两名女子应该是怀孕了。

　　三个女子看着二叔的眼神十分温柔，而且眼神大部分的时间，都是放在二叔身上。只有很少的时候，才会看其他人。霍海心中微微一笑，看来二叔还是拗不过爷爷啊。

　　当初离开的时候，霍海的爷爷就一定要让霍风娶妻，这样将来嫡系才会有子嗣，不会导致家族后继无人。霍海的父亲是无能为力，毕竟早年因为受伤，没有了生育能力。

　　于是霍风硬生生的逼着霍然娶了三房。霍海不知道的是，要不是因为自己让霍家转移到墨莲域来，恐怕等到霍家稳定了之后，霍风还会继续给霍然纳妾。看霍然现在的脸色，霍海就知道。这个二叔，还真是辛苦了。不过为了自己不辛苦，就只能辛苦二叔了。

　　至于霍海自己，现在自己还年轻，事情还有很多，开枝散叶之类的事情，暂时就不去想了。

　　所有的人坐下，霍风这才开始对着霍海说道：“小海，我们能这么快到，还真多亏了酒仙门的前辈。”说着，霍风开始将霍海离开之后的事情，慢慢说了出来。

　　原来霍海离开之后，霍家依旧和先前一样，在低调发展，慢慢的占据以前南林国的国土。因为霍家没有参与争霸，所以已经混乱的南云国高层，暂时也就没有管他们。

　　后来霍海让曲家带回来很多东西，结果就是霍家的实力大幅度提升。现在看到霍风，已经达到了灵帅后期，接近灵帅巅峰的程度。这还是因为霍风将大量的资源都交给了其他人使用。父亲霍开和二叔霍然，此时也纷纷达到了灵帅境界的修为。

　　就算家族当中其他长老，达到灵帅境界的也不少。想想也对，要不是有这么多高手的帮忙，也不可能这么快参与到争霸当中。下层高手，实际上就更多了。

　　但就算这样，霍家发展时间毕竟不长，在南云国皇室几乎被灭之后，参与到战争当中的霍家，也只能不断的巩固自身发展，一点一点的往外扩张。

　　后来，因为霍海的名声渐渐变大，南方诸国也得到了一点风声。很多人知道霍家出现了一个灵王境界的高手之后。这才有大量的人才纷纷投靠霍家，从那个时候开始，霍家的实力开始呈现爆发式的成长。之后，霍家渐渐将原本的南林国彻底占据。

　　期间经历的战争，虽然霍风说的不详细，不过霍海还是能够体会到的。当初和其他各国发动大战，甚至和魔人军队大战，霍海也是亲自参与其中的。

　　占据原本的南林国之后，没有魔人之类的骚扰，霍家很快便将其巩固，坐拥一国之地。接着，霍家开始称王，理所当然的，新的南海国国主，就是霍海的二叔霍然。本来霍开更加合适，不过大家考虑到霍开本身的缺陷，所以才会推举霍然。

　　也正是因为成为了国主，所以霍风才更有理由让霍然开枝散叶，这三房就是这么来的。听到这些，霍海嘴角微微勾起，没想到自己的二叔还真是倒霉。

　　难怪这一次看到二叔，发现二叔以前跳脱的性子消失了，身上多了一些沉稳，甚至霍然的身上，还多了一种贵气。做过一国国主，难怪会有这样的表现。

　　再后来，就是酒仙门的人前往了。因为要让霍家的人尽快到来，所以酒仙门派出一些门人前往帮忙。那个时候，霍家正在全力发展，同时开始慢慢渗透进攻以前的南云国。

　　有了酒仙门高手的帮助，一切就非常快了。除了原本和霍海有仇的黄家，霍家的人没有打算放过。其他原本三大家族看到大势已去之后，纷纷投降。考虑到自家底蕴太过薄弱，所以霍家也接受了这些人的投降。尤其是方碧雅背后的家族方家。

　　如今方家可是霍家的左膀右臂。在灵王境界高手的帮助之下，仅仅不到两个月，霍家就将原本的南云国彻底平定，甚至占据了以前明阳国的很大一部分土地。在他们来到这里之前，明阳国皇室已经名存实亡。听到这个消息，霍海心中反而没有想象当中的喜悦。

　　之所以花费了这么长的时间，实际上是有两方面的原因。一方面，刚刚占据了大片土地，需要在最短的时间之内将其消化。连年征战导致国力衰退，这毕竟是一个大型王国。要将其好好发展，各方面牵扯到的东西实在是太多了。

　　离开之前，霍家已经做好的计划，接下来恐怕一两年之内，南海国都不会主动大规模的攻击其他王国。好在现在南方诸国也是一片混乱。

　　因为魔灾的事情，导致南方诸国现在已经全部乱起来，没有一个王国内部是稳定的，不少王国早就已经灭亡。等他们互相战斗，实力消弱一些之后再攻击，会更加轻松。

　　另外一件事情，就是霍家的迁移了。因为霍海的要求，要让霍家进入墨莲域，培养成为一个真正强大的家族，而不是一个表面光鲜的皇室。同时，嫡系的实力提升了，也可以给皇室提供一个有力的后台。因此霍家的人已经同意。

　　但是国主的更换，毕竟不是一件简单的事情，再说现在的国主刚刚上台还没有多长时间。更换国主也牵扯到了各方面的利益，处理起来相当的麻烦。

　　这可不是有高手在就行的，再说酒仙门的高手也不擅长这些东西。于是接下来几个月的时间，霍家的高层都在协调这些事情。直到半个月之前，才刚刚将这些事情处理好。之后收拾东西花费了一些时间，霍家的人也是在四天之前才辗转来到酒仙门。

　　“现在南海国那边，是家族五长老一支。五长老这一支人数众多，更加适合作为南海国的皇室。我们这些人，以后就全心全意提升实力，给五长老做一个后盾好了。”

　　说是做后盾，可是霍风的脸色却没有一点不满。天灵大陆强者为尊，能成为一个强者，这就比什么都好。当初他们让五长老一支留下，可是费了好大的劲。而且最后，还许下了很多承诺，承诺以后给他们输送一些高等级灵诀战灵诀以及特殊资源，提升他们的修为。

　　加上如今南方诸国的地脉已经开始渐渐恢复，将来肯定能让人突破灵王。

　　因为这些原因，所以最终家族之内剩下人数最多的五长老一支，才会选择留在南海国做他们的国主。将如此庞大的一个王国给扔掉，霍家也分外的不舍。


第九百二十七章 进入峡谷

　　如今南方分支已经呈现蓬勃发展的态势，至少短时间之内是不会出现什么问题的。只要霍海一天还活着，就没有人敢随便对霍家的嫡系动手。

　　就算互相是敌人，他们也不敢轻易乱来。借助霍海的风，方家和纪家却是发展的非常快速，仅次于霍家这个皇族。此时不少家族心中后悔不已，要是当初在霍海还没有发迹的时候，将自家的女儿嫁过去该多好。可惜现在，他们想见霍海一面都是奢望。

　　“小海，你让我们来这里，打算怎么发展家族。我们不可能一直都呆在这里吧。”

　　实际上如果他们要加入酒仙门的话，酒仙门的人会非常欢迎。可问题是，酒仙门的战灵诀和灵诀，霍家的人也看过，虽然很眼馋，但是和他们实在是不合适。

　　一旦修炼了，以后霍家还能是霍家吗。相信霍海也不会让家族变成这样，他们相信霍海让他们来到这里，绝对有自己的想法。酒仙门的实力强大，却不是他们的归宿。

　　不过这样也有一个好处，那就是酒仙门实力强大，而且和霍海的关系非常好。以后只要和霍家的关系不恶化，那么很长一段时间，酒仙门都将是霍海的有利保护。等到霍家慢慢发展起来，就不用怕别人了。霍海能修炼到灵王境界，那么他的战灵诀和灵诀就不差。

　　而且据说霍海身上有让浩土帝国都想要抢夺的东西。这些东西，绝对能够将家族带到一个巅峰。当初霍海留下的天星变和晨光诀，本身就是能够修炼到灵王巅峰的高等灵诀。

　　“听说你和酒仙门要下了十字峡谷的归属权，难道你打算让家族在十字峡谷立足？”忽然想到了什么的霍风，有些皱眉的对着霍海说道。

　　十字峡谷是什么地方，这几天他们也了解过。十字峡谷就是一个没有什么太多出产的地方，而且鱼龙混杂。虽说如今霍家的实力也不错，但这是在南方诸国说的。放在十字峡谷当中，霍家的实力最多算是一个一流，没有灵王，连顶尖都无法进入。

　　这还是墨莲域当中一个整体实力比较弱的地方。要是让家族在这种地方发展，还不知道要什么时候才能发展起来呢。听到霍风的话，霍海微微一笑。

　　“放心吧爷爷，我早就想好了。算了，我今天告诉你们好了，实际上十字峡谷并不是天然形成的，而是以前一个强大的宗门建立起来的一个秘密驻地。”

　　听到这话，霍家的人还没怎么着，酒仙门的人顿时就是一惊。没想到自家门口的十字峡谷，居然还有这样的来历。能够人为的建立十字峡谷这样的地方，需要多恐怖的实力和势力，这一点酒仙门的人比谁都清楚。起码现在的酒仙门，就远远做不到。

　　“放心，这个宗门早在很久以前就已经灭亡了。你们建立宗门这么长时间，不是也没有看到里面有人出来。”听到霍海的话，酒仙门高层总算是松了一口气门主狠狠的灌了一口酒：“真没想到，十字峡谷还有这样的来历。我们自从建立宗门以来，就一直没有发现过这个宗门。恐怕这个宗门在上古时期已经灭亡了。”

　　霍海点了点头，天星宗具体灭亡了多久，霍海不清楚，但时间绝对不会太短。“这个宗门虽然灭亡，不过他们的驻地却完好的留存了下来。我有驻地的地图，这里可以作为以后家族的驻地。而且这个宗门也有秘法，可以避免被峡谷当中的灵兽攻击。”

　　霍海的话，让所有的人大吃一惊，因为霍海的潜在意思，就是说，这里的灵兽，实际上都是受到这个宗门控制的。要知道这里面的灵兽实力加起来，甚至比三大顶级势力丝毫不差。

　　这还是一个宗门灭亡之后剩下的，这实在是太恐怖了。霍海似乎也知道大家有多震惊，实际上当初自己看到的时候，也是震惊的够呛。

　　顿了一下，霍海这才说道：“好了爷爷，今天已经有些晚了，明天我们趁着天不亮的时候就进入十字峡谷。十字峡谷的环境很特殊，修炼当年那个宗门留下的灵诀，进展速度绝对会非常快的。这里对其他人是一块资源废地，但对我们来说却是一块宝地。”

　　酒仙门的人知道霍海是什么意思，因此也没有多说。就算是酒仙门真正最重要的地方，实际上也没有开放给霍海，让其参观。能够进入藏书阁，还是因为美酒虫的关系。

　　接下来，大家不再谈论正事，而是开始谈论起了家常。多数，都是在听霍家说一些在南方诸国发生的趣事。还有就是听霍海说，霍海在墨莲域遇到的事情。

　　霍海的经历，在他们的心中，简直是波澜壮阔，没想到天地之间，还有这么多神奇的地方。当听说霍海的修为已经达到了灵王巅峰之后，所有的人眼睛瞪的老大。“天啊，这不是说你不用多久就可以成为灵皇境界高手了吗。”老酒虫一脸恐怖的说道。

　　霍风等人对视一眼，更是激动不已。对于墨莲域的一些规则，霍家最近也了解了不少。墨莲域当中，一个势力强弱与否，与势力当中顶级高手的高度和数量有直接关系。

　　有了一个灵皇，即便霍家现在实力弱不可言，家族的整体实力也会被划分到一流当中。三大顶级势力的顶尖高手，也是灵皇境界。只不过这三个顶尖势力当中的灵皇高手太多，和其他宗门势力相差实在是太大了。严格意义上说，大家都是一流的行列。

　　有了一个灵皇，轻易恐怕也不会有人敢随便动霍家了吧。霍海也没有多说，只是推脱说运气而已。但就算这样，霍家高层也满脸激动。

　　时间一晃而过，一夜转眼之间就已经过去。当天晚上，霍海便来到酒仙门门主的竹屋，为了答谢酒仙门对霍家的帮助，霍海再一次赠送了五千只酒虫。

　　对于美酒虫，酒仙门可是来者不拒，只要霍海送，他们就通通收下。更何况，其中还有一些等级更高的美酒虫。这些美酒虫能够处理的灵酒等级更高，效果更好。有了这些，酒仙门的人对于霍家更加和善，简直将霍家的人当成兄弟一般看待。

　　第二天一大早，霍海便带着霍家的人，通过当初从飞鱼得知发现的通道，秘密的进入了十字峡谷第一层。酒仙门的人，并没有跟随过来。

　　如今有霍海一个人，在十字峡谷就能保证整个家族不会受到丝毫威胁。霍家来的人也不多，除了极少数的下人，根本就没有带一个仆人过来。如今跟在霍海身边的人，加在一起也不过只有不到一百人而已。当然，对于一个家族而言，这些人已经不少了。

　　“爷爷，这就是天星秘法，你记住。只要将天星秘法施展到人的身上，一个月之内，就不会受到这里任何灵兽的攻击。除非，你对灵兽下死手。”

　　霍海快速的和几个修炼了天星变的人说了一番秘法的使用方法。秘法非常简单，但同样也很复杂。没有星辰灵力的人根本就施展不出来。

　　很快，不少人就已经学会了这个手印。调动自身灵力，给所有的人在身上加持了秘法之后，便跟着霍海走来出来。一开始大家还不怎么相信，可是后来发现灵兽和野兽真的不会主动攻击自己之后，大家这才放下心来。同时，还有几个胆大包天的家伙。

　　这几个小家伙，居然仗着灵兽不会找自己的麻烦，主动去挑衅灵兽。还有一个小家伙，都骑到了灵兽的身上。“都给我回来，谁再胡闹，回去以后家法处置。”

　　终于，这几个家伙将霍风给惹怒了。老家主发怒，几个小家伙顿时不敢胡闹了。说起来，这些小家伙，霍海以前还真不怎么熟悉。霍海自从来到天灵大陆之后，在家族当中，大多数时间不是修炼就是在摆弄虫子。这些家族的成员，他会认识才奇怪。

　　霍海也没有多说，带着众人开始往峡谷的深处走去。因为不用害怕灵兽攻击，所以霍海只要注意人的存在就可以了。星蛊放出，远远的看到有人，就用小蝶施展幻术。

　　以小蝶如今的修为，笼罩上百个人，不让这些低级散修发觉还是非常容易的。一路轻轻松松，无惊无险的就来到了最后一层。越是往下面前进，霍家的人就越是震惊。

　　十字峡谷中心的区域，到了第七层，甚至灵帅境界的灵兽都是成群结队的。最后一层更加夸张。灵帅境界的灵兽，根本就不算什么。一些有了一定人类形体的灵兽，在这里成群的出现。按照灵兽一直以来修炼的方向来看，这些恐怕都是灵王境界。

　　惊讶过后就是兴奋，能有这样一个强大灵兽包围的驻地，以后家族就安全多了。

　　哪怕是不能控制这里的灵兽，仅仅依靠着这些灵兽本能的保护，相信只要不是得罪了三大顶级势力，就没有人能威胁到霍家。就算得罪了，他们恐怕也不愿意承担这么大的损失。


第九百二十八章 安排

　　一路前行，队伍当中没有人说话。大家就算知道这些灵兽不会攻击自己，但如此强大的灵兽聚集起来，依旧给所有人的带来强大的精神压力。

　　灵王境界在他们看来，简直就是高不可攀。这么多年以来，见到的灵王也就那么几个，而且在他们的眼中，就好像是神一样。可是在这个峡谷当中，这些灵王境界的灵兽却成群结队。根据霍海所说，最后一层当中，灵皇境界的高手也是非常多的。

　　一路安静，霍海自己也不是一个多话的人。很快，一行人便来到了天星宗驻地入口处。

　　“看到那个白色雪狮没有，这是看守大门的灵兽，实力达到了灵皇境界。具体有多强我也不知道，它身后那个山洞，就是我们这一次要来的地方。”

　　一边往前面走着，霍海再一次说道：“这里的灵兽因为受到大阵的侵蚀，所以这些灵兽的智商都不是很高，但和这里的星辰灵力非常契合。如果有修炼兽灵师的灵师，可以比较轻松的将这里的灵兽收服。以前天星宗的兽灵师可是非常强大的。”

　　顿了一下，霍海一脸严肃的说道：“你们记住，关于天星宗的一切，都不要透露。当年毁灭天星宗的宗门非常强大，一旦透露，不管是谁，他们都不会放过。”

　　霍海这是在给大家提个醒，以免有些人白痴的被人诱惑。一些白痴看到别人给出的条件，往往容易背叛。霍海的意思就是说，就算是背叛了，别人一样不会放过你们。

　　除了自己爷爷父亲还有二叔，在场所有的人，霍海都不会轻易相信，就算这些人都是霍家的人也是一样。听到霍海的话，众人立刻点头表示明白。

　　霍海看了一眼，也没有在意。随后往前面走去，看到这么多人来到这里，雪狮立刻抬起头来，强大的威压让不少人驻足不前。好在仅仅片刻，雪狮注意到这些人身上的天星秘法气息，便再次趴下来。好像眼前这些人，跟本就不存在一样。

　　霍家众人缓缓吐出一口气，连喘气都不敢太大声，从雪狮的旁边绕过去，这才跟着霍海来到后方的山洞下方。修为不强者，在其他人帮助之下，快速来到洞口上面。

　　霍然的工作有些多，一路以来，一直都要照顾自己两个怀孕的妻子，到现在已经累得满头大汗。不过到了这里，大家总算是可以放松一点了。这两个女子毕竟也是灵师，没有那么脆弱。不然连续赶路这么久，恐怕早就已经承受不住了吧。

　　跟着霍海来到山洞，后面的路就好走多了。深入山洞一会，便看到了亮光。两边的荧光珠散发着柔和的光芒。通道尽头，就是一个闪闪发光的传送灵阵。

　　霍海上次将灵阵开启以后并没有关闭，所以灵阵一直都在这个地方运转。“来，都跟我上来，这里是进入驻地的唯一一条道路。”霍海招呼一声，率先来到灵阵上面。

　　激发灵阵，第一批人立刻消失在了原地。天星宗门口的灵阵还是非常大的，一次性容纳一大半人没有丝毫困难。当霍海再次出现，第二批人很快便跟着霍海来到了驻地内部。进入内部之后，看着巨大的空间，所有的人心中满是震撼。

　　“这里就是天星宗的驻地吗，好壮观的地方，好浓郁的灵力。”一个霍家长老一脸感叹，这样的空间，可不是他们能做出来的。就算墨莲域，大多数势力也做不到。

　　霍海摇了摇头：“这里的灵力都是星辰属性，修炼其他灵诀的人很难吸收炼化。从明天开始，所有的人转变修炼方向，修炼天星变。”霍海对着大家说了一声，这话立刻就获得了霍风的响应。以霍海现在的地位，在家族当中，可没有人敢忽视他的话。

　　随后，霍海掏出一张地图：“这是驻地的地图，驻地里面有很多机关陷阱，虽然现在已经关闭，不过你们不要随便去动这些机关。”霍海小心的嘱咐了一句。

　　霍风立刻说道：“还没听到吗，你们先去收拾住处，把东西都放好。明天我们开始商量家族如何发展。”霍风一声令下，现场的人立刻分散离开。没过多久，原地还留下的人，除了霍海，就只有家族少数几个高层了。周围一下子变得安静下来。

　　看了看霍海，霍风低声说道：“有什么想法就说吧，这里都是自己人。”霍风心中有些无奈，这个孩子从小就不怎么容易信任人，这一点霍风也是知道的。

　　别看霍家的人都来了，但真正让霍海信任的，恐怕也就只有自己和两个儿子了。其他的长老，霍海根本就一点都不在意。其他人也满脸尴尬，但也不能多说什么。

　　想了想，霍海这才说道：“实际上也没有太多的安排。我先前没有告诉你们，如今天星宗的传承被我得到了。虽然不是那么全面，但却非常高端。”

　　顿了一下，霍海拿出天星秘典：“这就是天星宗传承的天星秘典，上面记录着各种天星秘法，就算完整的天星变灵诀，也有几十种。天星秘典我不会交给你们，不然容易引起一些人的窥视。不过上面的灵诀和秘法，我可以记录下来，你们一定要将其保管好。”

　　想了想，霍海加了一句：“当年天星宗就是因为他们的秘法，所以才会被天魂域各大势力联手灭杀的。”说着，霍海将天魂域是什么东西，解释了一番。

　　刚刚来到墨莲域不久的霍家众人，还不知道临近的天魂域是什么地方。听到霍海的话，众人顿时倒抽了一口凉气。天星宗的秘法居然能够吸引天魂域大势力联手剿灭，他们这点实力实在是不算什么。要是真的暴露了什么，以后死的就是他们。

　　“你们也不用担心，天魂域早在很久以前就将天星宗灭杀，而且他们也不会管墨莲域的事情。”霍海最终还是稍微安慰了一番，以免他们总是胡思乱想。

　　“好了，我现在就抄录天星秘典上面的秘法，你们在这里看着，不要让其他人靠近。”霍海最后这句，是对着家族长老说的。被霍海命令，这些长老不仅没有一点不满，反而松了一口气。能被霍海命令，证明霍海已经初步认可自己了。

　　众人十分兴奋，立刻在周围警戒了起来。之后，霍海便在爷爷和父亲等人的关注之下，快速开始抄录这些秘法。霍海抄录秘法的时候，使用的依旧是天星宗秘术。

　　这样抄录的秘法，有霍海对于天星变的领悟融入其中。以后的人对照着这些记录修炼的时候，也更加容易领悟其中的灵诀和战灵诀。天星宗的灵诀可是包罗万象。

　　霍海修炼的这一种，是最纯粹的星辰灵力，但比较偏向于淬炼精神力，也就是说最适合术灵师之类的灵师。还有其他各种完善的天星变，也适合其他各种灵师。

　　天星宗是一个非常特殊的宗门，各种灵师，甚至一些非常少见的灵师，天星宗都有。而对着星辰石壁进行改良，也形成偏向于各种方向的灵诀。“哈哈，这个适合我，我以后就修炼这个了。”忽然，霍海的二叔大声对着霍海喊了起来。

　　霍海一看，就明白了怎么回事。自己现在正在抄录的这种天星变，是天星变当中一种非常特殊的火属性修炼之法。引动的星辰之力，都是一些火属性星辰。

　　这一套秘法看似和其他的天星变没有太大的区别，但最适合火焰属性的人修炼。霍然的本源就是火属性，一旦修炼这种天星变，将来火焰强度肯定会非常恐怖。

　　甚至，自身的火焰，还能一点一点的融入一些星辰之火的特性。要是将来将星辰火种凝练到一定程度，使用续接之法融入自身，还能改造和提升自身的本源。这一点，霍然早就想好了。“很好，以后我就用星辰之火来凝练本源了。”

　　霍海眉头一皱，随后说道：“二叔，你可想好了，我这里可是正好有一种火焰属性的天级源灵灵宝。”给霍然使用虽然有些浪费，但谁让他是自己的二叔呢。

　　果然，听到霍海的话，霍然立刻瞪大了眼睛。随后，霍然陷入了纠结当中，良久之后，霍海都快要抄录完这一种天星变修炼秘法之时，霍然才终于抬起头来。

　　“我想好了，天级源灵灵宝给我用太浪费了，还是以后培养家族后代用比较好。”霍然还是很有自知之明的，他知道自己的潜力天赋都非常弱。达到同样的灵帅境界，消耗的资源都已经达到了霍开消耗资源的十倍以上。不是大哥让着自己，他早就坚持不下去了。

　　“再说星辰之火也不差，修炼好星辰之火，说不定将来我的本源能力也能达到天级。”

　　闻言，霍海点了点头，一挥手，一团银白色的火焰冒出来：“没错，星辰之火的确很强。能够采集足够的星辰之力，星辰之火比其他天级品质的火焰丝毫不差。”


第九百二十九章 新的发展

　　有了霍海的保证，霍然对于自己接下来要走的路充满了信心。不过霍海却不怎么看好，星辰之火威力不比天级品质的火焰差，这话并没有错。

　　实际上，天灵大陆上，本身也有一些带有星辰之火能力的天级源灵灵宝。可问题是，如果要凭借自己本身凝练星辰之火，达到这种程度将会非常困难。尤其是二叔霍然的天赋还不是很高，既然霍然自己要走这条路，霍海也只能由着他了。

　　以后如果有可能，找到星辰类型的源灵灵宝，帮助二叔一把也好。二叔融合的源灵石比其他人等级更高，可是修炼速度方面，却依旧无法和其他人相比。

　　忽然，霍海想到了什么，一挥手，便将大量的地级源灵石和一些自己用不到的东西扔了出来。“这是续接之法，不过等级比较差，你们暂时不要用，以后我找到更好的再说。这些都是我以前收集的东西，很多都是散修身上的，你们看着修炼就好了。”

　　想了想，霍海再一次说道：“其中有一些比较邪恶和阴毒的东西，你们就不要修炼了，这东西和天星变本质不和。而且强行修炼，也容易给自己造成一些隐患。”

　　说完之后，霍海不理会兴高采烈的处理霍海刚拿出来东西的人，一个劲的将自己内空间用不到的垃圾都扔了出来。这些东西对霍海而言是垃圾，可是对家族当中其他人而言，就是宝物了。就算是霍海基本上看不上眼的低等灵酒，在他们眼中也是发展的重中之重。

　　很快，霍海将东西都扔了出来，然后继续抄录天星秘典。天星秘典上面的东西，霍海绝大多数打算都留下来。不过有些比较危险和不完善的东西，就没有必要留下了。

　　尤其是最后一页，那一幅天星宗总部的地图和内部构造图，霍海就更加不会留下了。天星灵阵，这是霍海灵阵水平提升必不可少的东西，自然也不会留下。

　　不过霍海以前研究过的一些灵阵，却都拿了出来。接下来的几天，霍海每天都在抄录天星密录上面的东西，霍家也终于规划好了整个驻地。外面天星宗的牌子被取下，重新换上了霍家的牌子。从现在开始，天星宗的原住地，就成为了霍家的根基。

　　第二天一大早，一些没有修炼天星变的人，就在家族长辈的指挥之下，重新开始修炼天星变。霍海以前拿回去的，只是基础，适应绝大多数完善天星变的修炼。

　　没有达到灵王境界之前，想要更换灵诀虽然比较麻烦，但没有生死危机，只是有些痛苦罢了。借助丹药的威力，这些人很快便转化了灵诀。让霍海哭笑不得的是，因为自己修炼的就是天星变。因此受到偶像的影响，家族大多数的修炼的灵诀都是天星变。

　　使用丹药的问题，在霍海拿出了很多洗雾草之后，这个问题也完美的解决了。霍海内空间种植的洗雾草并没有拿出来，而是继续留着，以后慢慢生长。

　　生长在内空间的净水白莲，霍海也将一些不是很重要的白莲链子取出，这些都是交给以后家族精英使用的。白莲的莲子，可以增加灵师的潜力。

　　这东西，对于霍然这样天赋不佳的人最合用。霍海没想到的是，霍家这一次搬迁，居然什么东西都带着。就连当初自己留下的青纹蜂蜂后，也给带了过来。第二天，青纹蜂便在这里安家落户。因为青纹蜂被带走，导致南海国没有了青纹蜂蜜的出产。

　　最终还是让霍海出手，重新炼制了一只青纹蜂，连夜委托酒仙门的人将其送了回去。“好了，以后你们等青纹蜂蜂后繁殖新的蜂后，让家族的虫灵师控制吧。”

　　霍家因为霍海的关系，虫灵师和兽灵师也是非常多的。好在天星秘典当中，有那么两三篇专门适合虫灵师和兽灵师修炼的天星变灵诀。这些，就用来培养他们吧。

　　虫灵师和兽灵师不是不强，只是因为没有找到合适的灵虫灵兽而已。有了十字峡谷这个地方培养灵虫灵兽，以后家族虫灵师和兽灵师也有了保障。霍海在思考，是不是想办法弄一些虫兽过来。虫兽这种灵兽，虫灵师和兽灵师都能控制。

　　环境改变了，加上霍海拿出大量的灵石灵晶，以及很多灵气结晶，霍家的实力呈现爆发式的成长。仅仅不到几天的时间，家族当中灵将境界高手就多了好几个。

　　这些人霍海不在意，可是霍风和霍开两人就不同了。这些都是家族未来的支柱啊，此时霍海，他们已经不敢随便评价了。霍海就是家族前进的动力。

　　随着天星秘典上面的各种秘法修炼，也极大的提升了家族当中高手的战斗力。只是可惜，天星秘典上面的东西实在是太过高端，低级的东西反而不多。

　　更多的家族成员修炼的，居然是霍海以前从一些散修身上得到的战灵诀。除了主修灵诀，其他的就没有了。附灵剑法霍海没有留下，因为这毕竟是浩土帝国的东西。如果将附灵剑法和落霞剑法留下，很容易引起浩土帝国这些人的注意。

　　不过霍海将自己早就不用的震血刺，还有自己的灵蝠八法等灵诀拿了出来。“这是我现在用的身法，修炼非常简单。不过需要特殊属性的灵蝠，而且要达到灵王之后才能修炼。”

　　霍海想了想，随后说道：“以后如果有机会，你们可以捕捉一些合适的灵蝠放在十字峡谷放养，这样以后也就不用到处寻找了。”说完，霍海将自己知道的一些灵蝠所在位置告诉了霍风等人。灵蝠八法距离他们还比较遥远，暂时不需要考虑。

　　之后，霍海专门划分出一个位置。“以后酒虫和聚灵虫就放在这里养殖了。酒虫和聚灵虫配合，可以极大的提升灵酒的品质，可以大量出产灵酒，而且互相促进繁殖。”

　　霍海指着聚灵虫：“但是你们一定要注意，聚灵虫出产的灵气结晶，在墨莲域我还没听说过有类似东西能够量产。这东西只能在家族当中使用，出去之后任何人不得出示。就算无意之中被人发现，也必须找一个理由，嗯，就说这东西是变异的灵石好了。”

　　霍风一脸严肃：“你放心，以后这里就是家族的禁地，除了家族高层，不会有任何人有资格出入这里。”霍家长老们也不是傻子，连忙表明了态度。

　　这东西要是暴露出去，就算是背叛者本身，恐怕也会被人杀了灭口吧。有了这些聚灵虫和酒虫配合，这简直就是一个巨大的资源产出之地。

　　只要守住这个地方，家族中人以后修炼就不用发愁了。霍海点了点头：“这我就放心了，聚灵虫的牵扯实在是太大了。对了，酒虫这东西不用隐藏，以后你们也可以用酒虫和酒仙门做生意。酒仙门管这种酒虫叫做美酒虫，实际上都是一样的东西。”

　　酒虫在其他人手中，或许不算什么，但对于酒仙门来说，就是价值连城的东西。霍海先前虽然已经送出不少，不过对于偌大的酒仙门来说，并不算什么。以后酒仙门人数越来越多，对于酒虫的需求量只会越来越大，所以霍海根本就不担心。

　　酒仙门平时不收集宝物，那是因为他们用不上，可是要用酒虫来交易，酒仙门的人肯定会出手。这样一来，家族的人不用抛头露面，也能得到不少发展资源。

　　等到家族发展壮大之后，那个时候再出来就没有什么关系了。这里距离浩土帝国实在是太近，让浩土帝国抓住霍家的把柄，霍家绝对没有好下场。

　　之后很长一段时间，霍家就只能生活在峡谷之内了。霍海手中的其他虫子，霍海只是挑选了一些在山林当中放生。等这些虫子被灵阵同化繁殖，也是能为家族增加一点资源。在释放迷乱虫的时候，霍海迟疑了。想了想，还是没有放出来。

　　迷乱虫这种东西实在是太特殊了，要是没有人控制，肯定会到处制造声波。这些迷乱虫制造声波，就会引发灵兽乱斗，这相当于是在消弱自家的实力。

　　这种不好控制的虫子，还是放在自己的内空间里面最保险。至少在内空间当中，要将迷乱虫怎么样，霍海只要心念一动就可以做到了。

　　东西处理差不多的时候，霍海这才从已经干净了不少的内空间当中发现了一个遗忘很久的东西。“居然把这个东西给忘记了，只是不知道这东西有什么用呢。”

　　霍海一挥手，一个巨大的水池出现在了霍海的面前。这个水池表面满是密密麻麻的灵阵，以前霍海根本就认不出来，但是现在，霍海却大致上能够看懂了。这个水池，就是当初魔主用来侵蚀地脉的那个水池。因为霍海一直不了解，所以才会放在这里。

　　如今，霍海发现，似乎这个水池，也不是完全没有作用啊。


第九百三十章 大步前进

　　抄录完天星秘典之后，霍海将天星秘典收了起来。其他的东西，霍海几乎都是原样拿了出来。当然，一些霍海认为不是很好的东西，并没有取出。

　　比如说血煞门的特殊秘法，很多都是损人利己的东西。这东西修炼了，虽然提升很快，却对心性有很大的影响。最重要的是，这种战灵诀很容易得罪人。要是杀了什么不该杀的人，或者是造成的动静太大，会引来很多高手的灭杀。

　　阴骨王的秘法也是一样，如果不是霍海有小骨这样奇特的灵虫，阴骨王的灵诀和战灵诀，霍海最多也只会拿来参考一番而已。这东西，霍海依旧不会让霍家的人有机会接触到。

　　不过血咒王的血咒经，霍海却拿出来了。血咒经对自身有很大的损害这个不假，但对自身心性没有什么影响，而且也不会因为乱杀无辜而得罪什么人。

　　血咒经当中的秘法十分诡异，而且威力强大无比。再说，血咒经本身也是一种强大的地级中品巅峰级别的战灵诀，修炼之后甚至有很大的可能突破到灵帝境界。只要先期被人保护好，不胡乱燃烧自身血液，施展血咒秘法就可以了。

　　只不过，这东西就算拿出来，相信修炼的人也不会太多。要在十字峡谷生存，天星变以及配套秘法就是最重要的。血咒经当中的东西，用来参考一番没有什么问题。

　　如果真的要修炼的话，看现在霍家的这些人，恐怕还真没有人会傻到舍本逐末。

　　处理完这些事情之后，霍海便开始对照着天星阵图，慢慢研究手中的大水池了。随着对天星阵图当中一些灵阵规则的不断领悟和学习，对于眼前这个水池上面的灵阵，霍海了解的越来越深刻。天下灵阵，本质上都是想通的，没有让人研究不出来的灵阵。

　　更何况，当年魔主的布置阵法水平虽然高，却远远无法和天星宗的高手相比。一边对照，霍海不仅对上面的灵阵有了一些理解，甚至还能进行修补和修改。

　　霍海没有胡乱动手，而是继续研究。与此同时，霍家的人也没有全部窝在十字峡谷之内。霍家一个长老在家主的要求之下，从十字峡谷的底部出来，来到了十字峡谷的第二层。同时，将周围的灵兽驱赶一空，反正也不会有灵兽主动攻击他们。

　　很快，一个空地就被他们清理了出来，这个地方，就作为以后霍家对外的一个驻地。从现在开始，霍家已经被分成内外两个部分，这还是和飘花阁学的。

　　不过内部，霍家依旧是一个家族，以家族的形式存在。但是外部，霍家高层们商量了一番，决定以宗门的形式发展。平时可以拿出一些他们不怎么看得上眼的一般灵诀，然后用来招收一些家族外围成员。这些成员，平时就用来做各种各样的事情，包括收集资源情报。

　　至于外门的高手，永远都不可能和修炼了高等秘法的霍家内部高手相比。刚刚安顿下来之后，这些人就已经开始准备了。为此，霍风甚至还请来了酒仙门一些高手的帮助。

　　看到酒仙门的灵王在此，峡谷附近的人都以为酒仙门这是打算建立一个外围组织。大宗门的想法，他们可不敢胡乱猜测。霍门的背后有酒仙门的事情，很快便传了出去。

　　建立宗门这样的事情，在天灵大陆上并不少见，尤其是一些不怎么样的外围小宗门，每时每刻都有人建立，每时每刻也都有这样的宗门在毁灭。不过有了酒仙门的撑腰，至少短时间之内，十字峡谷周围没有人敢随便和霍门对抗。

　　再说霍门敢在第二层建立自己的驻地，足以说明霍门本身也有足够的实力，不担心第二层当中灵兽的骚扰。君不见，有灵王撑腰的佣兵团，都不敢将驻地放在第二层。

　　要不是因为担心出入不方便，霍家还想将宗门放在第三层，甚至是第四层，这样更加安全一些。转眼之间，霍海来到十字峡谷已经一个月的时间过去了。

　　当霍海出来的时候，便听到了霍门的消息，如今霍门已经完全发展壮大，除了没有灵王境界高手撑腰之外，声势比当初被霍海灭掉的三大佣兵团还要强大。

　　酒仙门的牌子果然好用，听到霍风和自己说这件事情的时候，霍海也只能摇头叹息。反正家族的发展方式，霍海一点都不懂。自己只要保证自己的家人没有危险就可以了。想了想，霍海还是说道：“外门实力太强，捕杀的灵兽太多，是不是不太好。”

　　闻言之下，霍风立刻说道：“放心，我们当然不会做这种吃力不讨好的事情。”十字峡谷的灵兽，以后可都是家族的资源，他们怎么会将自家的灵兽随便杀了卖掉。

　　霍风想都没想，直接说道：“我已经想好了，这个外门主要发展的方向是对外。这里如今只是一个总部而已，以后霍门的发展形式，将会和散修联盟差不多。我们将来还会建立其他的驻地，在墨莲域各处为我们家族收集资源，自然不会乱来。”

　　霍海点了点头，原来是这样。“这样我就放心了。”霍风的意思是，借助这里对霍家形成一个掩饰。以后获得的资源直接送到总部，也不会引起别人的怀疑。

　　谁会想到，霍门背后的霍家，驻地居然是在十字峡谷最底层这个危险的地方。不过这样也好，只要家族稳定，那么这股庞大的力量凝聚起来，就不用担心会反噬了。

　　“算了，这些事情我不明白，总之这些以后就看爷爷你们自己的了。对了，这是我刚刚改良出来的灵力水池。这个水池可以聚集星辰灵力，效果不错。”霍海忽然将自己改造好的水池拿了出来。这接近一个月的时间，霍海可不是白白浪费的。

　　不断研究水池，霍海的灵阵水平水涨船高，纵然是比起很多同等级的阵灵师，霍海相信自己都不会差太多。这个水池，霍海更是了解了一个通透。

　　水池上面的灵阵虽然重要，但最重要的，反而是水池本身的材料。霍海自己都不知道这是什么东西，总之这个水池天生就能够汇聚和储存灵力，这是材料特性。

　　霍海将上面的灵阵通通分解掉，然后重新改造了一番。如今使用天星秘法刻画的灵阵，看起来一道道银白色的纹路流动，仿佛水纹一样，异常的神秘。现在这个水池的作用，就是凝聚周围的星辰灵力，然后将星辰灵力液化，储存在这个地方。

　　霍海一边说着，来到早就挑选好的位置，前后不断忙碌。很快，就将整个宗门灵阵的一个重要接口之处，和水池灵阵互相对接。这也是霍海了解内部灵阵才能做到的。

　　果然，随着霍海将水池灵阵接上之后，水池发出一阵淡淡的光芒，和整个灵阵完全融为一体。大量灵力随着灵阵流入到了水池当中，接着开始液化。没过多久，水池当中便出现了一层淡淡的银白色液体。液体十分绚丽，蕴含着非常恐怖的灵力波动。

　　“这些液态灵力取出来之后很快就会重新变成灵气散发掉。所以以后要用的时候，直接取用就可以。喝一些液态灵力，可以帮助突破瓶颈。”

　　霍海早就已经研究清楚了。闻言之下，霍风立刻瞪大了眼睛：“好，很好。小海，你的灵阵水平居然达到了这样的高度。有了这个灵阵，家族绝对可以在最短的时间之内发展壮大。”看着水池，霍风眼中满是喜悦，这股喜悦完全掩饰不住。

　　霍海拍了拍头：“这个水池很重要，不仅仅能帮助突破瓶颈。实际上这个水池真正的作用，是用来作为天星灵阵灵力的储备。”这个水池，当初毕竟是用来沟通地脉的。

　　如今天星宗的灵阵，也将下方的地脉完全沟通。霍海借助这个水池，一方面凝练了大量的星辰灵力。在遇到外敌的时候，天星灵阵可以有更多储备灵力使用。另外一方面，也是在沟通下方的地脉。这个水池，就是灵阵和地脉之间的一个纽带。

　　霍海现在仅仅是将水池放在纽带当中，日后如果这个水池能够完全融入灵阵和地脉当中的话，那么借助地脉之力。只要下方的地脉不毁，灵阵的灵力就源源不断。

　　霍海说的这些，霍风并不是太过在意。在霍风看来，身处十字峡谷底部已经非常安全了，灵阵的防御根本就用不着。或许，在霍风眼中，天星灵阵最大的作用，就是同化外界的灵兽。霍海摇了摇头，暂时看起来的确没有用，等以后再说吧。

　　忽然，霍海想到了什么，然后说道：“爷爷，我看你的修为，差不多已经到灵帅巅峰了吧。基础怎么样，根基足够牢固的话，我们这就准备突破灵王境界吧。”

　　这么长的时间，霍海之所以没有离开，也是想要给家族增加几个高手。这样一来，日后自己才会没有后顾之忧。要不然，霍海还谈什么寻找机缘快速提升。


第九百三十一章 安顿完毕，再次离开

　　霍海的话，让霍风眼睛一亮：“没错，家族是应该增加几个灵王境界的高手了。只是雷属性晶核……”霍风有些迟疑，突破灵王可是非常危险的。

　　霍海当初的确将引雷阵的布置方法送回了家族。可是凭借霍家的阵法底蕴，这个引雷阵根本就没有人能布置出来。最重要的是，当初并没有将雷属性晶核送回来，没有材料，霍家也没有办法制造灵王境界高手。再说了，霍家前一段时间，也没有人达到标准。

　　如今有了霍海大量资源的供应，不用担心一般的小瓶颈，这才让霍家一些人达到了灵帅巅峰。达到巅峰之后，暂时没有办法突破，大家都在积累基础。

　　这么长一段时间过去了，看来大家的基础差不多已经积累的足够了。不是每一个人，都和霍海一样，要将自身基础积累到完美无缺的程度。

　　“没关系，材料我这里有。”霍海一挥手，将大量的雷属性晶核扔了出来。内空间的东西太多，霍海当日往外拿东西的时候，并没有将这些晶核也拿出来。

　　见到这些晶核，霍风立刻激动了：“好好好，真是太好了，有了这些雷属性晶核，我们霍家何愁不强。”灵帅境界的雷属性晶核，霍海就一次性的拿出来三十多，灵者境界的雷属性晶核更是多的吓人，短时间根本就数不过来。反而是灵将境界的晶核，霍海拿出来的数量比较少，毕竟这种晶核布置引雷阵用不到，霍海当初也没有过多的猎杀。

　　“布阵的问题交给我就可以。至于晶核的问题，以后等实力强大了，你们到隐雷山去就可以收集，那里的雷属性灵兽比较多，这些晶核都是在隐雷山得到的。”

　　想了想，霍海加了一句：“不过你们要注意，隐雷山和十字峡谷虽然都不在浩土帝国境内，但却距离浩土帝国非常接近。一旦弄出太大的动静，容易引起浩土帝国的注意。”

　　吩咐完之后，霍海便和霍风一路离开了驻地，来到外面一片空地之处。这一片空地，也只是相对而言。霍海在周围开始布置引雷阵，中间的间隔非常大。而霍风则是负责记录这些引雷阵的位置。这一次布置好之后，只要灵阵不毁，就可以随时使用。

　　至于以后材料和灵阵布置，这就要看霍家自己的了。三十多个引雷阵，如果利用的好，家族当中起码能够无损的增加二十多个灵王境界的高手。

　　布置完阵法之后，霍海便和霍风交代了一些渡劫需要注意的事项。两天以后，最先准备好的霍风，率先尝试着凝练自己的本源。好在凝练本源，还是比较容易的。

　　尤其是所处峡谷的下方就是一条地脉，受到地脉的加持，本源凝练的就更加顺利了。不过让霍海感到可惜的是，霍风的天赋还是太低了点。哪怕是自己给予大量的莲子帮助，最终霍风也只是引来了第四道天雷而已。这种天赋在墨莲域也不错，可是霍海却看不上眼。

　　如果没有净水白莲的莲子帮忙，霍风能引下两道天雷就非常不错了。不过不管怎么说，霍家总算是有了一个能拿得出手去的高手，有了真正属于家族的第一个灵王。

　　霍海虽然也是霍家的高手，但平时不可能一直都呆在家族当中。虽说霍家如今的实力还很弱小，但总有一天，实力会渐渐提升上来的。有了如今这个基础，以后霍家就算想要成长到三大顶尖势力这样的高度，也不再是一点都没有可能了。

　　既然家族的事情已经处理完毕，那么霍海也就准备离开了。手中，当初从炎天宗得到的那个罗盘所指着的位置，刚开始的时候因为实力不够，所以一直没有前往。

　　而到了后来，霍海因为有很多事情，所以也没有时间。如今终于空闲了，所以霍海打算现在就前往这个神秘的地方。或许，在这里能够得到更加珍贵的东西。

　　自己背后没有靠山，家族没有底蕴，霍海要提升，只能自己寻找机缘。所以任何一个机缘，霍海都不愿意放过。离开之前，霍海依旧在家里面等了几天。随着霍风彻底巩固自身修为，实力终于达到了一级灵王的程度，修炼天星变，体内本来就有九个不圆满的星核。

　　所以修炼天星变之人，只要达到了灵王境界，就可以很快达到二级灵王。这几天的时间，霍海的父亲霍开第二个凝练本源，成为了一个灵王境界的高手。

　　第三个却不是霍然，霍然不想浪费霍海在自己身上使用的宝物，所以打算继续积累自身底蕴。既然天赋不够，那么就用自身的底蕴基础来进行弥补。

　　而第三个选择突破的，是家族现在的大长老。这几个人突破之后，其他人距离灵帅巅峰都有很大一段距离。所以短时间之内，不会有新的灵王诞生出来了。一切安顿完毕，霍海辞别了父亲和爷爷之后，便离开了十字峡谷。之后，便一路秘密来到了酒仙门。

　　毕竟受到酒仙门这么多的照顾，霍海离开也不能不来通报一声。不过当霍海来到酒仙门的时候，立刻就感觉到这里的气氛不对头了。

　　见到霍海，酒仙门的弟子二话不说，拉着霍海就朝山上走去。很快，霍海便来到了酒仙门专门开会的木屋，屋子里面，已经有不少酒仙门的高层在此。与此同时，还有一个黑衣人，但此人身上的气息，绝对不是酒仙门的人，霍海感觉事情似乎有些不太正常。

　　“霍海小兄弟，你来了。快请坐，这次匆忙让你过来，主要是有一件麻烦的事情。”

　　说到这里，酒仙门门主停住了，而且黑衣人则是将帽子拉开：“霍海大人，好久不见。”见到来人，霍海感觉非常熟悉，似乎这个人在什么地方见到过。

　　良久之后，霍海灵光一闪：“原来是你啊，你是当初打劫我没成功的那个人。”霍海的话让柳义有些尴尬。此人正是当年霍海从坊市离开的时候，遭受的第一批劫匪。不过后来因为坊市联盟的插手，所以霍海最终将这个人放了，没想到今天会在这里再次见面。

　　尴尬之后，柳义一脸严肃的说道：“当年的事情是我们的错，大人却放我们一条生路。如今，是我们报恩的时候了。”柳义的严肃，让霍海有些不自在。

　　“我们来这里之前，曾经在浩土帝国之内打听到了一件事情。南方诸国霍家搬迁的时候，浩土帝国早就已经知道了。他们没有动，是为了要将大人您引出来。”

　　接着，柳义将自己打听到的事情说了出来。原来南方诸国毕竟是浩土帝国的附属，当年和霍海不对付的时候，浩土帝国表面上还是和以前一样。但实际上，却加强了对南方诸国的关注，尤其是对霍家的关注。就是为了能够借助霍家抓到霍海。

　　谁知道，霍海没有回到南方诸国，反而是酒仙门的人和霍家接触了。索性，浩土帝国的人干脆一不做二不休，任由酒仙门的人将霍家的人带走。

　　因为霍家的人一旦进入墨莲域，那么霍海很快就会到酒仙门和霍家的人汇合。而这个时候，浩土帝国便秘密的派出人手，然后在霍海的身上坐下标记。

　　“实在是抱歉，浩土帝国的秘法太多，他们在您身上做了什么标记，有没有做标记，在下实在是不清楚。在下只能前来提醒一下，告辞了。”说完之后，柳义转身就走。霍海坐在原地，慢慢的思考着。如果是别人，可能不会相信柳义。

　　甚至，还有人会认为柳义就是故意接近霍海，然后在霍海身上下标记的人。但霍海自己却知道，柳义是真心来提醒自己的。因为小蝶此时，就在霍海的身边。

　　霍海可不相信，柳义能够将小蝶这个精神力专精的灵虫也给欺骗过去。再说，当初霍海见过柳义，知道柳义不是这样一个人。检查了一番自身，身上什么问题都没有。

　　那么，浩土帝国到底对自己使用了什么手段呢，到底是什么时候呢，霍海不清楚。“霍海小兄弟，要不你就在我们这里多住一段时间吧。浩土帝国虽然强大，但也不敢随便来找我们酒仙门的麻烦。”这话倒是一点都没有错，酒仙门的人有这个自信。

　　霍海想了想，最终却还是摇头说道：“不了，我倒要看看，浩土帝国能有什么花招。他们既然用了这样的手段，那么就算在这里住的时间再长也是一样。”

　　忽然，霍海说道：“不过浩土帝国要找我的麻烦，那么我也要准备一番，我就在这里住一天，明天就出发。”霍海忽然想到了什么。酒仙门门主张了张嘴，最终无奈的叹息一声。霍海决定的事情，他是没有任何理由反对的。

　　随后，霍海便要了一个房间，说要准备一些东西。一个房间而已，酒仙门还是能够随便借给霍海的。霍海关上房门，打开灵阵，周围一片静寂无声。


第九百三十二章 凝练莲丹，浩土动作

　　进入房间之后，霍海也不迟疑。这一次要准备的东西非常简单，正是霍海以前得到的极品净水白莲。说起来，这成熟的白莲，霍海手中还有不少。

　　自己这一个月的时间，一直都在忙碌着霍家的事情，因此一直都没有时间好好凝练自身的灵力。因此霍海此时的灵力距离达到自身极致，仍旧有一些距离。

　　距离不大，但没有达到极致，就是不完美。在霍海这个完美主义者眼中，没有达到极限，他是不愿意就这样突破的。可是现在不同了，霍海必须要做准备。一旦浩土帝国准备的手段，真的让自己无法抵抗，那么霍海最终就只能依靠净水白莲突破灵皇了。

　　那个时候，还是生命最重要，灵力差了一定就差一点好了。如今要先准备好，霍海静静的坐在地上，稍微调整了一下状态。接着，一朵水晶一样的莲花出现。

　　莲子已经完全融入了水晶莲花当中，这样的莲花摘下来，就是成熟的极品净水白莲，霍海手中还有很多。极品白莲并不能直接使用，而是要请丹灵师来处理一番。

　　霍海早就已经知道，所谓的处理，就是要让丹灵师利用火焰，将融入极品白莲当中的特殊力量聚集起来，这样才能发挥效果。平时这些药力，都是分散融化在莲花全身各处的。不聚集起来，就没有办法利用，这是净水白莲的特殊效果，也是唯一使用方法。

　　霍海将白莲取出，深吸一口气，手中一团银白色的星辰之火冒了出来。接着，在霍海的控制之下，开始灼烧白莲。火焰一点一点的舔舐着白莲，将其中的药力淬炼压缩。

　　一边炼制，霍海总算是明白，为什么炼制净水白莲，一定要地级以上的丹灵师了。因为等级没有达到，就无法调动天地之力。没有天地之力融入火焰，火焰力量不够，根本就无法炼化极品净水白莲。而且就算勉强炼化，没有天地之力保护，药力也会散失大半。

　　因此要处理这净水白莲，必须要火焰品质足够才可以。一边炼制着，霍海的精神力已经高度集中。炼制净水白莲，可不是一件轻松的事情。

　　这净水白莲非常脆弱。虽说只有达到地级品质的火焰，融合了天地之力才能炼制。但莲花本身实在是柔弱不堪，稍微一点处理不好，就有可能将莲花给毁掉。

　　对此，霍海只能小心再小心。霍海如今有些庆幸，还好自己按照当日那种火焰灼烧灵药木板的方法锻炼过自己的控火能力。要不然的话，这净水白莲还真没有办法炼制成功。

　　在霍海炼制净水白莲的时候，柳义已经从山上下来。一身黑色斗篷，警惕的看了看周围，快速离开。只是他没有注意到的是，就在距离他不远的地方，有几个人影潜伏在附近不远处。直到柳义离开了，这些人才退后一段距离。

　　“怎么样，成功了吗。你们确定他真的接触过目标。”一个人影低声询问了起来。

　　“放心吧，既然是去报信的，怎么可能看不到目标就离开。我敢肯定，他先前肯定距离目标不算太远。可笑的家伙，居然敢偷听我们浩土帝国的人谈话。”

　　如果柳义在这里，恐怕会大吃一惊，这些人，正是浩土帝国的人。甚至当初偷听到的消息，也是因为听到这些人谈论。柳义怎么知道，自己实际上是被人利用了。

　　“没错，散修就是散修，都是一帮白痴，连我们故意让他们听到都不知道。我们无法接近目标，自然只能让他们去接触了。原来还担心找不到霍海，影响我们的计划，现在我不担心了。”浩土帝国的人，当日已经在柳义等人的身上做了手脚。

　　实力相差太大，柳义根本就没有发觉到。因此柳义好心来提醒霍海，最终的结果就是被浩土帝国利用。柳义自己都不知道，如果不是自己去找霍海，就不会有那么多的事情了。

　　身为一个帝国，底蕴非常强大，各种追踪手段也是层出不穷。“好了好了，都赶紧准备吧，我们还不知道目标会从什么方向离开。不过这个小子，怎么还不出来。”

　　旁边一个老者淡然的说道：“不着急，知道我们要来对付他，就算换成我们自己，恐怕也要准备一段时间。大家都小心点，切记不可掉以轻心。虫王的实力，半年以前，我们可是都见到过的。”听到老者的话，大家顿时安静了下来。是啊，霍海的实力太恐怖了。

　　“该死的，都是飘花阁和玄冰宗的错，要不是他们牵制住了我们的大供奉。随便一个大供奉到来，都不是这个小子能对付的。”一个大汉一脸不满的嘟囔着。

　　“行了行了，要不是这样的话，这么大的功劳怎么可能落到我们的头上。这一次只要我们能成功，得到的奖励，说不定能够支持我们进入灵皇境界呢，真是想想都激动。”其他人瞥了一眼，并没有说什么。灵皇境界，岂是那么容易达到的。

　　就算是皇室高手，也没有将每一个都培养到灵皇境界，他们得到的好处又怎么可能那么容易就让他们突破。不过大家都没有多说，毕竟他们心中也非常渴望。

　　众人商量了一番，然后便快速离开了酒仙门附近。毕竟要对付霍海，也不是一件容易的事情。半年过去了，霍海的修为很有可能又提升了一些。

　　时间渐渐流逝，转眼之间就已经到了深夜。这个时候，霍海炼制净水白莲也基本上到达了最后关头。净水白莲大部分都已经消失不见。在火焰的燃烧之下，周围很大一部分已经气化消失，只留下最中间的一块小莲蓬。这一块莲蓬，散发着乳白色的光芒。

　　霍海精神高度集中，越是到了最后的关头，就越是不能放松。忽然，霍海眼中闪过一道明亮的光芒。“给我凝。”霍海庞大的精神力直接释放了出来。

　　周围的空气，也因为霍海的精神力释放而开始剧烈的波动了起来。霍海此时根本就没有时间考虑这些，所有的注意力都集中到了眼前的净水白莲上面。

　　在精神力的帮助之下，星辰之火不断压缩其中的白光。终于，随着火焰快速燃烧，最后一点莲蓬终于气化干净。此时在霍海手中的，就是一团乳白色的光球。霍海知道，此时还没有完成。因此精神力一边压缩，星辰之火继续小心的灼烧。

　　不知道过去到了多久，光球当中的杂质一点一点的被清理出来。而天地之力，也不断的融入白球当中，和白球当中的光芒形成一种十分诡异的联系。

　　接着，白色光球猛然一震，最终完全内敛收缩。霍海知道，自己炼制已经成功了。吐出一口气，看向了手中白色的珠子。珠子上面还带有复杂的纹路。这东西好像是丹纹一样，表面上看就是一颗丹药。所以，这种东西，也被人称为净水莲丹。

　　“这就是莲丹啊，真是神秘。”霍海深吸了一口气，连忙掏出一个灵晶雕刻而成的小盒子。这种盒子，通常是用来装珍贵物品的，霍海一挥手，将莲丹放入其中。

　　净水白莲保持莲花状态，可以一直存放下去，根本就不会坏掉。但是一旦将精华提炼出来，那么莲丹最多只能存留三天的时间而已。三天之内不用掉，就是浪费。

　　后来有人想到，用灵晶制造的盒子和瓶子存放莲丹，这样可以将莲丹的存放时间提升到一两个月的时间，能够比较长时间的保存。要不然的话，霍海怎么会舍得如此浪费一个宝贵的极品白莲呢。既然莲丹炼制完成，随时都可以突破灵皇。

　　那么，自己也是时候离开酒仙门了。“哼，浩土帝国，就让我看看，你们这次到底给我准备了什么大礼。”霍海想到浩土帝国，心中顿时冷笑不已。

　　随后，霍海注意到，此时已经天黑。看来今天是不能离开了。对于高等级灵师而言，白天黑夜根本就没有什么区别。但人毕竟还是有自己的作息时间的。

　　晚上离开酒仙门，对于酒仙门实在是太不礼貌了。酒仙门的人或许不会在意，但霍海却不能不注意。毕竟酒仙门是自己少有的盟友，随便不把盟友当回事，这种事情霍海可做不出来。索性，今天晚上，就好好打磨一番自己的灵力好了。

　　时间一晃而过，当霍海再次睁开眼睛的时候，一夜的时间已经过去。大清早，酒仙门似乎还是和以前一样，不过霍海出来的时候，却能发觉酒仙门弟子眼中的关心。

　　霍海一路和酒仙门的弟子们打招呼，随后便来到酒仙门高层所在的地方，和这些人告辞。“诸位，在下这就要离开了，下次见面，我们再叙。”

　　酒仙门门主想了想，最终将一个圆球交给了霍海：“我们也没有什么能帮的，但我们酒仙门的客人不容外人欺负。如果有事情，捏碎它，我们很快就能赶到。”


第九百三十三章 组合灵阵

　　接过酒仙门门主交给自己的圆球，霍海随手放入了内空间当中。他知道，只要自己将其捏碎，酒仙门的高手就会倾巢而出。酒仙门的人为了朋友，是真正敢拼命的。

　　不过就算这样，霍海依旧不想使用这个东西。因为他知道，自己用了这个东西，就会欠下酒仙门一份天大的人情。对霍海而言，欠下人情，实在是让他心中难受，霍海轻易是不愿意欠别人的。就算当初飘花阁，霍海也是很快就还上了，要不会这么快离开。

　　看了看手中的罗盘，这个罗盘霍海已经看过不止一次两次了。在浩土帝国的时候，指针指向东北方向。以前在飘花阁的时候，大概指向的是东方偏北。

　　霍海心中默默计算了一番，发现这个罗盘指针的位置，大概就是在墨莲域的东北方向，很有可能已经接近墨莲域的边缘。如果要直接过去，难免途经浩土帝国。

　　想到这里，霍海索性从北方出发。“先去飘花阁一趟好了。和飘花阁约定的灵酒出售，时间也差不多到了。”别看霍海将大量灵酒留给了霍家，但实际上大部分依旧在空间之内。以后家族饲养酒虫，自己酿制美酒就可以，反正自己已经留下了酿酒配方。

　　只不过霍家培养的酒虫和聚灵虫，没有办法提升两种灵虫的等级。因此对于酒水的提升效果，不如自己手中的酒虫。还有灵气结晶的产量和质量也差一些而已。

　　既然已经决定了方向，那么霍海自然一路北上。“快，目标已经动身，赶快准备。”发觉霍海离开之后，浩土帝国隐藏的人，立刻就开始行动了起来。

　　霍海的赶路速度并不是很快，因为就算再快，也肯定会被浩土帝国的人追上。不过转眼之间，就已经过去了两天。“奇怪，难道柳义听到的消息是假的，还是说，浩土帝国的人有什么顾虑。等等，难道说……”霍海忽然想到了一种能威胁自己的东西。

　　想到这里，霍海有些着急，早点想到的话，就不浪费时间了。想到这里，霍海立刻加速往北方前进。可是半个小时之后，霍海忽然发现周围出现了几个高手。

　　见到这些人，霍海顿时停了下来。“灵王巅峰，一般势力可出动不了这么多高手，看来你们就是浩土帝国派来对付我的人了。”霍海眼中闪过一丝杀气。

　　眼前为首的一个，是一个手持长剑的公子哥，看他身上的气息，已经达到了巅峰灵王。达到巅峰灵王，就随时都有可能突破到灵皇境界。当然，有些人很快就会突破，而有些人一辈子都没有突破。想要突破灵皇，并不是一件容易的事情。

　　周围包围着自己的其他人，每一个都是七级灵王以上，看看周围，居然整整有十二个人。至于还有没有隐藏的人，霍海就不是很清楚了。此时霍海可不敢轻举妄动。

　　“你就是霍海？真是让我们好找。可惜了，这样的人才，为什么一定要和我们作对呢。今天你是跟我走，还是要我们亲自动手呢。”为首的公子哥说道。

　　霍海冷笑一声：“已经有很多人说过和你相同的话了。我的回答很简单，想要带我走，就看你们有没有这个实力。”霍海的话，公子哥并没有太过在意。

　　“是啊，有很多废物都被你打发了，不过你以为这样就可以无视我们浩土帝国的威严了吗。以前你没有遇到我，所以才会让你一再的逃跑。今天遇到了我，就是你的末日。”公子哥抬着头，一脸理所当然。见到这种情况，霍海都不知道该说什么了。

　　这个家伙，不会是浩土帝国的皇室成员吧。居然如此自负和自恋，甚至已经不知道自己是谁了吧。为什么总有一些大势力出身的人，会表现的如此中二。

　　这样的态度，的确容易将别人激怒，好在霍海见过这种白痴也不是一次两次了。如今见到这样的白痴，霍海眼中只有同情。该吃药了，不能放弃治疗啊。

　　“小子，你那是什么眼神，见到大皇子殿下还不赶紧过来下跪。”旁边一个一直都在弯着腰的家伙，见到霍海的眼神，当即大怒了起来。听到这话，大皇子这才注意到霍海的眼神非常奇怪。这种眼神，怎么看着这么让人感到难受呢。

　　“还大皇子呢，皇子我见过的多了。”霍海略微思考一番，就知道这个大皇子，指的应该是浩岚那一个辈分的。和浩辰一个辈分的大皇子，恐怕连灵王境界都没有达到。

　　真不知道浩土帝国皇室到底有多少皇子。反正浩土帝国国主也是一个高手，起码能够活几百年，甚至上千年。这期间，有多少皇子没有机会继承国主的位置。

　　好在天灵大陆强者为尊，所以浩土帝国皇室也没有出现一片内乱的迹象，大家人人都在提升自己的修为。只要修为达到了灵皇，那么地位比起国主也不会差太多。

　　“小子，你这是在看不起我们吗，不过没关系，以后有的是时间和你玩。开始吧，我们来这里不宜花费太多的时间，要是引起其他人的注意就不好了。”随着大皇子一声令下，周围天地之力快速波动了起来，一瞬间，一层黄色的光芒冒出。

　　很快，方圆几百米的范围，都被一层淡淡的光芒包裹了起来。“地磁元光，地磁皇来了。”霍海见到这一层熟悉的光芒，霍海心中有些警惕。

　　现在的地磁皇可是已经达到灵皇境界，要是灵皇动手，那么除非自己现在就突破，否则根本机会没有半点逃生的机会。该死的，地磁皇现在不是已经被其他各大势力看的非常严密吗，怎么会有机会来对付自己。再说，地磁皇似乎也不是这样的人。

　　霍海精神力紧紧地锁定内空间之内的莲丹，准备一有不对头，立刻将其吃下去。

　　“哼，对付你一个小小的灵王，还用得着地磁皇阁下动手吗。这不过是利用地磁皇阁下制造的材料凝聚的灵阵。小子不知道你以前有没有听说过复合灵阵呢。”

　　复合灵阵？霍海眉头一皱。这东西他还真了解，对于阵法，霍海也是很精通的。复合灵阵和组合灵阵都是一种。单一的灵阵发挥的效果有限，所以有人将其组合了起来。

　　这样一来，两种或者两种以上的灵阵，就能共同发挥作用。虽说有些时候，作用互相之间可能会抵消掉一些，可是叠加到一起之后，威力非常强大。这种组合灵阵，一般很少有人使用。不是因为不够强，而是因为太过复杂，而且使用也很麻烦。

　　没等霍海说话，大皇子淡然的说道：“我们浩土帝国的落霞剑阵，是所有灵阵当中攻击最强的。如今叠加了防御最强的地磁灵阵，你还不束手就擒吗。”

　　霍海眉头一皱，他不知道这落霞剑阵是不是真的攻击最强，但落霞剑气的攻击，霍海还是了解的。地磁元光的防御力有多强，霍海也是知道的。

　　只是没有想到的是，地磁元光居然不仅仅是地磁皇本身能够使用，居然还能将其融入阵器当中。一开始这些人和自己废话这么多，就是为了布置阵法吧。刚刚霍海虽然已经想到，浩土帝国恐怕会用阵法来对付自己，毕竟灵皇高手现在是不能随便动用的。

　　可是霍海依旧还是着了道，本来以为只是一个战阵。没想到组合灵阵都被浩土帝国给摆出来了。浩土帝国这一次，恐怕是非要抓到自己不可了。

　　不过就算这样，霍海依旧不会妥协。“哼，想要让我跟你们走，还是那句话，看看你们有没有这个实力。”霍海冷笑一声，骨鱼剑出现在了手中。

　　“冥顽不灵，不过也好，就让你看看，正宗的落霞剑法是什么样的。”大皇子眼中闪过一丝精光，同时还有一丝得意。这一丝得意隐藏的非常深，如果不是霍海精神力强大，而且一直都在注意着大皇子，恐怕还真看不出来。

　　没错，这个大皇子，的确是一个自负而且还自恋的非常的人。既然如此，那么自己似乎找到对方这些人的一个漏洞了。地磁元光，想到这东西霍海就感到头疼。

　　就在这个时候，大皇子大吼一声：“布阵。”随着一声令下，十二个人快速分散开。不过实际上他们的位置本来就在阵位的附近，只要挪动一两步就可以。六个人分散到周围，打出一连串的手印。地磁元光似乎受到了什么吸引，渐渐的附着在了六个人身上。

　　剩下的六个人，以大皇子为首，拔出手中的长剑，在六个不同的位置出剑指着霍海。而地磁元光在这个时候，则是快速的顺着先前六个人渐渐铺开。

　　地面上，一层黄色的灵光忽然蔓延，灵阵的光芒散发而出。地面，包括里面剩下的六个人，通通都被包裹在了地磁元光当中，防御力量完全统一。


第九百三十四章 剑阵

　　当阵法成型，霍海总算知道浩土帝国为什么会使用这个组合阵法了。不同的灵阵想要组合，实际上是非常困难的，因为灵阵和灵阵之间总有一些冲突。

　　而且不同的灵阵使用的时候，也有着各自不同的使用方法和运转方式。所以要将两个灵阵组合起来，会相当麻烦。组合灵阵之后，还有更加强大的融合灵阵。这是要将完全不同的灵阵，彻底融合成为一个，想要做到这一点就更加困难了。

　　哪怕是浩土帝国，想要完成这样的组合灵阵，也非常不容易。至于融合灵阵，霍海还没有见过。就算是霍海自己，也只是将不同的灵阵进行改造，重新制造新的灵阵而已。

　　听起来似乎创造新的灵阵更加困难，实际上这完全不是。创造新的灵阵，就好像是在白纸上画画一样。创造灵阵等级太高将会很困难，但一般等级的灵阵却不难。

　　而将两个灵阵组合，却好像将两幅不同的画对接在一起，让其显得好像是一幅完整的画一样。至于融合，干脆就是将两幅话完全融为一体，难度十分恐怖。可是一旦完成，灵阵能够兼具先前两者的力量，融合程度越高，威力就越强。

　　如今浩土帝国使用地磁灵阵，就是因为这个灵阵非常简单，基本上不会和其他的灵阵产生冲突。不然的话，这样的灵阵想要组合起来，实在是太困难了。

　　霍海已经看出来，这个灵阵本质上，应该是外部的阵基。浩土帝国在外面应该也有人埋伏，这些人就是掌控地磁灵阵的人。只要不能突破地磁元光，就无法离开。

　　而外界的六个人，就是地磁灵阵和落霞剑阵之间的一个联系纽带。有了这些人，才能将地磁元光调动出来，进而附着在中间六个人的身上。地磁灵阵起到的作用，也就是这个。有了这些地磁元光的防御，两个灵阵便比较完美的组合了起来。

　　中间六个人分别在六个不同的位置，当地磁灵阵发动之后，六个人对视一眼，不约而同的对着霍海发动了攻击。六道紫红色的剑气，对着霍海释放而出。

　　霍海心中一动，立刻转移了位置。可是没等霍海离开太远，又是一道剑气对着自己而来。霍海无奈之下，只能一挥手中的长剑，将对方的剑气打散。

　　“六个人都是巅峰灵王，而且修炼的都是落霞剑法。这一次浩土帝国真是好大的手笔。”中间组成落霞剑阵的六个人，使用的落霞剑法，霍海一眼就认出来了。能修炼落霞剑法的，自然就是皇室的人。浩土帝国当中，非皇室可是不允许修炼落霞剑法的。

　　而且这六个人修炼的，还是正宗的落霞剑法，并不是那些简化过后的版本，霍海交手仅仅是片刻就已经看出来了。这样的人，放在浩土帝国皇室，可都是天才。

　　每一个都达到了巅峰灵王，要是过一段时间，谁也不知道能不能达到灵皇。这要是被人抓到机会废掉，浩土帝国的损失可不小。越是战斗，霍海就越是郁闷。

　　这些人每一个使用的都是最正宗的落霞剑法，包括剑法身法，还有其他一些技巧，可不是霍海这样自己凭空研究能够相比的。对方使用落霞剑法，明显可以用更少的灵力，施展出更强的剑气。霍海也只是在灵力方面碾压对方，才会不在乎这一点。

　　“小子，听说你能施展一次五剑，不如施展出来看看啊。”大皇子大笑一声，手中长剑一抖，剑光分化。一道道剑气开始叠加，这是霞光四溢。

　　剑气增加，霍海顿时有些手忙脚乱了起来。“不行，不能继续隐藏了。”霍海眉头一皱，身法和剑法全力运转。面对这些人的剑气，霍海除了能够将其打回去根本没有丝毫办法。忽然，霍海抓住了一个空隙，眼中精光一闪，居然不闪不避的一剑刺出。

　　这一剑，七道剑气瞬间笼罩了其中一个人。见状之下，所有的人顿时瞪大了眼睛。七道恐怖的剑气落在对方身上，和他身上的地磁元光互相僵持了下来。

　　与此同时，霍海也被对方三道剑气命中。一瞬间，霍海的脚步就是一乱。身上自然浮现出龙影灵力护盾，将三道剑气抵挡下来。霍海却依旧感到气血沸腾，脸色都隐隐有些发红。

　　“该死，怎么会这样，我明白了。”霍海仔细看着被自己剑气笼罩的人，可是七道剑气同时发出，居然只是将对方身上的地磁元光消弱了大半，只差一点就能突破。周围的大量的地磁元光源源不断地涌动过来，终究让霍海的攻击功亏一篑。

　　“一次七剑，巅峰灵王，我们还真是小看你了。”见到霍海这一次攻击的力度，大皇子脸色变得非常难看。一直以来，皇室当中，大皇子都认为自己才是最强的天才。

　　今天看到一个比自己更加天才的，这才多大的年龄，就能达到这种程度了。大皇子看着很年轻，但到现在已经有六十多岁了。当然，在灵王当中，六十岁也是年轻人。

　　“彼此彼此，你们也很厉害。”既然已经全力以赴，霍海也不再隐藏。刚刚的攻击告诉霍海，随便硬接这些人的剑气可不好。同时接下五道剑气还好说。一旦超过了五道剑气同时落在自己身上，霍海身上的防御根本就抵挡不住，所以只能尽量闪避。

　　大皇子自傲也是有一定原因的。在场六个人当中，虽然修为都是一样，但明显大皇子的剑法更高一筹。其他人使用霞光四溢，基本上都是三四道，最多只有五道。

　　可是大皇子却和霍海一样，达到了一次七剑的程度。之所以能够坚持这么长的时间，霍海也已经看出来了，这是因为组合灵阵的关系。两个灵阵组合起来，可以让这些人不用顾忌防御，全力进攻。但是这一层防御的威力，却没有完全发挥出来。

　　同样，地磁元光的防御，似乎也减慢了这六个人的速度和剑气强度。要不是这样的话，或许自己身上早就出现伤口了。此时，霍海周身，已经有不少星蛊待命。

　　一些霍海自己抵挡不过来的攻击，就让星蛊帮助抵挡。“小子，这就是你的灵虫吗，看起来也不怎么样啊。不是说你的灵虫能突破地磁元光吗，怎么不来试试。”

　　大皇子一边嘲讽，一边加强攻击。霍海冷哼一声，什么话都没说。当日击穿地磁元光那一招，发动时间太长，此时根本就没有这个时间来使用。

　　再说，借助灵阵的帮助，加上地磁皇现在实力突破，这一次的地磁元光强度，比上一次地磁皇没有突破之前还要强大。不然自己一次七剑，怎么可能无法突破这层防御。甚至使用星蛊防御，霍海也只能施展一些快速加持的辅助法术。

　　需要花费时间的法术，霍海根本就没有机会使用。这个时候，霍海只要分心一点，就会被这些人在身上来上几道剑气。自己的防御，可没有他们这么强。

　　至于其他精神攻击或者是毒素攻击之类的，更是一点用处都没有了。地磁元光只要不能强行突破，这东西就可以抵消任何种类的攻击。地磁元光力量取决于大地，站在大地上面，地磁元光源源不断，根本就不是霍海能够耗尽的。

　　这样下来只有两种可能，要么就是和对方互相拼消耗，看看到了最后谁先达到极限。只是这样，双方都不愿意。浩土帝国的人不想拖延时间太长，引起他人的注意。

　　霍海同样不想浪费太多的时间，这样很有可能引来浩土帝国的援兵。现在是霍海根本奈何不得对方，而浩土帝国的高手，同样无法抓住仿佛蝙蝠一样滑溜的霍海。剑阵的速度被地磁元光拖慢了一点，导致霍海总是能够从他们的攻击当中逃脱出来。

　　剑阵威力是很强，可是他们现在反应却比霍海慢上不少。再说落霞剑阵脱胎于落霞剑法，论对落霞剑法的领悟，这里恐怕除了大皇子之外，就是霍海领悟最深。

　　现在没有其他的办法，双方只能暂时僵持。“小子，你还不投降，再这样我们可不客气了。”大皇子威胁着霍海，此时大皇子异常后悔，后悔没有听其他人的话。

　　早知道这样，就应该听听其他人说的，和霍海战斗的时候，身上带一点杀伤力比较强的卷轴。反正自己这些人现在不怕攻击，只要能够伤到霍海，胜利就是他们的。因为他太过于自负，认为自己比霍海更强，先前甚至还想找霍海单挑。

　　虽然带上了这些人，大皇子却感觉自己基本上用不上。如今却发现，就算用上了这些人，依旧没有办法奈何霍海。霍海的实力，超过他太多了。

　　心中嫉妒加上着急，让大皇子的脸色越来越阴沉。听到大皇子的话，霍海冷笑一声：“如果你们现在跪地求饶，说不定我会放你们一马。”霍海根本不在乎大皇子的话。


第九百三十五章 再悟剑法，强行破阵

　　霍海的话，顿时将眼高于顶的大皇子给激怒了。能和霍海说这么多，在大皇子看来已经是对霍海的恩赐。这个家伙居然敢不听话，他当然不会多说。

　　“哼，这个小子恐怕不到最后是不会投降的，我们还是不要多说了。”旁边另外一个人忽然开口说道。听这个人的语气，似乎应该是大皇子的长辈。算了，霍海不想考虑那么多，皇室本来就够乱的。国主寿命太长，这种混乱就更复杂了。

　　不过霍海也知道，浩土帝国皇子排位，并不是按照先后顺序，而是按照实力前后。每一代皇子当中，最强的那一个，一定是大皇子无疑，其他的按照实力往后面排。

　　而且皇室当中，在达到灵王境界之前，永远不会出现第十一位，只有前面十个排位而已。一旦达到灵王境界，这个排位基本上也就没有什么用处了。

　　除了能够证明自己在同辈当中的实力排名之外，对地位并没有太大的影响。当然，大皇子这样的天才和一般人是不同的。听到这话，大皇子冷哼一声，没有说话。似乎在他的眼中，就算是长辈，实力不如自己，他也一样不会放在眼里。

　　这样耗下去，不仅浪费时间很多，而且对自己也不好。霍海想要使用灵虫发动强大的攻击，却没有这个机会。霍海也尝试过释放出大量的星蛊。

　　在不用自己加持的情况之下，自发凝聚力量攻击地磁元光。可是星蛊还没等凝聚起来，就遭遇到了大量剑气的攻击。最终灵力消耗十分严重，让霍海这种想法消失了。

　　星蛊的杀伤力和局部攻击力量的确强大。可是面对地磁元光这种完全依靠抵消灵力来防御的方法，作用就非常小了。没有自己的加持，大量星蛊想要完全依靠自己突破都很困难，更不用说旁边还有这么多人在捣乱了。就算霍海自己，一时半会也出不去。

　　身边如果没有一部分星蛊在保护自己，面对对方的剑气，霍海也不会好受。无奈之下，霍海只能将星蛊收回，只留下自己身边用来保护自己的一部分。

　　保护自己的星蛊消耗灵力太多的时候，就会回到内空间，吞噬灵晶恢复自身灵力，然后换一批。这样一批一批的来，只要自己的灵晶没有耗尽，霍海的防御也是无懈可击。

　　至少面对这些被地磁灵阵消弱了攻击之后的浩土帝国高手是这样。越是打下去，双方就越是着急。可现在问题是，双方都是乌龟壳，谁都奈何不了对方。

　　随着时间的流逝，霍海渐渐冷静了下来。既然暂时不出去，那么就在这里慢慢和他们耗着好了。自己无法离开地磁元光保护范围，外面的人不是同样也无法进来吗。忽然，霍海眼睛一亮：“原来如此，我刚刚居然没有发现，真是笨蛋。”

　　随着战斗，霍海对于浩土帝国高手的攻击越来越熟悉，与此同时，霍海忽然开始观察起这些人的攻击手法。因为被灵阵减速，所以霍海能够看的更加清楚。

　　如果是别人，就算是看到了这些手法，也没有什么用处。但是霍海不同，大家使用的都是落霞剑法。自己得到的是原始版本，没有其他各种辅助技巧在内。

　　以前缺少了这些东西，所以霍海在落霞剑法技巧的领悟上，基本上只能依靠不知道什么时候才会出现的顿悟。要不是自己的灵魂力量强大，所以顿悟比较容易。恐怕到了现在，自己能够刚刚进入霞光四溢的门槛就不错了，更不用说一次七剑的程度。

　　灵力运转和剑法本身使用方法大致都差不多，只是细微之处的一些技巧，自己就不如对方了。一边应付这些人的攻击，霍海一边小心翼翼的观察着。

　　至于他们使用的身法，霍海就没有兴趣了。虽然两者配套，但身法明显是另外一种战灵诀。自己又不知道灵力运转方法，只是看一个表面，根本就看不出什么。

　　人体七十二条灵脉，每一条灵脉蔓延出数之不尽的细微支脉。很多高等级灵诀战灵诀，最根本的就是这些细小灵脉分支的运转路线，这都是有相当技巧的。如果差了一点，都有可能造成很严重的后果。所以没有战灵诀的情况之下，贸然研究是不合适的。

　　霍海将注意力完全集中在了对方的手法上面。随着不断的观察，霍海渐渐将这些手法融入了自己的剑法当中。刚开始的时候，霍海这样做还有些不习惯。

　　甚至因为模仿这些手段，还被对方的剑气在自己身上攻击了几下。可是到了后来，霍海的剑法越来越流畅，这些技巧，果然对于落霞剑法有着非常大的辅助作用。

　　不知不觉当中，霍海的心神渐渐沉浸了下来，再一次进入了一种类似顿悟的状态。周围这些人使用的手法，在霍海的眼中越来越清晰，越来越自然。

　　而霍海将这些手法运用到自己的技巧当中，去芜存菁，剑法越来越流畅，越来越自然。以前剑法当中还有的一些生硬之感，如今也渐渐消散了。本来霍海能达到一次七剑，很大程度上是因为自己本身各方面的基础强大，有些强硬的味道。

　　可是如今施展出来，却非常自然，根本就没有强行发力。如今一次七剑才真正的有了落霞剑法的全部韵味。霍海甚至感觉，如今强行施展，甚至能够发出八剑。

　　随着这些不起眼的小技巧一点一点的学习融合，以及不断的领悟。霍海虽然暂时还没有办法完美施展出一次八剑的技巧，可是霍海却渐渐看到了霞光四溢接下来的道路。

　　以前所修炼技巧当中的弊端，也因此而一点一点的得到了改善。前方的道路越来越平坦，霍海此时已经能够看到自己接下来要走的道路了。原本摸不着边的一次八剑，霍海隐隐之间已经能够达到。就算是最高境界一次九剑，霍海也知道应该怎样达到了。

　　这一次战斗，应该算是因祸得福了吧。当霍海清醒过来的时候，感觉自己拼命发力的话，已经能够做到一次八剑的程度了。想到这里，霍海嘴角微微勾起一道弧线。

　　“小子，到了现在还能笑得出来，不会是白痴了吧。”大皇子见到霍海的笑容，本能的感到厌恶。不过对于大皇子的嘲讽，霍海却丝毫都不在意。

　　“呵呵，很快你们就知道了。”战斗一会，霍海终于再一次找到了一个空隙，身形一闪，手中长剑对着其中一个人攻击了过去。自从发现了无法攻破对方的地磁元光之后，霍海可是很少会发动攻击。这个变化，立刻让几个人感到奇怪。

　　不过也就是疑惑了一下，反正霍海的攻击无法击破自己的防御。就在面前这个人按照战阵运转闪避开的时候，大家终于发现不对了。因为霍海的攻击，并没有转向。

　　这个人闪开之后，身后露出了另外一个人，这个人正是连接两个灵阵之间纽带的一个人。“白痴，所有人身上的地磁元光都是一样的，你攻击谁都没用。”见状之下，大皇子冷哼一声，完全没有在乎霍海的目标。绝对实力面前，任何阴谋都是无用的。

　　“是吗。”霍海微微一笑，手中长剑轻轻一抖，一道剑气，两道剑气，剑气越来越多。忽然，大皇子发现事情不对头，因为这一次霍海发出的剑气威力更强。

　　自从领悟了落霞剑法的各种技巧之后，霍海对落霞剑法的感悟越来越深，如今使用的灵力更少，威力却更强。全力施展之下，每一道剑气比先前全力施展出来的还要恐怖。

　　“不好，快阻止他。”忽然，大皇子发现问题所在了。霍海发出的剑气不仅仅比上一次更强，而且还发出了八道剑气。一次八剑，在浩土帝国也没有几个人能做到。不过这个时候，大皇子心中不是羡慕和嫉妒，而是无比的恐惧。

　　刚刚霍海明明使不出这样强度的攻击，要是能用出来，早就施展了。先前战斗的时候，发现霍海的战斗力似乎在不断的提升，本来还以为是错觉，现在看来居然是真的。

　　可惜大家距离比较远，而且还要保持灵阵运转，根本来不及救援。只能眼睁睁的看着霍海的剑气落在了维持两个灵阵中间的一个七级灵王身上。

　　地磁元光爆发出明亮的光芒，拼命的阻挡霍海的攻击。剑气一点一点的消散，同样此人身上的地磁元光也在一点一点的减弱着。当剑气减弱到极致的时候，地磁元光的光芒终于消散开来。“咔嚓”一声轻响，在众人心中仿佛打雷一样。

　　下一刻，地磁元光猛然碎裂，而剑气也接近消散。可是这个时候，霍海的长剑紧随其后。

　　区区七级灵王，而且还是维持两个灵阵的纽带的人。在地磁元光被震碎的时候，心中的惊讶加上灵阵的反噬。让这个高手居然毫无反应，眼睁睁的看着霍海一剑而来。


第九百三十六章 冲出重围

　　一剑而过，霍海刚刚施展一次八剑之后，紧随其后的一剑并没有多少攻击力。但就算在这样，也不是一般人能够抵挡的。而且周围还有八道十分脆弱的剑气。

　　剑气所过，当即在此人身上留下了八个洞口。最后霍海一剑，直接刺入了对方的眉心，将大脑绞成一片粉碎。回过气来的霍海身形一转，离开了原地。

　　周围的人顿时目瞪口呆，怎么都没有想到，霍海居然能够正面强行将地磁元光给击破。他们先前设想过各种霍海脱困的方法，唯独没有料到这一种。修为突破之后的地磁皇，制造出来的特殊阵基，布置成为大型灵阵，防御可是比之前的地磁王要强的多。

　　但就算这样，依旧被霍海给攻破了，而且使用的还是他们的落霞剑法。虽然让他们见识到了落霞剑法的恐怖，但这个时机是不是也太不合时宜了。

　　再说，霍海因为本身灵力强大，而且灵力十分精纯，使用落霞剑气本来就比他们要强大一些。如今领悟了各种技巧，以后的剑气威力，绝对要比他们强一大截。

　　一个人死亡之后，两个组合灵阵之间的纽带，顿时少了六分之一。地磁灵阵当中的地磁元光开始不断减弱，连带着他们身上的地磁元光防御也减弱了下来。

　　两个灵阵之间的冲突，造成浩土帝国高手们的实力进一步被削弱了不少。最重要的是，如今不再是双方都奈何不得对方了。霍海的攻击增强，而他们的防御减弱，霍海已经具备的击杀他们的能力。这样一来，就更是让他们束手束脚。

　　当自己的攻击对对方无用，而对方却有能力击杀自己的时候，这些自誉为精英的浩土帝国高手，心中也充满了恐惧。霍海所过之处，这些人便会快速闪避开来。

　　可惜的是，霍海根本就没有攻击他们，反而专门挑选周围那些不能动的高手攻击。每一次恢复一点，霍海立刻施展一次八剑，当即就能将一个高手灭杀。

　　当击杀三个之后，此时地磁元光已经减弱到了很弱的程度。霍海发出一次七剑，一样能够轻松将这些人灭杀干净。最后，霍海只是留下一个，不是霍海不想击杀，而是要保持整个灵阵的组合。此时因为中间连接人员只剩下一个，两个灵阵正在激烈的冲突。

　　霍海却知道，一旦自己将这个人灭杀，那么两个组合灵阵就会彻底分离。其中布置剑阵的人，身上虽然会失去地磁元光的保护。可是因为两个灵阵不冲突，灵阵的威力也将完全发挥。

　　至少周围这一层地磁元光完全恢复，就不是霍海现在能够破解的。周围的屏障比人身上的更加厚实，想要突破，可不是一件容易的事情，霍海早就想好了计划。

　　“该死的，这样下去我们都会死在这里的，你快想想办法。”终于，布置剑阵的六个人也着急了起来。一旦身上的地磁元光消散，以霍海灵虫的强大程度，根本就不是他们能够抗衡的。有地磁元光，这些灵虫他们基本上可以无视。

　　只要霍海不能有时间施展强大的法术，他们就立于不败之地。可是一旦没有了地磁元光的保护，随便一个星蛊加速，都能给他们造成巨大的威胁。

　　这些星蛊实在是太恐怖了，他们这些巅峰灵王，同时遭受几十只星蛊的攻击，也有生命危险。超过一百只，恐怕只要一次攻击，他们这些人不死也要废掉。

　　“别慌，支援很快就要来了，你们没听到声音吗。等他们来了，我们就撤销灵阵，我倒要看看，这个小子还能怎么样。”大皇子低声传音，终于让这些人安静了下来。与此同时，霍海也听到了外界杂乱的声音。心中一紧，浩土帝国果然还有增援。

　　“哼，少爷我不陪你们玩了。”霍海心中冷哼一声，快速冲到了大皇子的身边，做出要攻击大皇子的样子。见状之下，大皇子惊恐万分，连忙闪避。

　　此时的大皇子，已经没有了一点要和霍海单挑的想法，在他的眼中，霍海已经成为了一个不可战胜的怪兽。一定要将其抓住，才能好好发泄心中的恐惧和怨恨。

　　可是大皇子闪开之后，发现事情不对了。“卑鄙的小子，你该死。”先前已经上过一次当，没想到居然第二次中计，而且还是同样一个计策。霍海根本就没有攻击大皇子的意图，而是将目标对准了大皇子的身后。这一次，大皇子身后可没有人了。

　　霍海这次的目标，是周围已经减弱很多，而且还在不断波动的地磁元光屏障。霍海全身灵力调动，一次八剑，发挥出了霍海最强的一击。

　　与此同时，霍海周围，五千星蛊同时放出，施展出自己最强的攻击，对着霍海攻击的位置冲去。霍海的左手间不容发之间打出两个手印。一个简单的法术加持而出。虽然法术简单，却也极大的提升了星蛊们的整体攻击力。

　　仿佛流星雨一般的星蛊，发挥出来的整体攻击力，甚至超过了霍海此时一次八剑的最强攻击。霍海不禁心中感叹，自己最强的攻击手段，果然还是这些灵虫啊。

　　八道剑气落在屏障上面，本来就已经剧烈波动的屏障，波动的更加激烈。霍海面前的一块屏障，更是不断的减弱，渐渐开始变得透明。见状之下，大皇子目眦尽裂。

　　虽然这些人拼命的想要阻止，但已经来不及了。流星雨一般的星蛊们狠狠的撞击在了屏障上面。这一次，星蛊们可是动用了全力。身上的储备灵力，几乎一次性的使用干净。就算是这种分散的攻击，发挥出来的效果，也让人感到震惊。

　　“轰”巨大的爆炸声忽然响起，地磁元光居然被霍海硬生生的砸开了一个破洞。霍海一挥手，将已经筋疲力尽的星蛊全部收回内空间，短时间之内是不能用了。

　　而霍海，因为长时间高强度战斗，加上刚刚拼命施展全力攻击，也感到身上有些劳累。这是天地之力对身体压迫达到一定程度之后表现出来的状况。

　　霍海冷哼一声：“哼，下一次找你们算账。”眼看身后，大量浩土帝国的增援高手就快要赶来。而且这些高手当中，还有好几个巅峰灵王。不知道这些人到底有什么后招。霍海身形一闪，继续调动天地之力，将自己的速度提升到了极限。

　　“该死的，居然让他跑了，我们快追。”来人看到原地的情况，当即大怒了起来。地磁元光被破，组合灵阵直接反噬。不管是外面布置地磁灵阵的人，还是内部剑阵组成者。

　　所有的人都被灵阵反噬，受伤不轻，大皇子更是捂着胸口，鲜血一口一口的吐出来。见到来人，大皇子心中有些恼火，同样也隐隐产生了一丝后悔。

　　当初如果自己带着几个大杀伤力的卷轴就好了。这些人不用说，肯定是后来皇室安排的，就是担心大皇子太过高傲，导致出现一些意外。可是谁能想到，霍海动手居然这么快。战斗才这么一点时间，霍海就能强行将灵阵突破，然后毫不犹豫转身就跑。

　　“那个方向，你们快点，不要让他跑了。”大皇子指着霍海逃离的方向，来人看了一眼，也没有多说什么，立刻追了上去。这一次的损失，实在是太惨重了。

　　调动这么多人来围剿，但最后还是让霍海跑了。这要是传出去，浩土帝国的名声还不得一落千丈啊。最让他们心疼的是，这一次有五个高手死在了霍海手中。

　　这五个高手其中一个是八级灵王，其他的都是七级灵王。这些高手的损失，虽说没有伤筋动骨，但也足够让浩土帝国感到肉疼。这个责任，很大一部分，都是要大皇子来承担。恢复了一会，大皇子立刻挥手说道：“走，我们也追上去，不能让他跑了。”

　　几个人对视一眼，立刻开始追击。可惜的是，全力展开速度的霍海，凭借灵蝠八法，就算大皇子想要追上都不容易。更不用说，来的人良莠不齐。

　　他们当中速度快的可不敢先走，要是没有了其他人的帮助，面对霍海他们没有一个人有把握能够逃跑。于是队伍的整体速度，就被这些修为不够，身法不强的人拖累了。谁能想到，原本的围剿战斗，到了最后，居然会硬生生的变成了一场追击战。

　　最终的结果就是，他们只能眼睁睁的看着霍海逃跑。凭借霍海身上留下的记号，远远的追击跟踪，避免跟丢。或许，这样一来，还能有那么一点追上的可能。

　　而前方的霍海，心中则是感到十分奇怪：“他们到底是怎么找到我的，用的到底是什么手段。”霍海感到十分诧异。从酒仙门出来的时候，霍海已经将全身衣服换过，甚至自身都用星辰之火烧了一遍。但就算这样，还是被这些家伙找到了自己的行动路线，这太奇怪了。


第九百三十七章 摆脱，初到药王门

　　逃跑了大半天之后，霍海的星蛊总算是恢复了一些。这个时候，霍海便在休息的空闲，将星蛊释放了出来。先前的战斗，对自身压力可不小。

　　要是不好好休息恢复一下的话，霍海都不知道自己还能坚持多久。不过这种方法却也不是完全没有一点用处。至少高强度的战斗，让霍海本身的灵力淬炼速度又加快了不少。感受着体内的灵力，霍海感觉这股灵力距离自身极限，似乎越来越近了。

　　“该死的浩土帝国，居然追的这么紧。”忽然，霍海的脸色难看了起来。身后，刚刚星蛊探查之下发现，一大群浩土帝国的高手，正在快速的追踪自己。

　　这一次身后追踪自己的人，数量就有上百个，而且就算其中修为最差的，也达到了五级灵王的高度。“我应该说，真不愧是浩土帝国吗。”当看清楚这些人的修为，霍海无力吐槽。大势力就是大势力，底蕴果然不是自己这样一个小小的散修能够相比的。

　　上百个人，似乎自己不是完全对付不了啊。霍海想到，自己几乎已经快要遗忘的骷髅大军。要是将这些人都带过去的话，面对骷髅大军，很快就能灭掉他们大半。

　　这么长的时间，那些骷髅也应该都达到灵帅境界后期了吧。带有一丝天地之力的灵帅骷髅大军，要是被包围了他们。这上百个高等级灵王高手，也绝对不会好受。

　　不过自己现在在什么地方。霍海忽然发现，自己似乎迷路了。先前逃离包围圈的时候，霍海随便找了一个方向，不断的加速。现在安静下来，已经不知道到了什么地方。不过霍海能够确定，自己当初所走的方向，大致上应该是北面。

　　至于自己具体偏差有多少，这个霍海就不清楚了。背后的浩土帝国高手仍旧在不断的追击着自己，无奈之下，自己只能拼命的逃跑了。

　　“先不管了，找个机会先看看到底在什么地方。等到飘花阁去，请飘花阁高手看看，浩土帝国到底用了什么手段。飘花阁应该能够看出来吧。”三大顶级势力，互相之间都是非常了解的。要是飘花阁都无法认出这种手段，那么霍海还真的就没有什么办法了。

　　一路往北，现在霍海最大的优势，就是自己的速度非常快，不是背后那些人能够相比的。而背后那些人想要对付自己，就绝对不能放弃其他人，不然会被自己各个击破。

　　聚集在一起，速度不够快，那么霍海自己本身的速度，就可以加快到极限了。想通了这一点，霍海就不再理会这些人。霍海可不相信，这些人有胆量敢打到飘花阁去。

　　转眼之间，两天的时间就已经过去。霍海沿着一个方向，以最快的速度赶路。路上却一直都没有遇到什么标志性的宗门或者是城市。霍海无法，只能继续赶路。因为身后还有追兵，霍海也不愿意耽误太多的时间。毕竟那些人都是灵王，速度也不慢。

　　不过就在先前，霍海还看到了浩土帝国的飞艇。这种飞艇，可不是霍海以前在南方诸国见到的飞艇。这可是使用了灵王境界灵兽本体制造而成的飞艇，速度非常快。

　　灵王境界灵兽在空中飞行的时候，速度比现在的霍海可要快的多。霍海敢肯定，自己只要在原地停留上一天，绝对会被身后的追兵给追上。要是自己在这里停留两天的时间，恐怕面对的就是对方的组合灵阵了。再次面对组合灵阵，霍海可没有把握逃跑。

　　不行，一定要坚持，坚持到自己的灵力完全打磨到极致，突破到灵皇境界。或者是坚持到自己回到自己隐藏骷髅大军的地方。只有这样，才算是完美的逃亡。

　　这一天，霍海经过一个山头的时候，眉头忽然一皱：“这是什么东西。这里到底是什么地方，怎么会有这么多怪物。”刚刚星蛊发现了一个十分奇特的地方。

　　此时仔细一看，这个地方居然是将一座小山峰中间完全挖空制造出来的。山峰里面，都是一些因为异兽丹而变异的怪物。不过此时这些怪物，不知道为什么，居然没有暴躁的到处攻击。反而安安静静的呆在一起，没有丝毫攻击的意图。

　　看它们的样子，精神十分萎靡，一点精气神都没有，完全没有当初的疯狂。到底是什么人有这样的能力，将这么多怪物变成这样。而且，他们聚集这么多怪物干什么。

　　霍海感觉有些奇怪，不过身后远远的又能看到飞艇了，霍海只能继续往前跑。“该死的浩土帝国，早晚有一天我要灭了你们。”霍海看着空中，狠狠的说到。

　　就在霍海逃跑的时候，飞艇上面浩土帝国的高手心中也满是郁闷。什么时候，浩土帝国抓人居然这么费劲了。霍海可以说是浩土帝国有史以来，抓捕最困难的一个犯人。在他们的眼中，霍海就是犯人。而且还是一个罪大恶极，几乎不可饶恕的罪犯。

　　霍海一路往前，施展全部速度的时候，就算是身后的人想要追踪也很麻烦。飞艇不得不经常停下来，然后分析霍海留下的痕迹，之后才能继续追踪。

　　不知道过去了多久，霍海忽然见到了一座巨大的青绿色山脉。而且远远的，霍海就感觉到一股股十分强大的气息。这明显是某个大型宗门的驻地。

　　“这个地形……难道这里是药王门。”霍海对照了一番这里的地形，终于明白了自己到了什么地方。这个青色的山脉，正是药王门的驻地。此时霍海也终于知道，先前自己见到那么多的怪物到底是怎么回事了。药王门从一开始，就在收集这些怪物。

　　这些怪物收集起来，药王门才可以利用这些东西研究异兽丹的解药。药王门之所以能够这么快拿出压制异兽丹的药物，实际上和这些怪物是分不开的。

　　霍海松了一口气，还以为是什么邪恶组织聚集了大量怪物想要做什么事情呢。“药王门的门口，就算浩土帝国应该也不敢随便动手吧。”药王门的影响力可是非常大的。

　　别看他们的表面声势没有丹霞派那么恐怖，但实际影响力一点不小，而且宗门实力强大。浩土帝国正面和药王门碰撞的话，虽说药王门打不赢，但是让浩土帝国伤筋动骨却是非常有可能的。除非浩土帝国想要全面开战，不然他们不会在这里放肆。

　　到了这里，霍海总算是放松了下来。先隐藏在药王门附近，休息一下，然后找个机会，朝着飘花阁的方向去就可以了。霍海和药王门，可是一点交情都没有。

　　就在霍海来到附近的时候，药王门当中一个正在修炼的女子，忽然睁开了眼睛。洁白的皓腕上，一个圆盘正发出淡淡的青绿色光芒，上面的光芒，还在朝着一个方向汇聚。

　　“终于来了吗，太好了。”女子睁开眼睛，忽然笑了起来。随后对着其他人打了一个招呼，之后便马不停蹄的离开了宗门，从山上下来。在药王门的地盘上，可是没有人敢随便动药王门弟子分毫。没过多久，女子便来到了山下。

　　手中的绿色圆盘，上面的气息不断的凝聚，对着这个圆盘。此人不断的寻找着什么，很快，便来到了山门附近的一个小山坳当中。女子微微一笑：“这次看你往哪里跑。”

　　说完，女子便进入了山坳当中。早在女子靠近的时候，霍海就已经发觉到有人到来，毕竟星蛊一直都在周围巡逻。霍海眼睛微微一眯，在来人刚刚进来的时候，一道黑影就从地面冲出。下一个瞬间，来人直接被黑影绑起拖了过来，丝毫不能动弹。

　　这个正是霍海一开始就放在旁边的缚影虫。来人的修为，只是达到了灵帅后期而已，面对灵王境界的缚影虫，动都别想动。“你是什么人，到这里来干什么。”

　　刚刚就看到这个人鬼鬼祟祟的，如果不是来找什么东西，就是来找自己的。霍海可不相信事情会那么凑巧。这个人很有可能是浩土帝国安插在药王门的人。

　　要是真的被浩土帝国的人包围了，自己的麻烦可就大了。天知道药王门会不会为了不和浩土帝国起冲突，然后全力对付自己。只要来人的回答有一点问题，霍海就会毫不犹豫的将其击杀，然后立刻转移位置。不然被发现就麻烦了。

　　“霍海大哥，你，能不能让你的虫子松开。”来人感觉喘息都困难。霍海心中一动，让缚影虫放松了一点。可是心中，却更加震惊。这个人到底是谁，为什么这么肯定自己的身份。

　　缚影虫放松了一些，但依旧缠绕在来人的身上，只要有一点不对劲的动作，缚影虫就会快速收紧。来人在缚影虫放松的时候，总算能够喘一口气了。

　　白了霍海一眼，将自己的帽子掀开。立刻露出一章娇媚的面庞。“丰娇娇，怎么是你，你是怎么知道我的身份的。”霍海眼睛微微一眯，没想到居然还是一个熟人。


第九百三十八章 驱散

　　丰娇娇似乎非常高兴：“霍大哥，见到人家怎么不高兴吗，人家可是对你日思夜想的啊。”要不是周围有缚影虫存在，丰娇娇都想要贴上来。

　　霍海眉头不由的皱了起来，虽说丰娇娇一直以来比较活泼，但这种表现实在是很奇怪。对于一般人，丰娇娇可不会表现的如此柔媚，什么时候她和自己的关系这么好了。如果是血玫瑰做出这样的举动，霍海反而感觉非常正常，没有什么特别的。

　　“回答我的问题，你是怎么知道我在这里的。”霍海现在还在被追杀，容不得一点马虎。

　　听到霍海的话，丰娇娇不满的翻了翻白眼。“好了好了，真是的，还是这么不近人情，真不知道曲思雨怎么受得了你。”嘀咕了一句，丰娇娇也知道不能继续撩拨霍海了。

　　“霍大哥，你还记得上次救了人家的事情吗，就是被神玄派追杀的那一次，人家可是一直想要报答你呢，结果你却这样对待人家。”丰娇娇一边表示自己的不满，一边诉说。

　　随着丰娇娇的诉说，霍海终于明白丰娇娇为什么会找到自己了。那天自己将丰娇娇救下来之后，也不知道具体是什么原因。丰娇娇自己说是想报答自己，但霍海可不会轻易相信她。那天记得丰娇娇一开始是藏在自己身后，几乎贴在自己身上。

　　当初霍海还没有注意，现在霍海才知道。原来那个时候，丰娇娇就在自己身上下了一个标记，让她能够找到自己。后来自己在丹霞山上面表露了自己的身份。

　　丰娇娇当初虽然已经下山，不知道自己的真正身份。可是后来自己在山下居住了几天，丰娇娇自然发现了自己的真正身份。只是后来自己从地下离开，丰娇娇没有办法追踪而已。

　　“你说，你当初在我身上下了一个标记？”霍海眼睛微微眯起。

　　丰娇娇毫不犹豫的点了点头：“没错，药王门的特殊手法，只有我自己一个才能找到你。霍大哥身上的标记，只要靠近人家百里之内，人家就把你找出来。而且这个标记能持续整整有一年的时间。”说到这里，丰娇娇心中有些庆幸。

　　“本来我还以为一年之内找不到霍大哥你了，没想到霍大哥这么快就来了。是不是想我了，放心吧，以前和曲思雨姐姐的一些矛盾，我会好好沟通解决的。”

　　霍海越听就越是感觉不对味，这是打算倒贴吗。霍海可不相信，一次所谓的英雄救美就能得到丰娇娇的心。一般女子或许可能，但是丰娇娇本来就不同于一般人。

　　各方面非常优秀不说，本身还非常有心计，越是接触，霍海就越是感觉到丰娇娇不简单。

　　不管丰娇娇是什么意图，霍海直接问道：“告诉我，这种标记要怎么解除。”霍海依旧冷言冷语，让丰娇娇心中有些难过，难道自己就这么不受人待见。

　　丰娇娇冷哼一声，转过头去，不理会霍海。霍海见状之下也没有办法，总不能将丰娇娇给灭杀了吧。虽然对于丰娇娇，霍海的感官不是很好，但终究也勉强算的上是半个朋友。换成别人，霍海早就动刑了，可是对丰娇娇，霍海却没有办法。

　　“我现在正在被浩土帝国追杀，身上也被下了一个标记，或许和你的标记本质上是想通的。你如果不告诉我，我不介意直接从你的记忆当中找出来。”

　　霍海的话让丰娇娇脸色一白：“哼，霍大哥你怎么这样，一点也不懂得怜香惜玉。好吧，我告诉就是了。我的方法的确和浩土帝国的秘法一样。实际上，浩土帝国这种秘法，还是和我们学的。就是将一种药力通过其他手段渗透到你的身体当中，保持这种特殊气息。”

　　渗透到身体当中？霍海眉头一皱。这种方法可是有很多的，不管是通过食物饮水，甚至是通过空气，都有可能做到的。难怪火焰灼烧全身都没有效果。

　　药力融合到了自己的身体当中，霍海就不知道应该怎么做了。就和丰娇娇说的一样，这可以是一种药物，也可以是其他的东西，总之不会是杂质，很难清理。

　　“如果是这样的话，恐怕是不容易清理掉了。看来我只能慢慢躲着他们，等时间到了自然会驱散。”没有办法的霍海，决定到飘花阁去住一段时间。等到这种东西消散了，自然就可以离开。想到这里，霍海起身就打算再次赶路。如今，霍海已经休息的差不多了。

　　“霍大哥你别走，这种追踪手段我们药王门早就不知道用过多少次了，想要解掉也是有办法的。”听到这话，霍海顿时停了下来，眼睛紧紧的盯着丰娇娇。

　　能够将这种跟踪解除掉，霍海也不会介意，谁也不愿意被人堵在某一个地方，只能过躲避的生活吧。“怎么弄，你有什么条件可以提出来，只要不过分我就答应。”

　　丰娇娇可不是曲思雨，基本上不可能无条件的帮助别人。这就是当初为什么在神玄派当中，曲思雨总是压了丰娇娇一头的真正原因。本身的性格，这才是最大的差距。

　　丰娇娇翻了翻白眼：“没有要求，真是的，难道我就是那种女人吗。霍大哥你怎么说也救了我一命，这次就算是报答霍大哥了。”霍海点了点头，原来是还人情来了。也对，自己帮丰娇娇解决了一次追兵，她也帮自己解决一次，两不相欠。

　　“那就这样，你赶快动手吧。如果时间太晚，浩土帝国的人会追上来的。”霍海周围有星蛊在盯着，一点都不担心。星蛊对毒素和药物的抗性非常强。

　　要是丰娇娇真的敢用什么手段，星蛊们自然不会放过她。丰娇娇也没有在意，拿出一个瓶子，来到霍海面前：“霍大哥什么也不用准备，只要放松就好了。”

　　说着，丰娇娇将瓶子打开，瓶子里面，一团淡蓝色的气流缓缓被倾泻了出来。蓝色的气流十分浓郁，慢慢将霍海整个人包裹。在霍海紧张的注视当中，蓝色气流一点一点的渗透到了霍海的体内。接着，霍海体内冒出一团团的黑气，还散发着一股淡淡的腥味。

　　见到这股黑气，丰娇娇瓶子一转，将蓝色气息在自己的身上也倾倒了一些。吸收蓝色气息之后，这些黑烟果然没有办法再次侵蚀到两个人身上了。

　　见到丰娇娇自己也在吸收，霍海就更加放心了。“原来是这种东西，还好霍大哥遇到我了。不然的话，就算到飘花阁也很难解决。这东西起码能在霍大哥身上潜伏两年。”

　　霍海点了点头，心中也有些郁闷，要是真的让这东西纠缠两年，自己岂不是要耽误两年的时间。如果真的在飘花阁住上两年，这个人情可就大了。“对了，你这些东西是干什么用的，怎么你还随身携带。”霍海可不相信，丰娇娇知道自己的处境故意带着这东西。

　　丰娇娇一脸得意的说道：“这可是药王门的秘药，只有很少人才能得到。最大的作用，就是将身体当中不属于自身的东西排斥出来。不管是毒药还是补药。”

　　顿了一下，丰娇娇再一次说道：“而且这种秘药吸收之后，对于自身修炼也有很大的好处。只不过有一点副作用，那就是使用了这种秘药的人，身上将会携带一种特殊的气息。这种气息，可以保持十年的时间。啊……”刚刚说完，丰娇娇就感觉身上一紧。

　　没想到丰娇娇居然在算计自己，周围的缚影虫，直接将丰娇娇给绑了起来。

　　丰娇娇一脸不满的说道：“霍大哥，你干什么，赶快放开我。人家，人家也为了你好。你放心，这十年能找到霍大哥的只有人家一个人，其他人是绝对找不到的。”

　　听到这话，霍海控制缚影虫稍微放开了一点。“这种事情只有一次，赶紧将这种东西给我去掉，不然有你好看。”霍海不想让任何人掌握到自己的行踪。

　　丰娇娇不满的撇了撇嘴，随后说道：“没有办法，这种灵药本来就是帮助凝练灵力的，气息融合在了灵力当中，而且不是杂质。除非霍大哥你自废灵力，不然就只能等上十年。哼，枉费人家对你这么好，你还是不相信人家，既然如此，你杀了我好了。”

　　丰娇娇将脑袋一扭，做出一副不理会霍海的样子。不过眼睛时不时偷偷的往霍海这边看上一眼。这个女人是个小孩子吗，怎么还能做出这么幼稚的举动。

　　真是弄不清楚，丰娇娇的真正性格到底是什么。“好吧，暂时我就放过你。如果将来让我发现有人因为这种气息找到我，你就不要怪我不客气了。”霍海冷哼一声，随后将丰娇娇放开。忽然，霍海眉头忽然一皱，星蛊看到远远的有飞艇飞过来了。

　　“霍大哥，你还真是……发生什么事情了，人家这次好像没招惹你生气吧。”

　　霍海摇了摇头，忽然起身：“浩土帝国的人追过来了，我们赶快离开。”使用了特殊秘药，类似的追踪手段，起码十年不可能施展在霍海身上了。


第九百三十九章 猜测和对策

　　缚影虫直接将丰娇娇捆绑起来，然后被霍海带着离开。霍海实在是不想和丰娇娇接触了，不然天知道她会在自己身上再次留下什么标记。

　　如果是毒药，霍海根本就不怕。毒药进入身体，霍海自身消除毒素的能力就会让霍海发觉，再不行还有小金。但这些特殊的标记，不是毒药，不是补药，也不是有用的丹药。完全就是一些没有害处，但还不是杂质的特殊物质，这就让霍海难受了。

　　不管丰娇娇大呼小叫，霍海打定主意，用缚影虫带着走。反正缚影虫另外一段在自己的身上，也能跟得上自己的速度。对于霍海来说，没有什么影响。

　　要是丰娇娇有能力在缚影虫的身上动手脚，那么霍海也就只能认栽了。

　　两人离开之后没多久，空中飞艇就已经靠近了药王门范围。“前面是药王门的驻地，我们恐怕不能这么大张旗鼓的搜索了。”空中，一个老者看着地图，皱着眉头说道。

　　大皇子眼中精光一闪：“不管怎样，一定不能放过霍海。为此，就算是得罪药王门也在所不惜。”大皇子眼中的嫉妒和怒火，仿佛快要燃烧起来了一样。老者斜着眼睛看了大皇子一眼，叹息一声，什么都没有说。最终，只是对着身后打出一个手势。

　　“不能继续往前飞了，我们在这里降落。待会你们秘密潜入，将霍海找出来。能不惊动药王门最好，一旦惊动药王门，你们可以先拖住他们，事后给与补偿。”

　　老者一声令下，飞艇缓缓的开始降落。没过多久，巨大的飞艇就已经落在了地上。这个地方，刚刚进入药王门势力范围边缘，继续深入的话，就有可能被药王门的人发现。

　　老者和几个人留在飞艇上面，他们是驾驶飞艇的成员。其他人，则是偷偷的从飞艇上面下来，拉开卷轴，使用了浩土帝国的隐藏秘法。之后便浩浩荡荡偷偷摸摸的朝着药王门出发。这要是被人看到，还不知道浩土帝国的形象会变成什么样。

　　“很好，目标可能觉得自己在药王门范围很安全，所以一直没有动过，我们快点过去。”大皇子看着手中一个四四方方的东西，眼中闪过些许兴奋之色。

　　“都小心点，要是再让那个小子跑了就不好了。”不远处一个中年男子低声说道。众人不再说话而是一路偷偷的前进。跟着目标，没过多久，众人来到了先前霍海藏身的小山谷附近。这个时候，他们不约而同的停了下来，不再前进。

　　领队对着其他人，不断的打出手势，根本就没有说话的意思。其他人也是一样，都在使用秘密手势进行沟通。对于霍海，所有的人没有一个敢掉以轻心。

　　甚至就算在靠近一点，都有可能会被霍海的灵虫发现行踪。没过多久，众人快速分散开来，从四面八方将小山谷整个包围了起来。“咕咕……”忽然，一声鸟鸣声响起。

　　听到这个声音，所有的人想都没想，立刻朝着中间山谷跑去。当前进一定距离的时候，落后的一些人，立刻从空间戒指当中拿出一个通体黄色，仿佛黄水晶一样的雕像。

　　接着，众人将雕像狠狠的插在地上，雕像的底座是尖的。接着，众人快速打出一连串的手印。随着符文流转，淡黄色的地磁元光猛然爆发而出。几乎是在下一刻，地磁元光就已经将整个小山谷笼罩了起来。内部，还有人开始进行组合阵法的连接。

　　当其他人跑到山谷的时候，身上已经增加了一层地磁元光防御。“人呢，人到底跑到什么地方去了。”看着手中的跟踪器，大皇脸色些气急败坏的说道。

　　明明跟踪器所显示的位置，就是自己的面前，为什么会没有见到人。就算将周围的地面打碎，也一样什么都没有看到。就在大皇子疯狂破坏周围环境的时候，先前的中年男子拉住了大皇子。“给我住手，看看这些东西。”中年男子指着空气。

　　“空气当中这些黑色的东西，像不像跟踪坐标被人解除留下的东西。”浩土帝国用来跟踪的特殊药物，本身无色无味散发在空气中。只要解除到人体，就会渗透进去。

　　然后就会变成这种带有淡淡腥味的黑色物质，这种物质对人体无害，而且也不是杂质，性质反而和血液差不多。被排斥出来之后，就是这种状态。

　　“你的意思是说，霍海那个混蛋把我们的跟踪标记给破坏掉了。”大皇子眼睛通红，虽然冷静了下来，可是心中的痛恨却愈发的浓郁起来，这是第二次被霍海耍了。

　　“恐怕还不止如此，我看霍海这个小子，有可能是故意将我们吸引到这里来，不然为什么有办法早不用。要是我们来的时候大张旗鼓，很有可能就会和药王门交恶。”中年男子的话，让周围的人顿时倒抽了一口凉气。现在的药王门，可是碰不得。

　　药王门刚刚研究出压制异兽丹的解药，现在可以说是如日中天。这个时候动药王门，这不是给自己找不自在吗。就算是浩土帝国，这样做对名声打击也非常巨大。

　　再说，药王门现在还在研究异兽丹的永久性解药，这个时候谁要是动了药王门，那就是和广大散修过不去。这么多散修要是铁了心的找麻烦，浩土帝国也会焦头烂额。

　　大皇子深吸一口气：“好阴险的小子，差点就中计了。我们要怎么办，现在根本就找不到他在哪。”找不到人，着急也没有用。可是他们的确着急，每一次找到霍海之后，霍海的修为都会大幅度的提升。下一次见面，谁知道他会不会达到灵皇。

　　中年男子沉默了一番，随后有些不确定的说道：“还有不到半个月，那件事情就要……我想，只要得到这个消息，霍海应该也会前往吧。”

　　听到那件事情，周围的人眼睛一亮。“没错，他肯定会去。他和我们可不一样，没有那么多的资源使用。这么好的机会，要是不去，那岂不是浪费机缘。”

　　此时，大皇子终于完全冷静了下来。“对了，我们不能在这里等着，我们要赶快去布置一番。要是霍海到了那里，我们到时候却没有准备好，让他再次跑掉可就不好了。”说道这里，大皇子转身就想要离开，可是却被中间男子拉住了。

　　“先别着急，虽然你是我们皇室当中千年难遇的奇才，但你太高傲了，为人处世也不够老练。我们不能就这么离开，我们需要对着药王门递交国书，让他们帮我们寻找霍海。”

　　“不是说霍海已经离开了吗，我们这样做有什么用。”大皇子一脸疑惑。

　　中年男子看着远方：“当然有用，这是表明我们的态度，表明我们要抓住霍海的决心，让他以后不敢到其他宗门避祸，还能引起药王门的不满。同时我们这也是给药王门面子，这样一来，对于帝国的名声也有很大的好处，起码不会让药王门对我们产生反感。”

　　大皇子一脸笑容：“原来是这样，我知道了，看来还真是有必要。”

　　中年男子摇了摇头：“不仅仅是这样，还有一个重要原因，我们这是做给霍海看的。霍海恐怕还不知道我们已经猜到了他下一步要去什么地方。如果放出这里的消息，他肯定会认为我们会继续在这附近寻找。等他进入陷阱之后，后悔就来不及了。”

　　声东击西，原来是这么回事，大皇子一脸叹服。别看大皇子平时非常高傲，但他并不傻，相反还很聪明。不聪明的话，也不可能将落霞剑法修炼到这种程度。

　　平时只是被自身的骄傲迷失了双眼，所以才会如此。如今被霍海接二连三的打击，心中的傲气渐渐被打压了下来。大皇子终于学会了思考。

　　见到大皇子的样子，周围几个老一辈的高手，欣慰的点了点头。大皇子的天赋，加上心性的转变，这是帝国之福啊。恐怕不用多久，浩土帝国就能再次增加一员大将了。对了，上一次抢夺回来的极品净水白莲，或许也可以用上了呢。

　　既然已经商量好，浩土帝国的人便立刻开始行动了起来。首先，是让外界的人将地磁灵阵给解除掉。没有了目标，这个灵阵维持着也是在浪费灵力。

　　之后，其他人带着大部分高手，快速的朝着外面他们来的时候所使用的飞艇而去。时间上比较紧迫，所以要尽快布置才可以。这一次就算是没有收获，也一定要将霍海拿下。

　　至于大皇子，因为身份比较高，所以这一次递交国书就是大皇子带队了。药王门是一个宗门不假，可是药王门的实力强大，严格意义上，和浩土帝国实际上是平等的。

　　因为霍海逃脱的事情，浩土帝国已经全部活动了起来。就算是浩土帝国内部组成的各大势力，此时也在私下小动作不断，不知道在策划着什么。


第九百四十章 再入飘花阁

　　霍海可不知道浩土帝国的人到底在干什么，带着丰娇娇一路逃离，很快便来到了靠近药王门另外一个隐秘所在。这个地方，距离药王门山门并不是很远。

　　不过前方因为一块石头一挡，中间一个非常狭小的空间，就不是那么容易被人注意到了。来到这里，霍海总算是将缚影虫收了回来，彻底将丰娇娇放开。

　　被放开的丰娇娇，一脸不满的低声娇嗔：“霍大哥，你，你怎么可以那么粗鲁。要走就走吗，干嘛还要用那种东西绑住人家。”丰娇娇脸上满是不满，充满怨气的小脸，却也别有一番风情。可惜的是，面对这种风情，霍海直接无视了。

　　“没什么，这样比较快一点。”霍海的话让丰娇娇一阵气苦。丰娇娇算是看出来了，霍海根本就不是一个怜香惜玉的人。或者说，霍海不是那么容易接受别人。

　　别看霍海对自己的朋友和家人很好，可是对于没有接受的外人，就冷冰冰的和一个冰块差不多。和他好好说话，或许他还能正常一点。可是先前自己在霍海身上用的那些东西，恐怕已经让霍海生气了。不然的话，霍海也不至于这样做。

　　丰娇娇非常聪明，略微一想就明白了。“霍大哥，人家，人家不过就是想随时知道你在什么地方而已，你不会真的生气了吧。要不，我道歉。”

　　丰娇娇小声的说着，霍海却摇了摇头，完全没有理会。实际上早在知道丰娇娇将那股气息融入了自己的灵力之后，霍海就不是很在意了。或许对于其他人而言，没有十年的时间，这股气息根本无法清除掉。可是霍海不同，因为霍海很快就要突破灵皇了。

　　只要突破灵皇，自身灵力和天地之力互相融合。那个时候，自身灵力将会得到天地之力的再次洗刷，灵力当中不管有什么东西，都将会被天地之力清理掉。

　　别人可能十年的时间，都未必能够突破灵皇，毕竟突破灵皇可不是什么简单的事情。至少霍海现在，都没有抓住一点突破的契机，完全看不到自己应该走的方向在哪里。

　　可是霍海还有一颗莲丹。只要等自身灵力达到极致，吃下莲丹就可以突破。而那个时候，丰娇娇在自己身上的手段，自然就可以清理掉，根本不用等上十年。要不然的话霍海不逼着丰娇娇发誓是不可能的。见到霍海的样子，丰娇娇更加恼火了。

　　这个家伙到底是怎么回事，为什么对待曲思雨就那么温柔，对自己就不冷不热的。难道自己就这么不受人待见，自己难道就真的比不上曲思雨不成。

　　丰娇娇心中恼火，有心不理会霍海，可是心中却十分不甘心。没等丰娇娇说话，霍海忽然说道：“浩土帝国的人已经来了。看来效果不错，他们的确追踪不到我了。好了，你也赶快回去吧，外面很危险。我要走了。”霍海低声说了一句。

　　“你要去哪里，带我一起去好不好。”丰娇娇连忙凑上来。霍海整天神龙见首不见尾的，这次离开，天知道什么时候才能再次遇见，丰娇娇此时也顾不得那么多了。

　　毕竟虽然在霍海身上做了标记，但也必须在一定范围之内才能发觉。如果超过了这个范围，她是绝对不可能感应到霍海存在的。霍海眼睛不眨地盯着丰娇娇，良久之后才开口。

　　“这不是你应该问的。”这一句话，让丰娇娇心中更加气苦。霍海明显就是没有将自己当成自己人啊。不过也对，丰娇娇有些自嘲，要是霍海将自己当成自己人来看，也就不会是现在这种情况了。再说，霍海现在的处境，换了自己自己也不会轻易相信别人吧。

　　想到这里，丰娇娇有些迟疑的说道：“那么，霍大哥你自己小心，有时间的话，一定要回来看我啊。”丰娇娇的声音当中，似乎包含着一些熟悉而又陌生的东西。

　　霍海愣了一下，随后摇了摇头说道：“有时间的话再说。”霍海没有直接拒绝，闻言之下，丰娇娇抬起头来，美目紧紧地盯着霍海。此时丰娇娇的眼中，满是柔和。

　　霍海转过头去，今天的丰娇娇似乎有些奇怪。随后霍海才说道：“你也赶紧回去啊，浩土帝国的人可不是什么好东西。”说完之后，霍海身形一闪，消失在了原地。

　　丰娇娇微微一笑：“嘻嘻，霍大哥还是关心我的吗。你放心吧，在药王门没有人敢动我。”丰娇娇自言自语一般的说了一句，随后转身离开。自从上一次揭发丹霞派之后，丰娇娇在药王门当中的地位水涨船高。虽然实力不够强，但也有长老一般的待遇。

　　可惜上次没有将丹霞派扳倒，不然的话，丰娇娇的地位和待遇绝对会更高。就算这样，受到药王门全力培养的丰娇娇，依旧不是什么人都敢随便乱动的。

　　离开药王门，确定浩土帝国真的找不到自己了之后，霍海便将星蛊收缩了回来。星蛊探查范围太大，也不是什么轻松的事情。收回星蛊，霍海对对准方向一路前行。

　　这一次，因为没有人能发现自己的行踪，霍海一路很快便来到了飘花阁附近。飘花阁看似还是和以前没有什么区别。不过仔细看看的话，霍海却发现，此时飘花阁周围一带充满了活力。原本地位比较低的男子，现在更是扬眉吐气了起来。

　　飘花阁最近一段时间修炼成风，无数人将精力放在了修炼上面。在飘花阁外阁的带动之下，此时飘花阁范围之内的男子，实力开始不断提升，不少人在这段时间都突破了原有的层次。

　　受到他们的刺激，原本就是灵师的女子也开始疯狂修炼起来，飘花阁的整体实力正在稳步上涨当中。穿过飘花阁的范围，霍海再一次来到了飘花阁大草原之处。

　　到了这里，总算是可以放松下来了。原本霍海是打算到飘花阁躲避。不过现在，因为已经清理掉了标记，所以霍海根本就不用到这里来躲避。之所以来这里，一方面是想要看看方碧雅她们，和飘花阁做一下交易。另外一方面，就是因为顺路了。

　　自己要去的地方，就在东北方向。而飘花阁，也在药王门的东方偏北，正好顺路。

　　“什么人，到我们飘花阁有什么事情。”刚刚来到飘花阁所在的大草原，霍海立刻就被人拦住了。霍海也没有隐瞒自己的行踪，所以才会被人看到。

　　走上前，霍海直接将帽子掀开：“在下霍海，此次前来，是因为先前约定好的交易。”

　　没等霍海说完，巡逻的守卫眼睛就是一亮：“原来是虫王阁下，请进。阁主早就有过交代，虫王阁下到来不用通报，可以直接进入。”闻言之下，霍海反而一愣，什么时候自己和飘花阁的关系这么好了。不过算了，既然能方便进入也不错。

　　“既然如此，那么在下就进去了。”说完，霍海将帽子戴上，能少几个人知道自己的行踪也好。飘花阁内部，肯定也有属于浩土帝国的探子。

　　进入飘花阁之后，霍海没有惊动其他人，而是直接朝着方碧雅居住的地方走去。就算是修为提升，地位提高了，三个人依旧还是住在原来的地方。不，现在不是三个人了，而是四个人。当霍海到来的时候，果然看到曲思雨也在这里住下了。

　　自从上次一别，转眼之间已经有半年多没有见面了。再次见到曲思雨，已经达到了二级灵王的高度。如今的曲思雨，已经彻底转修天星变，而不是晨光诀。

　　只有方碧雅和纪暮两个，因为已经突破了灵王，所以没有办法转修天星变。得到天星宗传承之后，在霍海看来，天星变本质上超过了晨光诀，修炼当然要选择最好的。

　　虽说，她们或许以后都无法将灵诀修炼到极致。走入门中，霍海将帽子再次掀开。“碧雅，我回来了。”院子当中正在忙碌的方碧雅听到霍海的声音，身体如遭雷击，当场停了下来。转过头来，果然看到了霍海，眼中顿时闪过晶莹的泪花。

　　“海，你，你终于来了。我先前听说，听说浩土帝国……”方碧雅没有说完，嘴巴就被霍海封住了。良久，霍海抬起头，看着自己怀中脸色红润不已的方碧雅。

　　“这些事情你们不用担心，都交给我就行了。区区浩土帝国，很快我就不怕他们了。对了，其他人都在什么地方。”霍海早就通过星蛊探查到了，不过还是习惯性的询问。

　　方碧雅躺在霍海怀里，懒懒的不想起来：“几位妹妹现在正在修炼，我也不过是出来透透气。我们的修为实在是太差了，总是帮不上你的忙。”方碧雅想到这些，心情就更加难过。每次听说霍海的事情，都是在危机过后，想到什么忙都帮不上，她们就很伤心。

　　“我都说了，这些事情交给我来就行，你们只要快乐一点，我就什么都不用担心了。好了好了，我们先进去，过两天我还要离开一趟。”闻言，方碧雅紧紧地抓住霍海的衣服。


第九百四十一章 陨魂沼泽

　　毕竟已经是大半年没有相见，霍海索性也没有着急离开。霍海打算在这里住上几天陪陪碧雅她们，自从她们跟了自己之后，总是聚少离多。

　　而且随着时间的流逝，这种情况似乎越来越严重。纵然大家都知道霍海不是故意的，而是有自己的苦衷。可这样一来，霍海心中就更加觉得亏欠。反正如今没有什么事情，在这里住一段时间也不错。而见到霍海到来，其他人也非常激动。

　　原本一直在高强度的修炼，此时大家也终于可以轻松一下了。尤其是云儿，总是被逼着修炼，如今哥哥到来，总算是可以好好轻松的玩一段时间了。

　　“哥哥，云儿的礼物呢。”云儿见到霍海之后，第一句话就是这个。霍海一脸苦笑，这个丫头还想着这些啊。不过似乎自己上一次已经答应过了，要给一点什么好呢。

　　霍海苦思冥想，思考着到底有什么能拿的出手。忽然，霍海眼睛一亮：“哈哈，被我想到了。”霍海一挥手，一只普通的鬼骨虫就出现在了霍海的手中。与此同时，霍海手中还多了一块骨头。没有使用手印，霍海凭空调动灵力，法术直接发出。

　　这是霍海对法术领悟达到一定程度之后才能做到的。如今的霍海，一般一些没有什么威力的低级法术，已经可以不借助手印了。据说真正的法术高手，使用强大的法术，一样可以做到顺发，不使用任何手印。这种境界，霍海现在也只能想想了。

　　骨头变化的很快，没过多久，一只看起来毛茸茸非常可爱的小东西就出现了。这是霍海参考前世一些虚拟宠物的样子做出来的，对于女孩子杀伤力十分强大。

　　骨骼不算坚硬，所以一个普通的鬼骨虫能够轻松自如的控制。霍海借助小骨，给这个鬼骨虫下达命令，设定好一系列类似程序的规矩之后，这才松开手。

　　古怪的小东西闪动着翅膀，呼哧呼哧的飞了起来，样子十分可爱。“哇，好漂亮的小东西，这是送给云儿的吗。”果然，见到这个东西，小丫头的眼睛当即就亮了起来。不光是云儿，其他人此时眼睛也是亮闪闪的。所有的目光，都被这个小东西吸引了。

　　纵然是大家都知道这个东西是用骨头和灵虫拼凑起来的，可是这种样子，实在是太招人喜欢了。忽然，所有的人将目光都放在了霍海的身上，眼中满是渴望。

　　霍海压了压手：“好了好了，人人都有，人人都有。”总算是蒙混过关了，霍海心中庆幸不已。要不是自己忽然想到了这个，事情可就真的要麻烦了。

　　至于鬼骨虫，霍海还真不在乎，这东西他有的是。反正就是当宠物而已，自己的鬼骨虫给她们当宠物，霍海还更加安心一些。没过多久，霍海就按照记忆制造出了各种各样的傀儡宠物。忙活了大半天，总算是将这些丫头们都给安抚下去了。

　　要不是很久没有见面，说不定这些丫头的所有注意力都会放在这些宠物的身上，而不会理会霍海自己了。霍海摇了摇头，算了，能让她们开心一下也好。

　　看来，以后也应该给这些丫头们弄一点真正的宠物了。比如说，当初自己见到的那个雪云兽就不错。回想起来，霍海忽然想起，这一次和丰娇娇见面的时候，丰娇娇身边似乎就跟着一只雪云兽。先前霍海还没怎么注意，现在刚刚想起来。

　　只不过这雪云兽一直都是跟在丰娇娇身后，而且似乎有些害怕自己，所以一直都将自己藏在石头后面。因为这样，霍海才没有关注雪云兽，只是星蛊们看了一眼。

　　现在想想，这雪云兽或许就是当初飞鱼的任务目标。这东西实力强大而且可爱，最重要的是从小养大非常忠诚。如果有机会的话，到时候给云儿弄一只也不错。

　　场面一片其乐融融，良久之后，霍海这才说道：“你们在家里先玩，我去找飘花阁高层处理一些东西。”说完之后，霍海转身便离开了院子。接到霍海的通报，飘花阁之中很快就给与了回应。这一次接待霍海的，正是方碧雅等人的师傅牡丹王。

　　如今再一次见到牡丹王，霍海发现牡丹王的修为提升了一大截。此时，已经真正达到了巅峰灵王当中最巅峰的状态。看这个样子，似乎随时都有可能会突破。

　　当然，牡丹王如今看着霍海，眼神也发生了变化。以前的霍海，只是一个小辈而已。可是现在却不同了，霍海的修为和地位，提升的太快了。上次正面击破地磁王的地磁元光，就让她们认识到。灵王境界，恐怕已经没有多少人是霍海的对手了。

　　前一段时间发生的事情，更是无法掩盖。浩土帝国都到药王门去递交国书了，这种事情稍微查看一番就能明白。如今霍海的实力，灵皇以下，可以说是没有敌手。

　　就算霍海身上没有一点气息，可是王面前一坐，依旧给了牡丹王巨大的压力。牡丹王毫不怀疑，如今的霍海，实力已经远远超过了自己。地位随着实力提升，实力强大了，在牡丹王的眼中，霍海的地位也的确能够和自己平起平坐，而不是一个小辈。

　　“在下这次是来履行承诺的，这段时间制造的灵酒不少，正好顺路来交给贵派。”霍海一挥手，屋子外面，顿时出现了堆积的和小山一般的酒坛。

　　见到这些酒坛出现，早就已经准备好的飘花阁弟子，当场开始清点了起来。仅仅是片刻，这些灵酒就都被收拾干净。实际上对于这点东西，双方都不是很看重。

　　这些灵酒交易，不过就是双方用来维持联盟关系的一个纽带而已。随着霍海的实力越来越强，对于飘花阁来说，得到的好处也是越来越大。

　　忽然，牡丹王挥了挥手，让所有的人退下，这才小声的说道：“虫王阁下不知道有没有听说过陨魂沼泽的事情。”闻言之下，霍海反而愣了一下。陨魂沼泽，这是什么地方。地图册上面似乎有标记过，说这是一个非常危险的地方，看牡丹王的样子似乎另有隐情。

　　“难道虫王阁下不知道。”见到霍海摇头，牡丹王也愣了。随后，牡丹王终于想起，霍海只是一个散修，而且还是一个经常将自己隐藏起来，不和其他人交流的散修。

　　摇了摇头，牡丹王这才开始诉说起来：“陨魂沼泽是一片非常危险的沼泽，就算对于灵皇高手来说，也不是绝对安全。但实际上，陨魂沼泽是一个遗迹，这一点恐怕很多人都不知道。陨魂沼泽每隔十年开启一次，里面会产生一些非常特殊的宝物。”

　　顿了一下，牡丹王看着霍海认真的说道：“这些东西，能够极大的降低突破灵皇境界的难度。如果想要增加自己突破灵皇的可能，减少突破需要的时间，陨魂沼泽是必须去的地方。”

　　霍海默默的点了点头，他总算是知道这个陨魂沼泽是什么地方了。所谓陨魂沼泽，就是一片广阔的沼泽，一眼看不到边际。如果仅仅是沼泽，还不会有什么危险。

　　最大的问题是，这一片沼泽非常诡异，那些特殊的泥潭，一旦陷入其中，就算是灵王境界高手也会被拉下去。其中还有一些达到了灵皇境界的凶兽盘踞，一般人连靠近都不敢。而且奇怪的是，在陨魂沼泽当中，死去的人或者灵兽，灵魂都会消失一空。

　　因为这种吞噬灵魂的特性，这个地方才会被称为陨魂沼泽。可是同样，这里也出产一种非常特殊的晶石。这种晶石和天地之力非常契合，是帮助突破的至宝。

　　当修为达到灵王巅峰的时候，只要吸收一些晶石，就能够增加突破的几率。突破灵皇，就是一个不断领悟天地之力，让天地之力与自身完全契合，进而将天地之力融入自己的灵力当中的一个过程。越是和天地契合的东西，就越是能够有效的帮助突破。

　　每隔十年，正是这种特殊晶体爆发而出的时候。一般情况下，只有那些顶级大势力才会知道这个消息。可惜的是，得到了晶石，并不是意味着就一定能够突破灵皇。

　　先天不足，根基不稳的人，再好的保护也无法帮助突破。天赋不够的人，想要突破也很困难。而那些各方面都足够的人，使用晶石才会有这么一些提升。

　　可是要是运气不好，依旧有可能一辈子都无法突破。要不然的话，每隔十年爆发一次，岂不是人人都能突破成为灵皇了。这东西，看起来也不是那么有用吗。

　　想了想，霍海摇头说道：“我还有些事情，就不去凑这个热闹了。”霍海的话，让牡丹王当场就是一愣。什么时候，突破灵皇对于一个巅峰灵王居然没有吸引力了。她当然不知道，霍海手中有极品净水白莲，根本就看不上这些东西，莲丹可比这些东西有价值多了。

　　手中成熟的极品净水白莲还有不少，起码给自己家人用是足够了，不用贪图其他。


第九百四十二章 巧合

　　“虫王阁下，如果你想通了的话，可以随时来找我们。陨魂沼泽非常危险，要是没有人照应可不好。”牡丹王盯着霍海，缓缓的说道。

　　刚开始霍海说自己有其他的事情，还把牡丹王吓了一大跳。什么时候，巅峰灵王居然会不去考虑突破灵皇的事情，反而去考虑其他。霍海应该没有这么重要的事情吧，再说霍海修为突飞猛进，不管怎么看，也不像是一个无法突破灵皇的人。

　　而霍海平时表现出来的性格，也让牡丹王不相信霍海会因为害怕危险而不去。

　　那么就只有一个可能了，按照霍海一贯以来的作风，肯定是想要独自一人前去。因此牡丹王隐晦的提醒了一句，随后就不再多说其他，以免让人厌烦。

　　霍海表现出来的实力和潜力实在是太恐怖了，对待霍海的时候，一定要小心谨慎。现在霍海的确还不可能对飘花阁造成威胁，可是一旦达到灵皇境界，墨莲域能够制得住霍海的人就不多了。不想击杀霍海，自然也不想将来和霍海为敌，她们可不是浩土帝国。

　　霍海实力强大之后，绝对不会轻易放过浩土帝国。能够消弱浩土帝国的实力也是一件好事。现在飘花阁的实力正在不断提升，隐隐之间已经有赶超浩土帝国的趋势。

　　可是浩土帝国一天不倒，她们就一天没有彻底将其压制的机会。三大顶尖实力同属于顶尖，不过不管是谁，都没有放弃成为第一势力的想法，这是必然。

　　“多谢牡丹王的好意了，如果我将来想去陨魂沼泽，一定会告知贵派。”霍海是真的不打算去。有净水白莲，还用得着这种没用的东西吗。

　　在霍海看来，不能直接帮助无损的突破，只能提升一点可能，的确就是没有用。如果没有净水白莲，霍海或许还会感兴趣，但有了极品净水白莲之后。对于这种东西，霍海实在是一点感觉都没有。随后，两人就不再继续讨论这个问题了。

　　在飘花阁当中，霍海陪着碧雅等人过来三天。这三天，霍海基本上什么都没有去做，全心全意的陪着自己的妻子们。可惜时间转眼而过，三天的时间，对现在的霍海已经很奢侈了。

　　继续这样下去的话，霍海担心自己会舍不得走。“哎，你们好好呆在这里，注意自己的安全，尤其是注意浩土帝国。好了，我已经在这里停留了三天的时间，是时候该离开了。”霍海终于还是说出了离开的话。听到霍海的话，众人顿时都沉默了下来。

　　“好啊，不过哥哥，下次回来一定要给云儿带更好的礼物。”只有云儿眯着眼睛，一脸没心没肺的样子，完全不担心自己哥哥离开。这种样子也冲淡了些许离别的气氛。

　　霍海点了点头：“放心吧，下次绝对给你带更好的东西。”霍海有些惭愧，自己这次回来，居然忘记给云儿带礼物。霍海身上的好东西的确不少，可是对云儿没有用。而且云儿恐怕也不会喜欢这些东西。一直被保护的很好的云儿，此时性格依旧和小时候差不多。

　　一番送别，霍海终于在众人担心的眼神当中，一身黑色隐士长袍，再一次离开了飘花阁。霍海不敢回头看，他担心一回头，自己会忍不住留在这里。

　　这已经不是一次离开了，可是每一次相逢，再想要离开的时候，霍海都会感觉身上更加沉重。这是一种感情，同样也是自己的责任，为了将来，霍海不得不去拼搏。

　　霍海不知道的是，实际上飘花阁此时也已经准备好了。这几天飘花阁人员调动十分频繁，不管是内门还是外门，都有很多人暗中出发。她们的目标很明确，正是陨魂沼泽。

　　一路上，霍海根本就不看路，经常拿出手中的罗盘，然后对照着指针瞄准方向。能够让指针在整个墨莲域的范围之内都准确无误的起作用，霍海敢肯定，罗盘所指的地方，绝对不一般。就算是以自己现在的实力，霍海依旧心中有些没有底。

　　算了，有些时候，不亲眼看看，怎么能确定自己到底有没有能力获得遗迹呢。花费了几天的时间，霍海距离目标越来越近了。从罗盘上面的光芒，霍海就能看出。

　　越是靠近目标，罗盘上面的红光就越是明亮。这几天的时间，霍海赶路也不是太过着急，路上反而花费了大量的时间来打磨自身的灵力。花费了这么长的时间，霍海感觉再有几天，自己的灵力就能真正达到了极致。拖延了这么长时间，不是因为霍海不够勤奋。

　　而是霍海发现，当初自己推算出来的极限，似乎不是自己真正的极限。霍海还是小看了完美修炼所带来的恐怖潜力。霍海的极限，远远比自己想象的要高很多。

　　“奇怪，这几天路上怎么这么多人来来往往。”再一次感受到星蛊传来的信息，霍海心中越发的奇怪了起来。自己前往的目标，理应没有多少人知道啊。

　　难道说，这一次自己要去的地方，和十字峡谷类似，周围有很多人聚集不成。霍海还是有些不相信，因为这几天来往的人当中，霍海发现了不少达到灵王境界的高手。不会是遗迹因为意外被人发现了吧，要是这样的话，事情可就麻烦了。

　　直到今天，霍海就感觉更加奇怪了。因为来来往往的人当中，居然出现了组队的灵王境界高手。这些高手，很多都不是散修，反而是一些大势力当中的人。

　　这种情况，让霍海感觉，似乎和当初海潮爆发的时候一样。“这到底是怎么回事，难道说，前方出现了什么宝物不成。”霍海百思不得其解，本来是没有打算理会他们的。

　　可是当天下午，霍海就不得不理会了，因为霍海的星蛊，发现了一些鬼鬼祟祟的人。这些人和先前的人一样，可是在霍海的眼中却不同。“熟悉的气息，这些人好熟悉……等等，怎么是他们。”霍海在星蛊和小蝶的探查之下，终于发现了蹊跷之处。

　　因为这些人，居然是浩土帝国的人。其中不少人，霍海还认识。不是因为霍海和他们很熟，而是当日组成剑阵攻击自己的人，就是这些。当初组成剑阵的六个人，队伍当中有五个。

　　只是浩土帝国的大皇子，却不知道到了什么地方去。“哼，他们不是说自己在药王门附近吗，怎么会跑到这里来，难道有什么阴谋。”

　　霍海忽然想到，既然是浩土帝国的人，而且还是原本应该追杀自己的那些人，那么来到这里肯定有问题。霍海又不是傻子，略微一思考就明白了过来。“这些人在药王门发出信息，应该是打算让我以为他们在药王门附近寻找，这样根本就不可能找到我。”

　　不可能的事情却要宣扬，开始霍海还没有注意，后来明白了。浩土帝国肯定不会缺少这些人，那么这些人来这里，多半还是为了找自己的麻烦。

　　可是他们为什么会认为自己会来这里呢，忽然，霍海想到了什么，掏出地图册看了起来。“原来如此，前面就是陨魂沼泽了吗，真亏他们想的出来。”

　　霍海看着地图，原来自己不知不觉之间，居然来到了陨魂沼泽，难怪会有这么多人。十年一次的特殊晶体就要爆发而出了。这个时候来这里到了人多一点，又有什么好奇怪的呢。能够提升突破灵皇的成功率，对于任何一个灵王来说都是非常具有吸引力的。

　　那么换位思考一下，换成是自己，没有其他手段，恐怕得到消息之后也会来到这里吧。“哼，浩土帝国人的，恐怕以为我会来陨魂沼泽，所以才会提前来进行布置吧。”

　　霍海眼中冷笑之色更重：“可惜了，让我提前发现了你们，这就是你们的末日了。”霍海心中一动，让几个星蛊远远的吊着，自己则是在背后跟了上去。

　　和浩土帝国之间的仇恨，霍海可是一日比一日更高。如果是以前，霍海肯定不会对付他们，因为这个队伍当中，有一个灵皇高手的存在。气息没有收敛，隔着老远，霍海就能感觉到一股压抑。但现在不同了，霍海随时都能够突破到灵皇。

　　一旦突破灵皇境界，相信只要稍微适应一下，浩土帝国的高手就未必是自己的对手了。既然如此，那么就跟上去好了。霍海没有继续对照着罗盘来走，而是悄悄跟在浩土队伍身后。

　　一路前进，不到一天的时间，队伍果然来到了陨魂沼泽。远远的看着，陨魂沼泽果然是一个诡异的地方。整个沼泽上空，都是一片灰蒙蒙的天空。天空死气沉沉的，没有一点生气。偶然一道闪电划过，也是那种灰蒙蒙的雷电，给人一种压抑和危险的感觉。

　　沼泽当中十分平静，看上去好像是普通的沼泽一样。但谁要是真的把这里当成普通沼泽，那么倒霉的就只能是自己了。沼泽当中经常凭空出现一些漩涡。任何在漩涡上空的东西，都会被轻松吸入其中。这股吸力之强，一般灵王都无法抵挡。


第九百四十三章 危险的沼泽

　　来到沼泽的边缘，浩土帝国的队伍并没有立刻出发，而是在边缘位置就这样扎营休息了起来。通过星蛊，霍海也看到其他的地方，情况也都差不多。

　　有组织的人，已经停了下来，而那些散修和小型势力的人。则是各自找到相熟的人，或者是其他同样的散修，组成了队伍。边缘之处是休息的地方，同样也是一个组队的好地方。“这个沼泽有这么危险吗，用得着这样。”霍海眉头微微皱起。

　　这些队伍让霍海感到十分奇怪，因为就算是灵皇高手，依旧不愿意独自一人前往。不少大型势力，都派出了一个甚至是两个灵皇在队伍当中，一起前来。

　　周围队伍虽然有散修组成的，但实际上散修并不多。霍海可不相信这些散修是有自知之明，恐怕最大的原因就是，这些散修互相之间谁都不相信谁。

　　混乱组合而成的队伍，面对危险的时候，并不一定能够抵抗的住。再说，沼泽当中喷发出来的特殊晶体数量也不多，多一些散修来分享，对自己也不是好事。来到陨魂沼泽的人，最低也是四级以上的灵王。大部分，甚至都已经达到了七级灵王以上。

　　“奇怪，他们怎么还不出发，到底是在等什么。”转眼之间，一夜的时间已经过去。本来以为这些人只是这里休息，可是谁知道，第二天依旧没有人出发。

　　不仅仅是自己盯着的浩土帝国高手没有动身出发，甚至其他的队伍也是一样。难道说，这些人不是来找自己麻烦的。不然的话，浩土帝国的人，为什么不提前布置一番呢。

　　不管那么多了，霍海摇了摇头：“哼，我就不相信你们不动身。等我一段时间也好，等我突破了，有你们好看的。”霍海眼睛微微一眯。每耽误一天，自己就距离突破更近一天。拖延时间对于自己更加有利一些，霍海根本就不怎么担心。

　　转眼之间，三天的时间已经过去。霍海内视自身灵力，心中大概计算了一番。“差不多，最多两天就能突破了。”霍海嘴角勾起一道弧线，显然心情非常好。

　　只要自己突破，这些浩土帝国来的人，霍海一个都不会放过。在沼泽外面不好动手，但是到了里面之后呢。霍海冷哼一声，闭上眼睛，准备继续打磨灵力。

　　可是就在这个时候，地面忽然震动了一下。霍海睁开眼睛，眼中满是疑惑。刚刚的震动非常轻微，要不是自己的感知十分强大，还真会忽视过去。可是刚刚的震动，让霍海感到十分的诧异。到底发生了什么事情，为什么会有这种奇怪的震动。

　　就在霍海思考的时候，陨魂沼泽猛然发生了巨大的变化。空中一成不变的灰色云朵，忽然之间沸腾了起来。云朵当中，还有丝丝缕缕的阳光落下。

　　对于陨魂沼泽来说，这可是十年才能见到一次的阳光。伴随着阳光，原本一片平静的陨魂沼泽，忽然之间翻腾了起来。霍海眼睛微微一眯，发现沼泽当中有不少灵兽和凶兽出没。

　　与此同时，沼泽当中水流和泥巴流动速度非常快。随着这种流动，天地之力甚至也融入了其中。不知道这些泥流到底是怎么带动天地之力的。

　　当天空中的灰色云雾慢慢平静下来的时候，浩土帝国领队忽然起身，大声说道：“陨魂之晶已经爆发，所有人跟上，不要掉队。”说完之后，周围的人立刻动作了起来。而听到这话，霍海总算是知道刚刚的动静是怎么回事了。原来那就是神秘晶体出现的征兆。

　　“陨魂之晶，因为是在陨魂沼泽出产的吗。”霍海摇了摇头，这些人起名字的水准，似乎比自己也好不到哪去。忽然，霍海眉头皱了起来：“这些人在干什么，装沙子？”

　　霍海一脸奇怪的看着队伍当中那些人的动作。所有的人，居然不约而同的开始将沙子装入了空间物品当中。看他们对于样子，似乎还准备了好几个空间袋，专门用来装沙子。没有沙子，就将石头强行碾碎，做成沙子来使用。难怪一路过来，基本上看不到太多的石头呢。

　　此时霍海的星蛊已经告诉霍海，其他人似乎也都在这么做。既然他们这样做，那么就肯定有道理，霍海一边让星蛊们监视着浩土帝国的人，自己则是快速后退。

　　以霍海的速度，很快便来到了一个沙土比较多的地方。霍海故意跑的远了一点，要是太近，还会遇到其他人。霍海不用空间物品，自己的内空间就非常庞大。

　　索性也不去想那么多，霍海直接将眼前这一块沙土地的沙子和泥土，通通放入了内空间当中。就算以后用不到，大不了扔掉就是。当霍海收拾完回来的时候，浩土帝国队伍这边也基本上完成了自己装沙子的任务。队伍形成长蛇阵势，缓缓往前走去。

　　队伍走到沼泽的边缘，霍海总算知道这些人的沙子是用来干什么用的了。只见最前面的一个人，扬手将一把沙子扔了出去，沙子非常均匀的洒落前方一大片区域。

　　当沙子渐渐落地，众人这才松了一口气，然后前面的队伍缓缓前进，走在了刚刚释放过沙子的水面之上。大家都是灵王境界高手，不需要有地面支撑。只要下方有水，自然就能站在水面上。下方如果是泥巴，站在上面也和站在地面上一样。

　　“真是奇怪，不就是一个沼泽，用得着这样吗。”大家都是灵王，不是小孩子，至于这么……忽然，霍海瞪大了眼睛。一把沙子下去之后，下方居然诡异的出现了一个漩涡。

　　浩土帝国的队伍立刻退后，然后在地图上面小心翼翼的将漩涡的位置标注出来，之后便换了一个方向继续前进。原来这些人一边前进，还一边在画着地图。

　　没过多久，霍海就感受到这种漩涡的威力了。远处，一个星蛊正在跟踪一个队伍的人。忽然，这个队伍的沙子落在了星蛊下方地面，下方一个漩涡当即出现。这个时候，星蛊立刻就感到了一股恐怖的吸力从下方涌动过来。星蛊的身体快速下降。

　　好在此时星蛊身处于高空，有很多时间来调整。在下落上百米之后，终于冲出了漩涡上空的范围。感受到这股漩涡的威力，霍海心有余悸。

　　“好强的威力，连在高空的星蛊都能拉扯下来，要是人在上面，还不直接就被吞噬掉了。”霍海心中计算了一番，就算以自己的实力，遇到这种漩涡，也很有可能逃不出去。

　　陨魂沼泽的危险性，霍海总算是感受到了。心中一动，其他的星蛊立刻飞上高空，也不继续监视周围，纷纷避开人群朝着霍海飞了过来。没过多久，霍海就将几乎所有的星蛊全部收回。仅仅留下一部分，在高空中跟在浩土帝国队伍的身后。

　　出了刚刚的事情之后，星蛊们在没有命令的情况下，再也不敢随便跑到这些队伍的前方去了。渐渐的，霍海对于下方的漩涡，也有了一些了解。

　　这些漩涡虽然能够带动天地之力，但必须要引发才会出现。上方没有东西刺激，漩涡是不会出现的。而且这些漩涡不是很大，虽然力量很强，但作用范围有限。甚至作用的时间，也仅仅只有很短的一会。时间过去之后，漩涡就会消失。

　　最重要的是，这些漩涡非常稳定。从浩土帝国众人谈话当中，霍海渐渐了解到，陨魂沼泽的漩涡，实际上是会慢慢移动的。但这个移动速度非常缓慢，往往一个月动不了一米。

　　如此稳定的漩涡，只要将地图标记做好，那么在寻找东西这一段时间之内，基本上就可以忽略漩涡的影响了。当然，这也只是基本上而已。

　　星蛊观察之下，浩土帝国的队伍终于遇到了麻烦。在一次扬起沙子来的时候，一个黑影忽然从水下冲出。这是一只灵王境界的蛇形凶兽。刚刚隐藏在下方的时候，居然没有被任何人发现，就连星蛊都没有发现一点端倪。这种隐藏能力真是恐怖。

　　大蛇冲出，一个年轻男子似乎被吓了一大跳，本能的后退了一段距离。可是他这么后退一下，脚下当即出现了一个漩涡。“救命。”感受到这股吸力，年轻男子脸色一变。

　　就在这个时候，队伍当中唯一一个轿子之内，忽然飞出一条绳子，绳子带着强大的力量，将漩涡上空的天地之力猛然打散。接着绳子一颤一绕，绑住年轻男子的腰部，用力一拉，将其从漩涡拉了出来。与此同时，刚刚冲出来的大蛇，已经死在了其他人的联手攻击当中。

　　领队走过来，一脸怒火：“来的时候怎么交代你们的，一切都要小心，遇到危险的时候，绝对不能乱动。你的耳朵到哪里去了。”也难怪领队这么气愤。

　　年轻男子低着头，脸色依旧有些惨白，但却什么都不敢说。“好了好了，别说了，大家快点搜索吧。以后这种事情都好好记住就行，命可都是自己的。”旁边一个老者插嘴道。


第九百四十四章 第四只灵蝠

　　浩土帝国的队伍人数众多，互相之间分工十分明确。虽说遇到了一点意外，不过大家毕竟都是高手，适应的速度非常快，动作也越来越熟练。

　　没过多久，便有空间袋被空了出来。接着，两三个高手开始拿着空的空间袋出来装沙子。然后沿着先前画出来的道路重新回到队伍。前方有人一刻不停的使用沙子探路，将沼泽当中的诡异漩涡一个接着一个的找了出来，然后避开。

　　还有人在不断的画地图，将新的地图标记出来，同时通知后来运送沙子的人，不要随便乱跑。就这样，一天的时间，这些人便已经前进了一大段的距离。

　　“咦，这个难道就是陨魂之晶。”忽然，霍海通过星蛊，看到了一个奇怪的东西。果然，仅仅是片刻，浩土帝国的人也一样发现了这个东西。就在不远处的泥流当中，一个亮闪闪的东西，在没有阳光的环境之下，依旧闪烁着绚丽的光芒。

　　浩土帝国的人没有着急，又是一把沙子下去，试探周围，没有发现漩涡之后，这才小心的走过来。一挥手，一颗浑圆通透，呈现规则多面体结构的晶石出现在了手中。

　　“不是说有陨魂之晶的地方都没有漩涡吗，你们那么紧张干什么。”拿起晶石的年轻男子，一脸不在乎的说道。果然，他手中的东西，就是陨魂之晶。

　　领队冷声说道：“这里是陨魂沼泽，什么都有可能发生，凡事都给我注意一点。你们如果谁想死的话，自己去好了。”听到领队的话，先前说话的年轻男子闭上了嘴巴。刚刚不过是发发牢骚而已，用得着这样吗。年轻男子撅着嘴巴，将陨魂之晶交给了领队。

　　“好了，不用这样了，找到陨魂之晶就是功劳，等回去以后帝国会进行奖励的。陨魂之晶只有达到巅峰灵王使用才不会浪费，你们现在不适合使用。”队伍当中的老者说道。

　　一行人继续前进，也不知道是什么原因，就算队伍当中有巅峰灵王，依旧没有人吸收陨魂之晶。所有的人，和先前一样，按照自己的分工，不断的前进。

　　就在这个时候，高空当中，霍海的星蛊忽然发现，远处出现了一只诡异的蝙蝠。霍海见到这只蝙蝠，就已经知道，这东西是一只凶兽。蝙蝠出现，似乎也发现了星蛊。或许是因为星蛊太小，蝙蝠没有在乎，而是离开这里，去找其他的食物去了。

　　见到这只蝙蝠，霍海心中微微一动，近乎本能的命令两只星蛊偷偷的跟了上去，不过距离却不是太远。没过多久，一只体型比较大的飞鸟在空中飞过。

　　见到这只飞鸟，蝙蝠快速飞了过去。“原来这东西的猎物是大型灵兽，不是普通的虫子啊。”霍海总算明白，这蝙蝠为什么对于自己的星蛊没有一点兴趣了。

　　蝙蝠轻轻扇动着翅膀，快速追了上去。似乎发现了蝙蝠的到来，飞鸟惊慌失措，快速往远处飞去。可惜的是，飞鸟虽然体型很大，可是本身修为却只有灵帅境界。和已经达到灵王境界的凶兽相比，差距实在是太大。不到两秒钟，蝙蝠就追了上去。

　　忽然，蝙蝠快速扇动了几下翅膀，周围天地之力汇聚，旋风凭空产生。在蝙蝠的控制之下，旋风不断拉伸变长，最终形成了一根细长的细刺。

　　随着蝙蝠一声尖叫，旋风组成的细刺瞬间发出。下一刻，细刺已经狠狠的命中了空中的飞鸟。“唳……”一声凄厉的惨叫声，飞鸟体内的血液，居然被这根旋风细刺快速席卷。不到两秒钟，飞鸟就变成了一具干尸，然后从空中掉落下去。

　　而飞鸟的全身血液，已经完全喷洒了出来，在空中形成了一片血雾。蝙蝠没有立刻上去，而是在原地等着。直到飞鸟落地，下方没有出现漩涡的时候。

　　此时，蝙蝠才放心下来，飞到了血雾当中，大嘴巴用力一吸，漫天的血雾被蝙蝠快速吸收到了体内。吸收了一只飞鸟之后，蝙蝠似乎变得非常兴奋，不过依旧有些不满足。

　　“风属性，灵王境界的灵蝠，太好了。”霍海眼睛一亮，没想到这种穷山恶水当中，也能找到风属性灵蝠。虽说理论上，八种属性的灵蝠，在墨莲域都能找到，可是平时谁会去注意这些呢。霍海也拜托过酒仙门帮助自己寻找，可惜酒仙门自己平时也不太注意这些。

　　能找到一种自己需要的灵蝠，霍海当然不会放过。看了看浩土帝国的队伍，此时已经离开距离灵蝠最近的位置很远。路上虽然有人来回运送沙子，不过霍海不在乎。

　　“这次算你们做了一点好事，就借用你们的道路好了。”霍海在下一次运送沙子的人离开之后，跟在身后快速前进。很快，就沿着道路来到了距离灵蝠最近的地方。

　　趁着浩土帝国的人还没有到来，霍海快速洒出一把沙子。以霍海的力量和控制能力，一把沙子笼罩的范围更加巨大。霍海也不需要制造地图，因为有小蝶在定位，地图方面小蝶记录的比地图还要清晰。等到浩土帝国的人到来，霍海就用小蝶进行隐身。

　　霍海在不断的前进，可惜蝙蝠也在到处移动。大半天之后，霍海忽然狠狠的一拍自己的脑袋：“我还真是笨啊，怎么连这个都想不到。”霍海有些懊恼。

　　霍海忽然一挥手，一个怪异的虫子被霍海给扔了出来。这个虫子，正是小水凝聚到一起的时候形成的。当被扔到了水中，小水快速散开。这里是一片大沼泽，虽说泥巴很多。但实际上，泥巴上面的水才是最多的。小水落入水中，快速散开。

　　下一刻，小水便开始动作了起来，一边散开自己身体的晶体颗粒，同时在小蝶的整体控制之下，避开了那些漩涡。霍海的周围，一片水花翻滚。

　　看似没有什么特殊之处，但只有霍海才知道，只是小水在控制水花不断往远处轰击试探。果然，没过多久，周围一大片区域，出现了一个又一个的漩涡。

　　见到这些漩涡，小蝶立刻忠实的将其记录下来。小水绕开这些漩涡，然后继续往前面试探而去。“这样不就快了吗，我还真是笨蛋。”霍海自嘲了一番，责怪自己浪费了这么长的时间。用沙子试探只是一种方法而已，但却并不是唯一的办法。

　　有了小水，霍海前进速度顿时变快了不少。很快，霍海就来到了灵蝠所在的位置。看了看周围，并没有什么人在这里。霍海心中一动，一些星蛊脱离内空间出现。

　　“给我把它抓下来。”霍海一声令下，几个星蛊立刻朝着灵蝠冲过去。开始的时候，蝙蝠还没有发觉怎么样。等到发觉的时候，已经被星蛊们给包围了起来。

　　星蛊发动攻击，蝙蝠虽然极力控制狂风，但依旧没有用处。星蛊本身的实力和等级都比这个蝙蝠要强。几个星蛊联合起来，很快就用一层灵力屏障将蝙蝠抓住，朝着霍海飞了过来。

　　见状之下，霍海当即裂开了嘴：“很好，这次你们立大功了。”霍海对着星蛊们说了一句，星蛊们立刻发出欢快的精神波动。接着，霍海透过星蛊组成的屏障，间不容发之间将一张符咒打入了蝙蝠的脑海，将蝙蝠的灵魂完全控制。

　　接下来，也不用霍海动手，星蛊们直接控制灵力，形成一根根的尖刺朝着内部刺去。很轻松的就将这个等级不是很高的灵蝠灭杀。

　　霍海一挥手，白色的光球飘浮到了霍海的手中。“青色的灵蝠之魂，风属性，这下有第四种属性灵蝠之魂了。”霍海心中非常激动。不过这里，并不是一个适合修炼的好地方。霍海在小蝶的保护之下，快速离开这里，再一次回到了浩土帝国探查的道路上面。

　　没有理会和自己擦肩而过的浩土帝国高手，霍海再一次离开陨魂沼泽，到达了沼泽的外界。随便找了一个地方，霍海首先清理的，就是自己内空间里面大量的沙土。

　　将沙土随便找了一个大坑扔进去，霍海一边让星蛊监视着外界，自己释放灵力，开始一点一点的淬炼新的灵蝠之魂了。已经做过了不止一次，霍海这一次做起来轻车熟路。

　　几分钟的时间，霍海就将整个灵蝠之魂完全淬炼成功。熟练的将其融入到了自己的体内，按照灵蝠八法的记载，将这个灵蝠之魂，朝着合适的灵脉灵穴位置放了过去。到达灵穴附近，不用霍海控制，光球自然而然的飞到灵穴旁边，开始缓缓旋转。

　　一股风属性的力量气息，在霍海的灵脉周围忽然之间诞生出来。风属性力量蔓延之下，很快和其他各种属性力量纠缠，这一刻，大量的信息开始流入霍海的脑海当中。

　　霍海闭上眼睛，每一次融合新的灵蝠之魂，都会感觉脑海当中出现更多更全面的知识。相信消化了这些东西，自己的速度就能达到一个崭新的高度。


第九百四十五章 陷阱

　　当第四个灵蝠之魂融合之后，霍海的灵蝠八法已经相当于完成了一半。灵蝠八法是地级中品巅峰的身法战灵诀，而且还是一种十分特殊的秘法。

　　当霍海完全将其领悟了一遍之后，自身速度已经如风似电。恐怕如今就算是一般的巅峰灵王，想要跟上自己都非常困难。能够和自己比拼速度的，更是没有几个。不过让霍海感到诧异的是，以自己的恐怖身体素质，还有强大的灵力强度。

　　如今却居然无法将自己的速度完全发挥到极致。没错，霍海还是第一次遇到这种情况，自己的领悟足够，身体素质却跟不上。自己都跟不上，其他人就更加不用去想了。

　　“难道还要我突破灵皇境界之后才能完全发挥身法我威力不成。才一半而已，这东西真的是地级中品的身法吗。”霍海回想了一番，似乎灵蝠八法上面的记录，并没有提起过这东西是地级中品。之所以认为是地级中品，也是霍海自己推测出来的。

　　灵蝠八法是一种十分奇特的身法，霍海从来没有见过，甚至没有听说过类似的身法。需要吸收灵魂，然后才能一步步领悟的身法，有什么特殊之处，谁都不清楚。

　　要解开身法的最终奥妙，就只能等待将来自己将灵蝠八法修炼到极限之后才行了。霍海感受了一番，随即苦笑。“我还以为灵蝠八法只要有材料就能轻松修炼下去，没想到居然有瓶颈。”霍海这可是第一次发现，以前都没有注意到。

　　在灵王境界，只能融合四个灵蝠之魂，想要融合更多是不可能的。因为这已经达到了自身容纳灵蝠之魂的极限。以前没有发现，是因为一直没有达到过这个极限。

　　脑海当中出现的特殊信息，霍海分析了一下，就已经明白。自己在灵王境界，能够融合四个灵魂，而只有达到灵皇境界，才能融合八个。这就是灵蝠八法当中所说，要达到灵皇境界，才能将其修炼到巅峰的真正原因。也正是这样，霍海才会将其归类到地级中品身法。

　　不管怎么样，刚刚突破的身法，还是要锻炼熟练才行。霍海可不想在战斗当中，因为自身身法不够熟练，而让自己出现一些不应该出现的危险。一边锻炼身法，抽空打磨自身灵力。霍海的实力，在短短的时间之内，在不断地提升着。

　　“咦，居然是陨魂之晶。”霍海回来的时候，实际上并没有将小水收回来，反而让小水继续留在沼泽当中探查。通过不断的扬起水花，很快就将沼泽当中的漩涡一个接着一个找出来。

　　在小水的帮助之下，一副广阔的临时性地图，被小蝶一一记录了下来。这样一来，就算将来和浩土帝国的人对抗出现问题，霍海起码也有机会逃跑。

　　不过没想到的是，小水居然找到了陨魂之晶，给霍海送了回来。拿到陨魂之晶，霍海尝试了一下就放弃了。“我说怎么他们都不吸收，原来这么麻烦。”霍海吸收了一下陨魂之晶当中的力量，发现自己要吸收其中的力量都非常困难，更不用说其他人了。

　　陨魂之晶当中，还有一种十分特殊而又强大的意志。正是依靠吸收这种天地产生的意志力，才能够帮助灵师体悟天地之力，让灵力和天地之力最终融合。

　　知道了这东西具体是什么，霍海也就不在意了，随后将其收好，然后继续磨练自身力量。期间，霍海依旧让小蝶和星蛊配合探查浩土帝国的行动。

　　浩土帝国和其他的队伍不同，其他队伍都是深入一定距离之后，就停了下来，然后开始往周围扩大范围，目的很明显，就是为了寻找陨魂之晶。

　　但是浩土帝国不同，他们并没有停下，反而不断的深入。越是深入，内部就越是危险，出现的灵兽和凶兽越来越强，越来越富有攻击性。最让霍海感到奇怪的，就是地面出现的巨大漩涡。陨魂沼泽当中的漩涡，并不是一成不变的。

　　随着深入，霍海发现越是靠近沼泽内部，漩涡就越大，力量也就越强。生活在沼泽当中的生物一般有两种。一种是会飞的生物，不用担心触发下方的沼泽漩涡。

　　另外一种，则是本身带有和沼泽周围天地之力相似灵力的凶兽和灵兽。这些灵兽在遇到漩涡的时候，可以将漩涡对自己的影响降低到最低。然后顺着漩涡游动，最终强行沿着漩涡的旋转方向，自己冲出漩涡。这种能力，已经成为了这些生物的本能。

　　只要不是一下子进入了漩涡的中心，一般情况下都能冲出来。可是一旦被漩涡卷入其中，那么不管这生物有多强，最终也不会再次出现，只能死在漩涡当中。

　　以小蝶对于灵魂的感知能够发现，死在陨魂沼泽当中的生物，灵魂果然消失不见。一般情况下，生物死亡，灵魂还会在身体当中残留一段时间才会消失。

　　浩土帝国的高手不断前进，终于遇到了直径超过百米的巨大漩涡。见到这种漩涡，霍海顿时目瞪口呆。“好恐怖的漩涡，这股吸力，恐怕是灵皇高手也抵抗不住吧。”漩涡直径超过百米，终于能够对灵皇境界的高手造成致命威胁了。

　　“不能继续前进了，再继续前进的话，连我们自己都会有危险，前面就是大量灵皇境界凶兽居住的地方。”不光是凶兽，下方的漩涡，也更加隐秘。

　　一个不小心，没有算计到人，恐怕他们自己都会全军覆没。“好了，就在这里吧，赶快探查一个合适的地方，然后开始布置。”领队看了看周围，立刻说了起来。

　　随后，众人便开始使用沙子探查周围的地形。队伍当中最年轻的那一个忽然开口询问道：“我们这样有用吗，霍海真的会来？万一不来的话，我们岂不是在这里白等了。”

　　领队冷哼一声：“哼，不用担心，那个小子的性格我们早就调查清楚了。为了提升自己的修为，他根本就不会害怕危险。再说，这样的沼泽，对他来说也不是一件麻烦的事情。我已经派人出去散播谣言，说陨魂沼泽深处，会出现大量高品质陨魂之晶。”

　　远远的通过小蝶将这些话翻译过来，霍海就愣住了。“你们对我这么了解吗，我自己怎么都不知道。还有，你们为了我，不至于花费这么大的本钱吧。”

　　霍海已经知道，为了对付自己，浩土帝国宁可将陨魂之晶的事情宣扬出去。这样做，很容易将其他各大势力通通得罪。可是浩土帝国偏偏就这么做了，而且真正的原因还是自己。

　　算了，他们自己都不担心，那么我要担心个什么劲。霍海摇了摇头，也不再去理会。就在这个时候，浩土帝国通过大量沙子的探查，已经找到了一个合适的地方。这个地方很大一片范围之内，居然诡异的没有一个漩涡存在。

　　在沼泽当中想要找到这种地形，可不是一件容易的事情。随后，领队将二十多块高品质的陨魂之晶放入中间，其他人则是快速分散到了周围。

　　“好了，你们几个继续寻找陨魂之晶，伪装我们帝国的队伍。其他人跟着我，我们隐藏起来。霍海那个小子来到这里之后，肯定会来找我们的麻烦。”

　　这到是非常正常，霍海听到都在点头。看来这些家伙，对自己的性格还是比较了解的吗。忽然，霍海瞪大了眼睛。“这些家伙，这种隐藏技巧也太恐怖了吧。”霍海亲眼看着这些人在周围布置了一个巨大的灵阵。看样子，依旧将地磁灵阵组合到了其中。

　　可是这个灵阵，却含有恐怖的隐藏能力。所有的人诡异的消失不见。就算是星蛊，也没有办法察觉到丝毫异常。从气味到热度，都完全被屏蔽，和周围环境融合为一。

　　没有丝毫气息，如果不是自己亲眼看到，绝对不会发现他们的所在。以自己的性格，到时候肯定会来找浩土帝国的麻烦。来到这里之后，看到有这么多陨魂之晶，也肯定会上前来收取。至于其他人，知道这里是浩土帝国的地盘，反而不敢随便靠近。

　　要是不知道的话，霍海想了想，恐怕自己还真的会着了他们的道。“该死的浩土帝国，这么阴险的手段都想的出来。等我突破之后，一定要让你们好看。”

　　霍海让星蛊和小蝶默默的将这些人的位置记忆了下来。霍海可不敢让星蛊们随便靠近。这样的灵阵，一旦有虫子靠近，很容易就会被他们发现。

　　到了他们这个层次，预防灵虫已经不再是使用驱虫草这样的低级手段了，而是使用灵阵。任何灵虫靠近或者是经过，都会引起这些特殊灵阵的反应。

　　面对这种强大而又无孔不入的灵阵，霍海现在也没有办法。记录下他们的位置之后，霍海便再一次开始进入到疯狂的修炼的当中，不再理会其他。


第九百四十六章 突破灵皇

　　浩土帝国布置陷阱的位置，果然和浩土帝国分析的一样，几乎很少有人敢随便闯入。不过随着浩土帝国散播谣言，越来越多的人开始来到陨魂沼泽。

　　为此，浩土帝国光明正大的派出一支军队，在浩土帝国所在地盘的边缘，开始警告外来的人。一般的人知道这是浩土帝国搜索的位置，出于某些考虑，都会闪开。如果有人硬闯或者是偷偷潜入，浩土帝国的人也不会拦着，而是任由其进入。

　　但是当进入之后，一些不熟悉的人死在了沼泽当中。一些侥幸存活的，也会被浩土帝国随后派出来的清理队伍给清理掉。这种严密的防守，能够闯过去的还真不多。

　　而且就算闯过去了，得到的好处也不如自己去其他地方。要是霍海不知道浩土帝国的打算，最终能够达到陷阱位置的，恐怕真的就只有自己一个人了。

　　偏偏在这么多能闯入还想要闯进去的人当中，除了自己之外就不会再有其他人了。霍海心中一凛，浩土帝国果然不简单，以后绝对不能小看任何一个势力。

　　仅仅第二天，就有不少人来到了这里。霍海索性不去管，反正让这些人等上几天也没有关系。为了抓捕自己，恐怕这些人会在原地维持灵阵，一直持续到搜索基本上结束为止。霍海不着急，而是隐藏在暗中，努力的提升自身，打磨自己的灵力。

　　不知不觉之间，再一次过去了三天。霍海没想到，自己的极限，比自己想象当中居然高了这么多。不过这样也好，极限越高，潜力也就越强。

　　以后突破之后，自身积累的底蕴也就越是深厚。三天之后，霍海总算是将自身灵力彻底打磨到了极致。如今霍海的灵力，质量上远远超过正常的灵王境界高手。真的拿出自身灵力对比的话，霍海的灵力，几乎已经可以和一些灵皇境界的高手相比了。

　　当然，这是精纯度而已，灵力的本质依旧不如对方。想要继续提升灵力的质量，如今已经是不可能的了。必须突破现有的阶段，提升自身，才能让灵力继续提升。

　　所谓突破灵皇境界，就是让天地之力和自身灵力融合的一个过程。灵王境界可以调动天地之力加持自身，一步步的利用天地之力，增加自身和天地之力之间的契合。

　　达到灵王巅峰的时候，自身和天地之力完全契合，使用天地之力对自身的压力也会变得非常小。但这不是目的，而是一个基础，一个为了突破而达到的基础。

　　想要突破灵皇境界，就必须用这些完全和自身契合的天地之力，与自身灵力彻底融合。一旦融合，那么天地之力和自身灵力就没有了什么区别。以后战斗，再也不需要利用天地之力加持自身，而是利用天地之力转化成为自身的灵力，将天地之力当成灵气来使用。

　　自身的灵力，就是天地之力。或者说，加入了自身意志的特殊天地之力，比直接使用天地之力更加自如轻松，而且威力也更大，控制起来更是方便的很。

　　天星变和晨光诀当中都有类似的记录，甚至霍海以前得到的一些其他地级中品以上的灵诀，当中也都有类似的东西。霍海分析了一番，自然能够得知结果是什么。

　　想要融合，就必须对天地之力有很深的领悟，这样才能以自身意志，强行将两种力量融合。霍海没有立刻使用莲丹，而是想要自己尝试一下。闭上眼睛，引动天地之力融入自身，然后进入自身的一个星核。这个星核，是自己当初所凝聚的第一个星核。

　　要让天地之力和自身灵力融合，最根本的就是这些星核。只有当天地之力完全与星核融合之后，才能渐渐融入灵力当中，进而影响提升自身的本源。

　　一个小时很快就过去了，霍海睁开眼睛，眼中闪过一丝笑意。“原来如此，所谓的意志力就是这个吗。”霍海已经明白，人们所说的意志到底是怎么回事了。

　　所谓的意志，实际上就是指精神力，精神力越是精纯凝聚，意志力就越高。不过将其叫做意志力也比较有道理。因为精神力越是凝聚，人所表现出来的意志，的确也会更强。同样的，精神力越精纯的人，自身灵魂也就越强大，这是互相关联的。

　　霍海的精神力精纯程度，实际上也已经随着灵力达到了极致。霍海稍微尝试了一番，就找到了突破灵皇的办法。但如果没有外力帮助，恐怕要一两年才有可能突破。

　　霍海可等不了那么长的时间，再说他也不需要等待。身形一闪，霍海快速离开了自己所在的位置。很快，便找到了一个非常隐秘偏僻之所，远离了陨魂沼泽。

　　“就这里了，开始吧。”霍海看着眼前的盆地，满意的点了点头。虽说突破灵皇造成的动静不是很大，但霍海也不想随便引起别人的窥视。想了想，霍海再次凝练了一颗莲丹。放出星蛊警戒，而霍海则是闭上眼睛，开始凝聚自身灵力。周围天地之力，也一点一点渗透进来。

　　忽然，霍海张开嘴巴，将早就准备好的莲丹吞入嘴中。丹药进入嘴巴的瞬间，就已经融化开来。一股十分精纯的力量，在霍海的体内快速蔓延。

　　这股力量，有些类似于精神力，但却绝对不是精神力，而是一种变异的特殊灵力。这是一种天地借助净水白莲产生的特殊力量，足够代替自身精神力。

　　仿佛感受到了什么，这股力量瞬间来到了霍海的第一个星核周围。接着，精纯的力量作用之下，天地之力一点一点的融合到了星核之内。两股力量在霍海的注视之下，慢慢交融，最终融合，成为了一个更加强大而又恐怖的力量。

　　随着融合，自己的星辰灵力渐渐和天地之力达到了同样的强度。而且随着融合的进行，天地之力也渐渐带有了一点点星辰之力的特性，彻底成为自身灵力。

　　灵皇境界，就是一个渐渐将融合到自身的天地之力，一点一点改造强化的过程。据说灵皇的修为越强，自身灵力和天地之力的差异也就越大。

　　现在霍海可管不了那么多，已经进入融合状态的霍海，根本就什么多余的事情都做不到，只能不断的控制灵力的融合。不过随着观察这个融合过程，霍海心中也略有感悟，只是不知道自己到底感悟到了什么。灵魂当中，晶莹剔透的光芒不断涌动着。

　　霍海一切都没有感觉到，只是仿佛一个旁观者一样，观察着两股力量的交融。互相之间去芜存菁。霍海此时此刻也能感觉到，自身的力量正在疯狂的提升着。

　　自身的灵力，随着星核的逐渐改造，也一点一点的强大，带有了天地之力的性质。外界的天地之力不断吸收，霍海感觉自身再也不是借助天地之力，而是将天地之力吸收，和灵气一起转化成为了自身的灵力。这才是灵皇应该有的特性。

　　如果说对于灵王来说，天地之力只是一种外力。没有了天地之力，比灵帅境界的高手也不会强大太多。而达到灵皇境界，天地之力就已经不需要了。

　　因为自身力量，就是天地之力，哪怕周围没有其他力量辅助，灵皇依旧能够发水出远超正常天地之力的威力。这股力量，决然不是灵王境界高手能够抵挡的。

　　这就是为什么当初，霍海已经在灵王境界绝无敌手，可是面对灵皇高手的时候，依旧连对方的气势威压都很难抵挡的真正原因。这两个层次，是天地之别。越是修为层次高，每一个层次之间的差距也就越大。这句话，霍海体会的越来越深刻。

　　不知道过去了多久，霍海一点一点的改造自己的星核，丝毫不敢马虎。这个时候如果星核融合不完美，等到以后想要弥补的话，就会变得相当麻烦。

　　霍海心中虽然着急，却也只能强行压制住着急的心情，继续控制莲丹的力量，一点一点的融合自身。在净水白莲特殊力量作用之下，融合进行的相当完美和快速。

　　银白色的星核，颜色一点一点的开始变浅，最终变得通透无比。霍海知道，这就是天地之力融入星核的一个表现。只要自己的星核变得通透起来，就代表着自己顺利完成融合，彻底突破灵皇。周围，天地之力开始疯狂的朝着霍海聚集。

　　还好这里比较偏僻，没有人发觉这里的动静。当星核变得好像毛玻璃一样的时候，霍海就知道，自己已经可以停下来突破了。可是没有达到极致，霍海不想放弃。

　　完美主义的性格再一次发挥了作用，反正自己的丹药力量还有很多，索性继续融合淬炼。如今，霍海的精神力也不再闲着，而是帮助丹药力量一起，从细微之处淬炼本身的星核。星核在两股力量的淬炼融合之下，越来越通透，透明度越来越高。


第九百四十七章 准备反击

　　时间一晃而过，霍海在原地已经坐了整整三天的时间。一般的人，使用净水白莲的话，突破灵皇只要不到一天就足够了。可是霍海偏偏不满足。

　　越是到了最后，霍海就越是小心翼翼的动用自己的丹药力量，一点一点的节约，就是为了能够将自己的星核淬炼到更高的程度。要知道，淬炼晶核，突破的时候是第一次淬炼，也是效果最好的时候。这一次不能淬炼到最佳，以后也是可以继续淬炼的。

　　但是以后的修炼，却会变得很麻烦。第一颗星核淬炼到什么程度，以后的星核，都可以轻松淬炼到同样的程度。想要让星核更加完美，就需要自己一点一点的打磨了。

　　一个星核或许浪费的时间不多，但三千个星核加起来，时间就多了。此时霍海非常庆幸，还好自己选择提升突破之前，狠了狠心，再一次炼化了一朵净水白莲。

　　要是用不上，那就彻底浪费了。如今看来，却是正好。因为第二天的时候，霍海恢复了一点自身的行动能力，再一次将第二课莲丹给吃了下去。

　　借助这股力量，霍海才能一直压制着不去突破，而坚持到了现在。三天之后，霍海的第一颗星核，已经透明的仿佛上好的水晶一样。从星核这边，完全能够清楚的看到对面的景物。整个性格没有一点瑕疵，不注意看的话，好像什么东西都不存在一样。

　　而到了这个时候，霍海自身的星核，也终于淬炼到了完美的极致，无法继续进行下去了。就算继续淬炼，也没有效果，这代表着现阶段绝对的完美。

　　这个时候，霍海终于松了一口气：“太好了，终于完成了。”霍海不知道其他人突破灵皇的时候会怎么样。不过霍海却知道，恐怕这些人，都会准备不少恢复精神力的丹药。

　　就是不知道，有没有人能够和自己一样，一次性的将自身星核淬炼到极限。但霍海基本上可以确定，在资源相对而言比较少的墨莲域，恐怕不会有第二个人了。霍海放松下来，放开了自身星核和周围灵力之间的屏障，解除两者之间的隔绝。

　　星核再一次遇到自身灵力，灵力受到星核的影响，飞快的发生变化，比先前的变化要快的多。一股强大的力量，在霍海的身上升腾起来，周围天地之力顿时一片混乱。

　　淬炼完成的灵力，威力比之前何止强大了十倍，而且再也不用使用外界天地之力加持了。这样一来，持续作战能力，也提升了一大截。当然，其他的灵皇，持续作战能力也不差。

　　周围对于天地之力的控制范围，扩大到了一百米的距离。霍海自身终于进入到了一级灵皇，以后灵皇境界每提升一个等级，控制范围都会增加一百米。控制范围之内的天地之力，不是用来加持自身的，而是一个吸收天地之力的范围。

　　控制范围越大，吸收天地之力也就越快，战斗的时候恢复速度也同样越快。到了灵皇境界，恢复自身灵力，已经不再是依靠自己的身体来吸收了，周围的领域也是一样。

　　伴随着灵力的涌动，自己第一颗星核的周围，忽然出现了一层朦胧的银白色光芒，将已经透明的星核包裹在其中。表面上看，似乎星核还是和以前一样。

　　霍海却知道，自己的星核本质上已经完全发生了变化，这一层光芒，就是精纯到极点的星辰之力。只要突破到了灵皇，自身星核周围都会出现这样一层本源之力。

　　也正是因为有了这一层本源之力的阻碍，才会导致以后对于自身星核的淬炼变得非常困难。本源之力越是强大精纯，想要淬炼自身晶核就越是麻烦。霍海感受了一番自身这一层本源星辰之力，发现自己要继续淬炼星核，虽然不说不可能，但也相当困难。

　　所以说，突破灵皇的这一刻，才是最重要的。好在自己的星核已经淬炼到了极致。以后只要按部就班的用天地之力融合其他的星核就可以了。

　　其他的星核不淬炼到第一星核突破时淬炼到的程度，这一层本源之力是不会出现的。别看这么一点差别不大，但这却是能影响到灵皇战斗力强弱的关键因素。

　　只要将体内八十一颗星核全部融合淬炼完成，自己就可以达到灵皇第一级的巅峰了。之后就是重新继续凝聚和淬炼新的星核。每增加八十一颗，提升一个等级。凝聚七百二十九颗完美星核，那就是灵皇巅峰。到了这个程度，随时都可以冲击灵帝境界。

　　从现在开始，使用灵气凝珠，就不再是一颗灵气凝珠，一定能够凝练一个星核了。霍海睁开眼睛，轻轻握住自己的拳头，掌心的空气直接被捏爆。

　　运转了一番自身，雄厚的灵力让霍海心中激荡不已。此时自身灵力释放出去，甚至可以强行将一座大山打成粉碎。现在的自己，轻松碾压以前一百个自己都没有问题。“这就是灵皇境界的力量啊，真是太恐怖了。”霍海眼睛微微一眯，非常满意。

　　将自身原本的一些战灵诀施展了一番，威力果然不是以前自己能够相比的。灵蝠八法已经能够完全发挥出来。现阶段，霍海相信很多三级以下的灵皇，速度都未必能和自己相比。

　　自身灵力护盾也越来越强，三条龙影更加壮大，更加清晰。隐隐之间，霍海感觉自己第四条龙影也快要成型了。落霞剑法提升的也不弱，此时自己能够轻松的施展一次八剑，就算最高层次一次九剑，凭借自身的修为，霍海感觉也距离不远了。

　　唯独可惜的就是，霞光四溢是地级下品的战斗技巧，如今自己施展出来虽然也不弱，但和第二层长虹惊天相比，就差了很多，不知道这次来的人能不能施展第二个层次。

　　最让霍海头疼的，就是自己的灵虫问题了。随着自己的突破，灵虫却没有跟着突破，再一次无法跟上自己的战斗力。好在自己本身的战斗力也不弱。

　　不然现阶段，恐怕就是自己实力最薄弱的时候了。星蛊倒是已经接近了巅峰，而且本身积累简单，积累也足够，随时都可以突破。但霍海现在还要让星蛊为自己服务，不能让星蛊前去蜕变。至于其他的灵虫，也要尽快提升到灵王巅峰才行。

　　好在灵虫要提升到巅峰比较容易，远远没有人类和其他大型灵兽那么麻烦复杂。

　　花费了两天的时间，充分适应了一番自己现在的状态和实力之后，霍海知道自己应该出发了。“哼，浩土帝国，今天就是你们的死期。”霍海远远的看着沼泽深处的方向。

　　当再一次来到沼泽之后，霍海发现周围的人果然已经非常多，虽然不能说人山人海，但此时的人数，比起当初海潮爆发的时候也丝毫不少。

　　甚至霍海还偷听到，一些大势力的人，此时对浩土帝国充满埋怨。显然，大家也都察觉到，这次的事情是浩土帝国透露出去的。不过也对，本来一共就这么多人知道陨魂沼泽的秘密。其他偶然之间发现的散修，也绝对不会随便说出去。

　　但是这一次不同，浩土帝国弄出这么大的动静，怎么可能掩盖的住。而浩土帝国弄出这么的大的动静，就是为了抓捕自己，这件事情也有不少势力都知道了。

　　霍海心中庆幸，要不是自己已经突破，面对越来越多贪婪的人，还真不一定能怎么样。如今突破到了灵皇，不知道能不能猎杀其他灵皇，但起码有了保命的能力。

　　没有突破之前，霍海面对灵皇的时候，就有了一定逃跑之力，如今突破之后，速度更快。第一个阶段的灵蝠八法，也能完全施展出来。霍海要逃跑，现在整个墨莲域，还真不一定能够有人追的上自己。既然如此，那么自己还有什么可怕的呢。

　　快速绕过人群，无视了所有组队人的邀请，霍海也没有使用沙子，随便寻找了一个地方，直接进入沼泽之内。“又是一个什么都不懂的，看来又要多一个死人了。”

　　见到霍海的动作，身后立刻有人开始摇头。他们可不知道，实际上周围的漩涡位置，小蝶和小水早就已经将其联合记录了下来。霍海没有反驳，继续前进。

　　当消失在众人的目光当中之后，霍海这才停了下来。“小水，做的不错，居然有这么多。”地面上，水花忽然将泥土翻开，露出了里面大量的陨魂之晶。霍海挥手将其收起，计算了一下，居然达到了几百颗的数量。恐怕附近一片，都找不到陨魂之晶了。

　　陨魂之晶虽然对自己没有什么用处，可是对于正在不断发展壮大的霍家来说，用处却是非常大的。霍家的灵王，终有一天会提升到灵王巅峰，需要突破。

　　霍家，也终有一天需要大量自己的灵皇来支撑。霍海虽然强大，但却不能一直留在家族当中。这不是自己选择的道路，霍海有自己的道路要走。


第九百四十八章 偷袭，对战灵皇

　　沿路收集了一些小水收集过来的陨魂之晶之后，霍海沿着既定的道路，偷偷的来到了浩土帝国负责埋伏的地方。这些位置，早就已经被星蛊记住了。

　　“这个地方就是浩土帝国灵皇隐藏的位置吗。”霍海看着一个空无一物的前方。小蝶和星蛊先前已经非常明确的将这个位置给记录了下来。这个位置，在灵阵的外围。霍海想想也知道，灵皇境界高手，自然不能随便出手，也不可能随意借助灵阵。

　　身为灵皇，自然有自己的高傲和尊严。面对没有达到灵皇的霍海，他们本能的认为，只要动手就能将其擒住。当然，事实上虽然不完全是这样，但也相差不远。

　　他们的计划，就是用其他灵王，布置组合灵阵，然后将霍海抓住，或者是灭杀。实在不行的话，还有灵皇高手掠阵。最后的关头，依旧可以将霍海抓住。

　　为了抓住霍海，这一次浩土帝国算是豁出去了。甚至借助这一次陨魂沼泽的机会，将原本用来保护队伍的灵皇高手，也派来对付霍海。如此豪华的阵容，浩土帝国绝对不相信抓不到霍海。甚至他们已经开始考虑，抓到霍海以后，要怎样处置。

　　从霍海身上得到的东西，一定要妥善利用起来，加强整个帝国的实力。只要帝国出现灵帝境界的高手，将来整个墨莲域都是浩土帝国的。如今区区一点名声算的了什么。

　　为了霍海，浩土帝国这一次连最重视的名声都不管不顾了。要是这一次失败，浩土帝国的损失和打击就恐怖了。灵皇高手出动，没有抓住霍海。

　　而且因为浩土帝国这次暴露陨魂之晶的事情，可以说是侵犯了绝大多数一流以上势力的利益。这些一流以上的势力，很多势力当中出现的灵皇，都有过使用陨魂之晶的经历。浩土帝国如今的举动，甚至有可能让浩土帝国皇室直接被孤立。

　　就算是一个帝国又能怎么样，侵犯了自身利益，不管是谁都不可能眼睁睁的看着吧。如果只是一个两个势力还不算什么，一次性的得罪这么多，浩土帝国可有的玩了。

　　他们不知道霍海已经突破，这就是霍海最大的机会。很快，霍海便已经完全确定那个灵皇隐藏的位置。以霍海对灵阵的了解，这个灵皇周围的灵阵主要是用来隐藏的，因此防御并不是很强。如果里面的灵皇实力也不强，那么自己应该可以将其一招灭杀。

　　当初霍海还没有突破，具体也不知道这个灵皇到底到了什么程度。用小蝶的隐藏手段，根本就瞒不住灵皇。霍海无奈之下，只能从水下接近，偷偷的靠近。

　　全身所有的力量完全收敛，同时用小水小心的控制着水流，不发出一点动静。半个小时之后，霍海这才靠近到前方预定位置百米之内。

　　“不能靠近了，不然很容易被发现。”百米范围，就是自己控制天地之力的范围，霍海不知道前方那个人的控制范围有多大。但如果自己继续靠近，以自己刚刚突破，控制还不是很自如的领域，很有可能会引起对方的察觉。索性，在这里动手好了。

　　下一刻，霍海周身灵力爆发，一瞬间化为一道残影。不，如果实力差的人，甚至连残影都无法看到。手中长剑快速刺出，一次性发出八道剑气，笼罩前方一片范围。

　　几乎就在下一刻，霍海的长剑和剑气纷纷命中前方目标。可是这一命中，霍海立刻察觉到了不对。“糟了，怎么把这个忘了。”发动攻击的时候，霍海总算发现问题了。

　　第一个问题，霍海错误的估算了这次灵阵的防御强度。这个灵阵的确主要是为了用来隐藏，但灵阵本身毕竟融合了地磁元光。有了地磁元光，防御非常恐怖。加上上一次自己将地磁元光击破的关系。这一次的地磁元光威力更强，调动数量也更多。

　　攻破这一层地磁元光，自己发出的剑气，就直接被消弱了三成。第二个问题，也是最大的问题，那就是自己武器的关系。霍海因为着急发动攻击，居然将这个给忽略了。

　　以前霍海还是灵王境界的时候，骨鱼剑还勉强够用。可是当突破到灵皇之后，霍海忽然发现，骨鱼剑这把只有地级下品的物品，已经不够用了。

　　甚至这一次全力释放出来的八道剑气，都因为骨鱼剑的威力不够，而无法完全发挥出来。甚至霍海刚刚要不是收回了一部分灵力，手中的骨鱼剑都会受损。这要是自己的修为继续提升，却还是使用骨鱼剑的话。长剑本身，将来恐怕连自己的力量都无法承受。

　　那样一来，使用武器，还不如不用武器来的更强。两方面的原因，造成了这一次霍海的攻击远远没有达到自己预料当中的成果。可惜，此时已经无法收手了。

　　当剑气发出，受到屏障阻碍，其中隐藏的灵皇终于反应了过来。灵阵被破坏，灵皇的身影也展露出来。一身黄色长袍的浩土帝国灵皇，一挥手，将背后门板大小的巨剑拔了出来，对着霍海就是一个横扫。剑身上面紫色的剑气，让霍海顿时瞪大了眼睛。

　　“紫色剑气，这是长虹惊天的标志。”落霞剑法第二层长虹惊天，将分化出来的剑气一道接着一道融合。这个时候，原本紫红色的剑气，就会变成紫色。

　　随着一剑横扫，霍海的剑气通通被击碎，不过仓促之下，浩土帝国的灵皇也被震退了好几步。周围严阵以待，准备伏击霍海的人，受到这股力量的冲击，加上灵阵的反噬。最终的结果，承受这股力量之下，有不少人当场就被震死。

　　“你是什么人，等等，落霞剑气，你是霍海。没想到你居然突破了。”见到霍海，浩土帝国众人满脸震惊。那些受伤的人，都忍不住朝这边看过来，忘记了躲藏。

　　霍海点了点头：“没错，就是我，你们不是一直都在找我吗。我也没想到，这一次浩土帝国居然会派来一个灵皇埋伏我，什么时候浩土帝国的灵皇都如此卑鄙了。”

　　浩土帝国高手冷哼一声：“小子，不用呈口舌之利，老夫浩云，是浩土帝国第七代皇者。以老夫的身份，怎么用得着埋伏你一个小辈。就算你突破了灵皇，也注定不是老夫的对手。你是乖乖的跟着老夫走，还是要老夫亲自请你走。”

　　霍海嗤笑一声：“我发现你们浩土帝国的人都和你一样白痴，这样的话，本少爷我已经听过很多次了。有本事的话，你就来抓我好了。”霍海手中长剑一震。

　　先前是被这个老家伙给吓到了，后来霍海想了想，终于想通了。这个老家伙使用的不是正宗的落霞剑法，之所以能够修炼到紫色剑气，不是落霞剑法本身造成的。

　　他修炼的同样也是一种简化改造过的版本，只不过因为强大的灵力加持，所以才能够达到这种程度。如果真的使用落霞剑法，浩云说不定还没有自己强呢。

　　“好小子，你是老夫我这么多年来见过胆子最大的一个。”浩云并没有生气，或者说活了这么多年，早就过了那种遇到一点小事情就生气的年龄了。再说，霍海现在也是一个灵皇，两人本质上都是一样的。霍海这样和他说话，也没有什么不对的。

　　至少浩云自己，不会感觉受到什么侮辱。手中的巨剑缓缓扬起，这样一个中年男子的形象，高高瘦瘦的，却使用如此一把巨剑，怎么看都有一种违和之感。

　　当然，霍海可不会因为外表，就真的认为浩云是个中年人。霍海的感应之中，眼前的浩云，分明已经有了一千岁以上的高龄。想想浩土帝国第七代皇者就知道了。这个老家伙说不定，已经有两千多岁了。灵师果然已经和正常人完全不同了。

　　不过活了这么多年，要是浩云不继续突破的话，他的寿命恐怕也距离到头不远了。就算是能活到现在，也是浩云使用了不少延长寿命的丹药造成。

　　正常灵皇境界高手，没有突破四级之前，能够活上一千年就已经很不错了。只有浩土帝国这样的大势力，才会如此奢侈，将大量延长寿命的丹药给这些人吃。

　　当然，这样的丹药也不可能无限制的吃下去。尤其是增强寿命的丹药，几乎吃下一两颗，同样的丹药就没有用了。这类丹药的抗药性，是所有丹药当中最强的一种。当吃无可吃的时候，这些人就面临一个选择，要么去其他地方碰运气，要么就只能等死。

　　浩云似乎就是第二种情况，呆在浩土帝国当中等死。当然，也不是完全等死，从他依旧在追求更高的修为就能看出。如今，却正好是一个好机会。

　　如果能拿到天辉老祖的传承，说不定他们就有机会突破现有的至酷，达到更高的层次。那样一来，寿命自然就会延长。就连以前的产生抗药性，都能清理掉一些。


第九百四十九章 越闹越大

　　霍海不肯就范，浩云却不会放任霍海离开。谁也没有想到，霍海居然能够在这么短的时间之内突破到灵皇境界。这次要是抓不到，下一次可就没有这么好的机会了。

　　要击杀一个灵皇，虽然非常困难，可是浩土帝国却也不是做不到。可是要抓捕一个灵皇，哪怕这个灵皇是刚刚突破的，也不是一件容易的事情。霍海已经突破，等他适应了灵皇本身各种能力之后，再想要抓住就更加困难了。就算是击杀，也不是一件容易的事情。

　　霍海原本还没有突破之前，就已经比地磁皇都要恐怖了，浩土帝国根本就不敢放任霍海继续提升。看看地磁皇现在吧，自从适应了本身力量之后，防御力大幅度增加。

　　帝国之内三级灵皇，都没有办法突破他的防御。随着实力的不断提升，地磁皇的防御还会继续提高。那么比地磁皇更加厉害的霍海呢，他会提升到什么程度。

　　如今是一个好机会，这里可是处于沼泽当中，周围的环境并不是很好。加上霍海如今身上的气息有些起伏，一开始没有动手，浩云还没有感觉出来。可是如今一动手，浩云就明白。霍海恐怕刚刚突破没有多长时间，不然气息不会如此不稳定。

　　错过了这个机会，以后肯定更加麻烦。没等霍海动手，浩云便远远的对着霍海便是一剑。巨大的门板巨剑一挥，便带起一道硕大的紫色剑气。

　　紧随其后，就是浩云手中的巨剑。见到这一道剑气，霍海就知道，自己的剑气恐怕很难将其驱散。不愿意正面接下来的霍海，身形往旁边一闪，让开了这一道剑气。

　　随后的浩云抓住霍海闪避的机会，手中巨剑又是一剑刺来。霍海眼睛一眯：“欺人太甚，我倒要看看你到底有多强。”手中长剑快速一刺，八道剑气当即发挥出来。

　　整整四道剑气命中对方的剑气，这才将对方的剑气耗尽。另外四道剑气，浩云手中巨剑轻轻一横，就轻易将所有剑气挡住。“哼，地级中品的武器，放在你们手中真是可惜。”霍海暗道一声，看来武器方面，自己是没有办法和浩云相比了。

　　不仅仅是武器，交手之后，霍海已经发现，浩云的修为远远超过自己。一开始霍海对于灵皇境界的气息不是很熟悉。但战斗这么长时间，霍海也能感觉出来。

　　眼前的浩云，不愧是活了上千年的老怪物，居然达到了三级灵皇的高度。每一次动手，霍海都要全力以赴才能抵挡下来。浩云手中的巨剑力量非常强大。

　　每一道紫色的剑气，霍海都要发出四五道剑气才能将其抵消。有些时候，浩云也会发出几道紫红色的剑气。这些剑气没有霍海使用的剑气强大，可是要闪避和抵挡也不是那么容易。浩云居然将这么厚重的巨剑，使用的无比灵活自如。

　　随着战斗的进行，霍海渐渐也明白了过来，这浩云恐怕以前修炼的也是落霞剑法，只是不知道为什么会改修其他的秘法。实际上霍海不知道，这也是一种技巧。

　　当初浩云突破之后，落霞剑法修炼多年，迟迟无法进入一次九剑的最高程度。最终无奈之下，才使用了皇室的秘法。也就是利用一种巨剑的使用方法，强行融合剑气。

　　这样一来，浩云才能发出第二阶段的落霞剑气。不过浩云只要一天没有修炼到一次九剑，就没有办法使用真正的落霞剑法第二阶段。所以见到霍海年纪轻轻就达到了一次八剑，而且威力似乎比自己还要强。如今的浩云，心中可是充满嫉妒的。

　　仗着巨大的门板巨剑，还有身上皇室专用的防御物品，浩云面对霍海的时候，经常不闪不避。反正霍海的攻击就算太强，他只要将巨剑一横就能轻松抵挡下来。

　　整整战斗了五分钟，霍海终于有些不耐烦了。“这个该死的老家伙，怎么这么难缠。”浩云修为非常强大，能够轻松缠住自己。甚至一个不小心，还会被浩云逼入下风。

　　而且不知道浩云修炼了什么身法，速度居然比自己还要快。不过也对，浩云毕竟是三级灵皇，如果不是霍海的身法灵活程度比浩云高，恐怕早就被对方伤到了。

　　实际上霍海不知道的是，他在这里郁闷，浩云心中更加震惊。当初地磁皇刚刚突破的时候，只是勉强能够抵挡住自己的攻击而已。可是霍海这个家伙，刚刚突破灵皇，居然就能和自己这个老牌高手打成平手。看的出来，如果不是霍海对自身灵力掌控不是那么熟练的话。

　　恐怕霍海现在想要离开早就逃跑了。不行，一定不能让这个小子逃脱。霍海表现出来的战斗力，已经被浩云归结到天辉老祖的传承上面去了。

　　“哼，只要我能拿到传承，我一定比你表现的更强。”浩云的眼中，闪过一丝丝的贪婪。活了这么长的时间，当初天辉老祖到来的时候，浩云可是亲眼见过的。

　　那种几乎无敌的力量，现在想想，浩云依旧感到全身热血沸腾。几分钟的时间，两人都在这里不断的缠斗。虽说随着时间的流逝，霍海对于灵力的控制越来越完美。可是这样下去却也不行。要是引来的其他人就不好了。霍海此时，已经感受到其他方向灵皇高手的气息了。

　　地面上，因为距离太近，浩土帝国这一次带来的人，在两人的激烈战斗当中，被余波震死了大半。其他人，都是见状不妙之下就逃跑的。

　　可惜这里是陨魂沼泽，逃跑之后，好几个运气不好的，直接被地下出现的漩涡给吸了下去。只有那些运气不错的，才松了一口气，在远处撒着沙子试探。

　　“老家伙，看样子你也留不住我，不如让我离开怎么样。等下一次见面了，我们可以接着打。继续打下去，我担心你这个老胳膊老腿的，很容易受伤啊。”

　　霍海似乎调侃一般的话语，让浩云一阵郁闷。霍海说的虽然不对，可是霍海的战斗力在不断提升，他却是能感觉出来的。随着战斗的进行，霍海正在逐渐适应自身的灵力。要是真的到了最后，自己这个三级灵皇，说不定还真没有机会抓住霍海的。

　　实际上就算现在，浩云也不知道自己还有没有抓到霍海的机会。浩云无奈，却也不能随便放走霍海。刚刚不知不觉之间，自己带来的人居然已经死伤大半。

　　这些人，可都是帝国的精英，损失了这些人，浩土帝国绝对肉疼不已。还好最强的几个家伙没有死掉，不然的话，浩土帝国虽然不能说伤筋动骨，但也会伤到元气。

　　如此一来，就更不能放任霍海离开了。两人战斗的时候，每一次攻击，所爆发出来的震动，都将周围的空气震得不断颤抖。灵皇高手的灵力，威力比一般的天地之力还要强大。爆发出来的波动，自然也要强大的多。这么大的动静，怎么可能让人感觉不到。

　　两人每一次剑气落空，都会直接在地面上劈开一道巨大的裂缝。除非正好引发漩涡，剑气才会被漩涡吞噬进去。几分钟的时间，周围的地面已经变得坑坑洼洼。

　　原本地面上的积水，也在两人的战斗之下被蒸干。周围的水流流入，然后再一次被蒸发掉。

　　忽然，远处几道强大的气息快速朝这里靠近过来。霍海眼睛微微一眯，这下麻烦了。不知道这些人是来干什么的，会不会趁火打劫。

　　灵皇和灵王可不同，灵皇可以将空气当成地面，踩在空气上面如履平地。踏空而行，这是身为灵皇的基础。要不是担心会遇到灵皇境界的凶兽，这些灵皇绝对不会在乎这里的漩涡。

　　如今感受到这里的战斗波动，几个灵皇便快速过来，想看看到底发生了什么事情。战斗当中的霍海想要闪避开，但浩云却依旧在缠着霍海，死活不让霍海离开。浩云也很无奈，可是他却不想让霍海有机会的时候逃跑，说不定他会追不上。

　　“哈哈，这不是浩云老兄吗，怎么和一个小辈打的不可开交啊。”一个老者远远的踏空而来。周身气息不显，好像一个普通人一样。不过普通人怎么可能踏空。

　　虽然这样说着，但是老者和其他赶过来的人，心中都十分震惊。浩云可以说是老一辈的高手，但他的实力有目共睹。什么时候，他们见过浩云能和人打成平手。

　　就在这个时候，一个十分妖艳的女子淡淡的开口说道：“呦，这位小哥好年轻啊，年龄恐怕还不到五十吧，这么年轻的高手，到底是哪家培养出来的啊。”女子的声音充满了挑逗和诱惑。可是旁边的人听到这个声音，却不约而同的后退了一段距离。

　　此人可是浩土帝国有名的血蜘蛛，被她盯上的人，没几个有好下场的。

　　“不到五十岁，这种实力，使用的还是落霞剑气。这个小子不会就是虫王霍海吧。”众人回忆了一番资料上面的记录，还真是越看越像。


第九百五十章 敌人联合

　　仅仅不到片刻，周围就已经出现了四个灵皇境界的高手。如果高手继续增加，到时候将会更加麻烦。这四个高手应该是距离这里比较近，所以才能轻松感受到这里的情况。

　　为了防止被人发现，霍海和浩云两人已经尽量少的引起天地之力波动。灵皇境界高手一共就那么几个，忽然有灵皇打起来了，自然会引起其他人的注意。

　　“浩云大哥，要不要人家帮忙呢，人家想要的是什么，你应该不会吝啬吧。”忽然，血蜘蛛对着浩云柔媚的说道。听到这话，霍海顿时就是一愣。随即眼中闪过一道精光，浩土帝国的底蕴，果然不是等闲。居然连其他灵皇高手，都有求着他们的时候。

　　听到这话，浩云眼珠忽然一转，然后大声说道：“诸位，今天老夫我是一定要抓住这个小子的。如果你们帮忙，到时候少不了你们的好处。”

　　空中唯一的老者淡淡的说道：“能有什么好处，说来听听，我寒影可不是好糊弄的。”

　　寒影一开口，浩云就皱起了眉头。这个老家伙可不是一般人，虽说年龄比自己要小很多，但却是玄冰宗出身的高手。在场几个人当中，只有寒影和自己一样，属于三级灵皇。

　　想到这里，浩云忽然说道：“你们玄冰宗不是一直都想要得到白玉甲虫吗，只要抓住这个小子，他身上的白玉甲虫就是你们的了。”浩云冷哼一声。

　　“白玉甲虫？这东西的确很不错，不过这个小子身上有内空间，就算抓到了他，也拿不到白玉甲虫。你要用什么来保证，我们一定能拿到东西呢。”寒影可不是好糊弄的，直接将霍海身上的内空间拿出来说事。闻言之下，浩云反而并没有感到恼火。

　　“好说，不管他会不会从内空间里面拿出来，到时候我们浩土帝国都会送你一些白玉甲虫。”寒影听到这话，顿时知道自己上当了，果然，姜还是老的辣。

　　白玉甲虫本来就是浩土帝国养殖的，他们只是一直都在控制而已，但白玉甲虫本身却比较容易扩大规模。到时候送给自己一点，对他们而言却只是微不足道，自己却要动手帮忙。

　　想到这里，寒影忽然冷声说道：“浩云老家伙，你倒是打的好算盘，用一点微不足道东西就想要让我动手帮忙。我想，如果我帮虫王小家伙的话，这个小家伙应该会给我更多的报酬吧。”能让浩土帝国如此紧张，霍海身上没有宝贝才叫奇怪。

　　浩云脸色有些难看了，忽然，浩云脸色一正，大声说道：“这样吧，再加上那件东西。我知道你想要那件东西已经很长时间了，怎么样，这个忙你帮不帮。”

　　闻言之下，寒影脸色也严肃了起来。思考良久，寒影这才说道：“好，你成功说服我了。可是你怎样才能让我相信，到时候你一定会将东西给我。”

　　浩云松了一口气，这才说道：“我待会可以发誓，这一点你不用担心。”没有一个真正的高手，会拿着发誓这种事情来开玩笑。既然浩云敢这样说，那么寒影也就相信了一大半。霍海虽然不知道那件东西是什么，但却明白，那东西对寒影肯定很重要。

　　可惜霍海对这些人根本就不了解，根本就不知道用什么方法才能打动他们。要是说出天辉老祖的传承，这些人别说帮助自己了，恐怕下一刻就会联合起来将自己抓住。

　　天辉老祖的传承有多大的吸引力，霍海怎么可能会不知道。在墨莲域住了这么长的时间，霍海敢肯定，要是真的将天辉老祖传承说出来。那么浩土帝国也就不会加以掩饰，而是会以举国之力来对付自己。那个时候，以自己现在的实力恐怕也讨不得好。

　　甚至整个墨莲域，都会全力抓捕自己。别说自己自身难保了，就算自己家里的人，恐怕到时候也不会有多好的下场。因此，霍海根本就不敢暴露这东西。

　　“陈锋，秋木，你们两个怎么样，要不要帮忙。老夫我同样可以付给你们足够的报酬。”闻言之下，剩下的两个人互相对视了一眼，不知道在想些什么。

　　陈锋忽然开口说道：“你们当初以落霞剑法和虫王，不，是和虫皇打赌。以你们的性格，虫皇身上肯定有比落霞剑法价值更高的东西吧。既然如此，如果让我帮忙，我希望能够得到落霞剑法。你们放心，在下可以发誓，绝对不会将其外传。”

　　最后这句话，才让浩云脸色好看了一些。落霞剑法毕竟是浩土帝国最强的剑法，是根基之一。要是随便被外传出去，那么以后浩土帝国的麻烦可不会小。

　　不过这也难怪，陈锋毕竟也是一个用剑的。“好我答应你。”浩云大声说道。心中却想到，陈锋虽然对剑法领悟比较深，可是落霞剑法却不是普通的剑法，就连自己都没有进入到第二个阶段，哪怕教给他又能怎么样。相比起来，剑法在霍海手中更让他不安。

　　“好，既然如此，我就答应了。”说完，陈锋将目光放在最后的秋木身上。在场除了血蜘蛛属于一个神秘宗门之外，陈锋和秋木都属于实力不算很强的一流势力。

　　秋木闻言，淡然的说道：“我对其他东西没有兴趣，如果你可以给我枯荣之木，我就答应帮忙。”浩土帝国的好东西还真不少，这么多灵皇都在盯着他们。

　　闻言之下，浩云当即说道：“好，我答应你。”不过听浩云说话的语气，就知道浩云这一次到底有多么的肉疼。这些东西，可都是浩土帝国珍藏的宝物，一下子拿出这么多来，浩云的心情怎么可能会好。要不是为了霍海身上的传承，浩云可不会随便许下诺言。

　　“那好，你发誓吧，不然的话，我们可不相信。”寒影淡然的说道。

　　浩云冷哼一声：“哼，我浩云在此发誓，只要几位能够帮助我抓到霍海，我先前所做的承诺一定兑现。”浩云说的话很简单，但誓言就是誓言。

　　一旦发誓，那么就会在心中形成一种非常特殊的禁锢。违反誓言，心境就会慢慢出现问题，而且这种问题几乎是无法修复的。这一点，谁都无法解释的清楚。

　　“很好，既然你发誓了，我们自然也不会不言而无信。虫皇阁下，你还是束手就擒吧。虽然你的实力很强，但还不是我们这么多人联手的对手。”几个人也不想浪费时间，从四个方向将霍海包围在了其中。身上灵力涌动，随时准备动手。

　　不过看他们的样子，似乎还是有些忌惮。霍海此时的表现实在是太恐怖了，刚刚突破灵皇，就能和老牌的三级灵皇打成平手，而且看样子，他的实力还在不断的提升当中。

　　“想留下我，就看你们有没有这个实力了。”霍海心中一片冰冷，自己现在被浩云缠在了这里，要是他们动手，自己绝对无法抵挡。难道今天，真的要被抓了不成。

　　真是不甘心啊，原本还打算让浩土帝国损失一个大的。结果浩土帝国是损失了，可是霍海却错误的估计了浩云的实力，最终导致自己陷入这种险境当中。

　　见到几个人都不动手，浩云略微一想，就知道是怎么回事了。“你们几个不用怕，这个小子刚刚突破，哪里有时间去找高等级的灵虫。他现在手中的灵虫，恐怕还是没有突破之前的那一些。”闻言之下，再想想霍海先前的样子，大家终于相信了。

　　虫灵师毕竟和他们这些灵师不同。虽然突破之后，自身实力也会获得大幅度的提升。但是没有合适的灵虫，发挥出来的实力远不如之前那么变态。

　　没有了灵虫的虫灵师，就算表现再怎么恐怖，面对他们这些高手，也同样不会有反抗之力。这里可是有两个三级灵皇，还有三个二级灵皇高手。

　　眼看这些家伙身上的气息越来越重，霍海的心也渐渐跟着沉了下去。就在这个时候，寒影忽然说道：“浩云老头，你把你的战灵诀力量驱散掉。你这样让我们怎么出手，难道要连你一起攻击了不成。”寒影的话，终于提醒了浩云。

　　浩云立刻说道：“放心，我这就驱散。”说着，也不见浩云有什么动作，似乎依旧和先前一样。但这个时候，霍海的感觉，却是截然不同的。

　　先前和浩云战斗，霍海就感觉自己一直被一股力量束缚住。似乎每一次浩云出招，都带有一股强大的吸力，让自己丝毫无法离开。现在霍海总算是知道这是怎么回事了。

　　原来浩云从一开始，就在使用一种非常特殊的战灵诀，这才能将自己困住。“我就说嘛，在这个老家伙面前怎么会一点逃跑的能力都没有，原来是这样。”

　　霍海终于明白了，可是随着这股力量被解开，其他的人也毫不犹豫的对着霍海动手。面对这些高手的攻击，霍海立刻感到压力猛增，今天，还真是危险了。


第九百五十一章 围攻

　　最先动手的就是血蜘蛛。霍海没想到的是，血蜘蛛被人称为血蜘蛛，身上居然还真的带着蜘蛛。这是一种巴掌大的蜘蛛，通体血红色，这东西才真的应该被成为血蜘蛛吧。

　　血蜘蛛双手快速颤抖，似乎在跳舞，不过随着周围的血红色异象，霍海知道了，这恐怕是一种特殊的法术手印。只是不知道，这血蜘蛛到底是哪一种类型的施法高手。

　　手印打出，血红色的蜘蛛顿时分泌出一些血红色的丝线。随着血蜘蛛的动作，血红色的蜘蛛丝快速蔓延。周围很快就被血色蜘蛛丝缠绕了起来。上面带着浓郁的灵皇级别灵力，一般灵皇境界高手，哪怕修为远比血蜘蛛要强，恐怕都无法轻易将其破开。

　　接着，陈锋也动起手来，抽出手中的长剑，和浩云两个人一前一后，对着霍海攻击过来。陈锋的剑法虽然远比不上浩土帝国的落霞剑法，但威力着实不差。

　　单发的剑气，居然比起霍海发出的落霞剑气都不差多少，只是没有办法同时发出数道而已。

　　面对两个剑法高手前后夹击，霍海顿时感觉到压力非常巨大。手中的骨鱼剑，上面已经出现了一丝丝的裂痕。要是继续这样下去，不用等到结束，自己手中的长剑就要崩溃了。

　　不远处，寒影和秋木也终于动手。秋木双手抬起，也不见明显的动作。忽然之间，无数藤蔓从两只手腕当中发出，对着霍海缠绕而来。没有打算伤到霍海，仅仅是想要用藤蔓将霍海抓住而已。但要切碎这些藤蔓，霍海的身形也要一顿，这样就让其他人抓住机会了。

　　更重要的是，这些藤蔓在距离自己比较近的时候，霍海能够感觉到自己的身上开始发麻。这种感觉霍海立刻就明白，这些藤蔓恐怕都是有毒的，而且毒性还不低。

　　好在这种毒性，比起自身抗毒能力来说还是差了一点，不然的话霍海还真没有把握继续在这里战斗下去了。就在一道藤蔓卷过来的时候，忽然撞上了一股寒气。在寒气的作用之下，这一道藤蔓当场被冰封了起来，然后碎裂开来，这种变化让霍海一愣。

　　“寒影前辈，能不能注意一下你的寒气，这样下去我可受不了。”植物类型的高手，对于自然能量类型的高手互相克制，不是克制对方，就是被对方所克制。

　　寒影所释放出来的寒气，明显将他的藤蔓给克制住了。寒影冷哼一声，没有过多的理会，而是继续驱使着寒气对着霍海而来。寒气还没等靠近，霍海身上的灵力护盾就已经浮现出来。

　　使用寒气的战灵诀很多，专修寒气的宗门势力也不少。可是只有玄冰宗的高手，才能将自身寒气修炼到这种程度。感受着恐怖的寒气，霍海的脸色就更加不好看了。与此同时，刚刚布置好周围环境的血蜘蛛，也见缝插针，时不时的将蜘蛛丝朝自己打过来。

　　“哎呦小哥，不要跑吗，你怎么这么绝情。留下来和姐姐我玩不好吗。”血蜘蛛一边发动攻击，还不断的挑逗着霍海。霍海感觉自己的神御术屏障，正在不断的波动。

　　这说明，血蜘蛛不仅仅是挑逗这么简单，应该还修炼了很强大的魅惑类型战灵诀。连自己的神御术都能撼动，可想而知血蜘蛛的魅惑能力到底有多么恐怖。

　　不过此时，发现霍海丝毫不为所动，血蜘蛛也非常震惊。自己的魅惑什么时候这么差劲了。以前轻松就能魅惑几个不如自己的高手，如今面对一个小辈居然没有用处。激起心中怒火的血蜘蛛，顿时叫的更加卖力。精神力波动一波波的释放出来，不断朝霍海涌去。

　　就连周围其他人，也不免受到了一些影响。“血蜘蛛，你就消停一点吧，这样下去我们可受不了啊。”秋木一脸无奈的说道，甚至对于血蜘蛛，他都不敢说重话。

　　没办法，谁让自己在这些人当中，是实力最差的一个。而且还被寒影的寒气克制，根本发挥不出多少威力。渐渐的，霍海也发现了问题，这些人虽然都是灵皇，但是彼此却从来没有配合过。而且因为身为灵皇的高傲，也不屑于和其他人配合。

　　比如说浩云和陈锋两人的剑法，经常会有不协调的地方，甚至两人的剑气有些时候都会互相对抗抵消。外界的寒气和藤蔓，也经常被两人的长剑给切开，减弱威力。

　　寒影的寒气不光克制了秋木的藤蔓，有些时候也会对中间的两个人造成麻烦。至于血蜘蛛，这就更加夸张了。所有的人都在血蜘蛛的攻击范围之内，都在受到她的影响。

　　偏偏血蜘蛛的魅惑之术越使用就越是兴奋，对于周围四个的干扰也越来越强。要不是早就见到不妙，周围浩土帝国仅存的那些高手早就已经闪开。恐怕此时这些人就算不死在战斗余波当中，也会因为血蜘蛛的魅惑之法，而变成血蜘蛛的傀儡。

　　见到中间天崩地裂的景象，周围的人顿时一脸冷汗。“好恐怖，这些人太厉害了。”

　　“是啊，尤其是霍海，他刚刚突破灵皇境界吧，居然能和这么多高手对抗而不落下风，什么时候我们也能有这样的实力。”浩土帝国的人虽然讨厌霍海，但对霍海也不得不说一声服。

　　战斗不断进行，此时造成的波动已经越来越大。霍海完全没有藏拙的心思，所有的实力全部爆发。至于他的灵虫，早在刚刚，就已经基本上收了回来，只有小水留在沼泽当中，没有时间将其收回。自己这些灵虫在这样的战斗之下，起不到一点作用。

　　就算是星蛊最擅长的联合防御，面对灵皇高手的攻击，恐怕最多一两次就会将防御屏障整个打成粉碎。霍海此时，可不想让自己的灵虫们出来送死。

　　看到这些人无法完美的配合，甚至渐渐开始较劲，霍海发现，自己逃跑的机会似乎已经到来。霍海一边全力防守，一边暗中仔细的观察着周围，寻找自己需要的机会。

　　几个人时不时的就会出现各种各样的破绽。不过因为众人的实力都非常强大，所以这种破绽也很难被利用起来。霍海眯着眼睛，依旧想寻找机会。机会只有一次，一旦失败了，那么自己恐怕就只能被他们抓住。而此时，见到霍海无力逃跑，众人都非常高兴。

　　浩云高兴的是，终于能够将霍海抓住。这下不仅浩土帝国以前的损失将会完全弥补，还会得到天辉老祖的传承。至于其他人，则是高兴自己很快就会得到自己想要的东西了。

　　众人越是高兴，就越是得意忘形。攻击起来就越发的肆无忌惮。或许自己发挥的越来越好，但是在合击当中，出现的错误就越来越多了。不知不觉，霍海已经再次战斗了五分钟。好在提升到了灵皇，不然这样全力以赴的战斗五分钟，还真是吃不消。

　　达到灵皇境界之后，不使用外力，用的都是自己本身强大的灵力。这些灵力虽然对自身灵脉也有一定的损耗和压力，可是这点压力，实在是算不上什么。

　　就算一直保持这种战斗下去，霍海相信自己也能坚持战斗好几天。当然，如果说周围的人没有什么杀手锏，霍海是绝对不会相信的。一旦他们全力以赴，自己就不行了。

　　整整五分钟的时间，霍海虽然担心会引来更多的高手，但这个时候也不得不耐下性子，小不忍则乱大谋，这个道理霍海还是明白的。终于，霍海眼睛一亮。“机会。”霍海终于找到了一个空隙。这样的机会，实在是太难得了，而且稍纵即逝。

　　浩云和陈锋两人各自施展剑法，结果有一道剑气互相抵消。因为落霞剑气比较强，而且正好对着陈锋，一时之间逼得陈锋手忙脚乱。这一刻，两人的包围再次出现漏洞。

　　抓住这个漏洞，霍海没有攻击两个人，而是身形一闪，朝着外面转身就跑。两人反应过来，一剑对着霍海背后刺出。而这个时候，霍海身形忽然一阵恍惚，长剑刺入，却发现命中的只是一个诡异的残影。这个残影，就好像是真的一样，而霍海的身影，已经冲出去了十米。

　　“灵蝠虚像。”霍海心中闪过一个念头。这灵蝠虚像就是灵蝠八法收集一半灵蝠之魂之后产生的一种特殊能力。消耗灵力非常大，对几条特殊灵脉的压力也不小。

　　可以制造出一个虚幻的身影，好像真身一样，而自己却忽然加速，冲出一段距离。可惜的是，因为对几条灵脉压力太大，霍海一天也就只能使用三次而已。

　　每一次使用之后，一个小时之内不能再次使用，不然就会对灵脉造成永久性的伤害。霍海先前一直藏着这一招，如今忽然施展出来，效果果然达到了霍海预定的目标。

　　就在这个时候，寒气藤蔓和蜘蛛丝也同时对着霍海直射而来。可惜霍海动作太快，这些人本能的出招，直到出招之后，才发现自己出招方式有问题。


第九百五十二章 逃亡

　　霍海身后，最先到来的，就是秋木发出的一根藤蔓。可是谁知道，还没等藤蔓靠近，后面忽然两道剑气激射而来，直接将藤蔓给削断。

　　这两道剑气，正是刚刚透过霍海留下虚影的两把剑发出的。原本这些剑气，是用来突破霍海防御护盾，攻击霍海用的。这一下，却解了霍海的围。霍海心中冷笑，刚刚逃跑的时候，自己逃跑的角度可是精心计算过的，不然怎么会这么巧合。

　　接下来，就真的是巧合了，这是霍海刚刚看到的破绽。霍海一路逃跑，根本就没有回头攻击，也没有闪避和防御。紧随其后的藤蔓，却忽然和蜘蛛丝撞上了。

　　血红色的蜘蛛丝，当场命中了藤蔓，和藤蔓互相纠缠，好像故意在帮助霍海拦截攻击一样。这种情况，让血蜘蛛也是一愣，根本就没有反应过来。

　　因为受到藤蔓的阻碍，导致血蜘蛛的蜘蛛丝失去了冲击力，根本就没有办法继续自由控制。想要将蜘蛛丝从藤蔓上面弄下来，也要花费一点时间。索性，反应过来的血蜘蛛加了一把力，带动着藤蔓再一次朝着霍海直冲而去。见状之下，秋木也只能顺着力量来。

　　可是就在这个时候，刚刚对着霍海攻击的寒气也已经到达。三级灵皇境界的寒影发出来的寒气，虽然比其他人的攻击慢了一步，但威力却非常强大。

　　可惜的是，寒气到达的时候，没有命中霍海，却发现前方被藤蔓和蜘蛛丝拦住了去路。寒气瞬间命中，速度之快，让寒影都没有反应过来。在寒气作用之下，蜘蛛丝和藤蔓瞬间结冰。而寒气耗尽的时候，冰块碎裂，掉落在了地面上。见此情况，寒影也一阵楞神。

　　此时秋木简直欲哭无泪，本来明明能够拦住霍海的，可是接二连三的被人阻挡，而且阻挡自己的还是自己人。这到底算是怎么回事啊，难道要抓住霍海就这么困难。

　　这个时候，大家也都知道刚刚是怎么回事了。霍海明明藏着一招，却故意示敌以弱，让他们得意忘形。等到大家完全不管不顾的时候，霍海就开始了自己的计划。

　　抓住破绽逃跑，接着利用他们此时此刻的心理，引导众人出招。再利用大家出招的强弱和速度，导致所有人的招式互相抵消。虽说花费了好长时间，可是霍海的计算能力，却依旧让大家感到吃惊。这可是面对五个比自己强大的对手，居然还能如此策划。

　　“哼，不用担心，我的蜘蛛丝，就算三级灵皇也能困住。四级灵皇一时半会也别想出去。”周围一张血红色的大网非常密集，想要出去可不容易。

　　“不对，阻止他。”就在这个时候，浩云发现不对劲了。从刚刚逃跑的时候开始，霍海就已经将武器收了起来。双手快速的打出手印，此时法术已经完成，异象纷呈。

　　当靠近大网的时候，霍海忽然双手朝前方一指。强大的灵力脱手而出，瞬间命中了前方的大网。血蜘蛛满脸冷笑，这样的攻击也想要破开自己的大网吗。

　　可是灵力和大网接触之后，血蜘蛛脸色变了。因为这股灵力并不是攻击大网，相反融入了大网当中。几乎在瞬间，就将周围原本属于血蜘蛛的灵力压制驱散。接着，大网居然诡异的朝两边分散开来，一个洞口当即出现在了霍海的面前。

　　间不容发之间，霍海穿过洞口，整个人冲了出去。其他人刚刚想要追击，一把长剑从洞口之处飞入其中。“轰”霍海扔出来的骨鱼剑整个爆炸开来。

　　这把伴随着霍海很长时间，如今已经伤痕累累的骨鱼剑，终于在霍海的手中彻底粉碎。带着浓郁的落霞剑气，四面八方分散攻击。所有的人，立刻施展手段闪避或者防御。

　　等到大家抵挡下来的时候，霍海已经踏空远去，而且方向正好是陨魂沼泽的深处。“该死的，追，一定不能让他跑了。”浩云脸色一变，整个人冲到半空中，朝着霍海追了上去。其他人对视一眼，也纷纷跟在了身后。不过对于血蜘蛛，大家却有些抱怨。

　　“血蜘蛛，你刚刚为什么要放霍海离开，难道你看上这个小子了。”陈锋一脸阴沉的说道。先前战斗的时候，这个女人就一直在干扰自己，刚刚居然还放开了防御。

　　血蜘蛛有些理亏，所有没有加以颜色。“这次是我的错，我没想到他还有这样的手段。看来他的本源能力是控制灵虫以及和灵虫有关系的东西。”刚刚霍海使用的明显是法术手段，而且还是用法术直接控制自己发出的蜘蛛丝。这样的情况，血蜘蛛还是第一次遇到。

　　因为开始的时候没有在意，所以才会被霍海短时间之内控制住了自己的蜘蛛丝，进而逃离出去。这的确是血蜘蛛的错，要是当初加一把力，霍海还没那么容易逃跑。

　　“行了，都不要多说，赶紧追上去，那个小子的速度很快，要是让他跑了，我们可就什么都得不到了。”寒影也有些着急，呵斥了一声，紧随其后。

　　此时霍海的心情虽然依旧很紧张，但却非常兴奋。在这么多高手的围攻之下，自己不仅没有被抓到，反而毫发无伤的逃离了出来。当然，霍海知道这是有多方面原因的。

　　首先，这些人想要抓住自己，而不是想要杀了自己，所以有些缩手缩脚的，各种绝招更是没有使用，这才让霍海到现在都没有受伤。其次就是因为他们没有配合过，而且也不想配合。身为高手的傲气，导致总是冲突不断，不然自己恐怕早就被抓住了。

　　当然，霍海的完美筑基，加上自己总是达到极限之后才突破，两者相加所造成的效果，也越来越明显了。霍海不仅仅是战斗力远超同级这么简单，而是能够越级挑战。

　　换成一般的高手，哪怕三级灵皇，面对这样的情况，也绝对不可能比霍海更加轻松。这不是说霍海就能打败三级灵皇，而是说霍海的适应能力比很多三级灵皇都要强。

　　混战当中，陈锋和浩云互相之间不断干扰，而且时不时的将周围的各种攻击帮自己裆下，周围各种攻击，也让两个人经常手忙脚乱，阻碍了他们两个对自己的攻击。

　　其他人的攻击不仅经常被两人抵挡住，而且互相干扰克制。尤其是寒影的寒气，克制了血蜘蛛和秋木两个人。导致两个人总是束手束脚的，经常有攻击被寒气所侵蚀毁灭。而最后，血蜘蛛的魅惑之术，对这些人的影响，也是绝对不小。

　　不过就算这些人互相影响，导致发挥出来的实力不足。霍海本身的战斗力和基础，依旧不可磨灭，非常耀眼。打下完美的基础，好处果然非常巨大。

　　放开速度在前方奔跑，以霍海表现出来的速度，除了浩云的速度勉强能够跟上自己之外，其他人可都跟不上自己。不过大家都是灵皇，而且修为也比霍海高。

　　霍海虽然拼命的逃跑，却始终无法逃离这些人的追踪。霍海敢肯定，只要自己敢停下，绝对会被这些人抓到。可是霍海此时的处境，却不是非常好。虽然已经在逃跑了，要是在其他的地方，霍海还是有把握逃离的。但在这里，就不行了。

　　因为这个地方是陨魂沼泽，越是靠近内部，下方的恐怖凶兽也就越多。霍海突破之后，感知更强，那些隐藏的比较隐秘的灵皇境界凶兽，霍海也隐隐能够感觉到它们的存在。

　　远远的感觉到这些凶兽，霍海转身就跑，直接转换了方向。这些凶兽霍海并不怎么害怕，但却不想被他们拦住浪费自己的时间。再说，这些凶兽也经常容易卷起漩涡。

　　凶兽们自己，在漩涡当中，借助漩涡的力量能够逃离。可是一旦漩涡的力量爆发，这股恐怖的吸力，霍海根本就不敢接触。一旦被这股洗礼吸住，自己绝对会没命。后面的追兵，也不敢随便乱跑。因为他们也知道，这里是非常危险的。

　　好在有一点他们非常确定，那就是霍海经过的地方，肯定没有危险。不然凶兽早就跑出来了，既然如此，这些人只要跟着霍海的行动路线走就可以了。

　　霍海刚刚突破，锁气诀对于本身气息收敛不是那么完美。在全力爆发的情况之下，霍海所过之处，灵力也会留下一点。借助这点灵力，大家自然能够清楚的分辨出霍海所经过的路线。

　　“该死的，这些人怎么如此穷追不舍，真当我是好欺负的不成。”霍海眼睛微微一眯，眼中满是痛恨。忽然，霍海脸色一变：“这是怎么回事，难道到地方了？”

　　霍海内空间当中，自己的罗盘正在不断的震动着。居然隔着空间都能有所感应，霍海敢肯定，这个罗盘所标识的地方，绝对不是自己想象当中那么简单。这里面的危险，说不定会让自己都头疼。随着修为提升，自己的内空间可是再次扩大加强了。

　　如果是平时，霍海想要寻找这个位置，肯定会三思而后行，不过现在就不同了。


第九百五十三章 神秘之地

　　背后这些人追的这么紧，索性直接把这些人都带过去好了。如果里面真的足够危险，相信这些人到时候就没有心思来对付自己了。

　　再说，如果遗迹当中真的有宝物，这些人争夺起来，恐怕也不会顾及先前的提议。毕竟互相争斗又没有违反自己誓言。虽说霍海有些心疼自己的收获，但如果不这样的话，自己今天难逃这些人的毒手。想到这里，霍海瞬间将罗盘拿了出来。

　　果然，到了霍海的手中之后，罗盘直接安静了下来。可是上面的光芒，却更加的耀眼。指针牢牢的指着一个方向，霍海也没有过多的犹豫，直接顺着指针方向往前走。

　　只有在感受到前方有灵皇境界的凶兽时，霍海才会进行闪避。到了这种危险的地方，也就只有一些普通的，繁殖能力比较强的动物生存了。

　　毕竟一般灵王境界的凶兽，一旦引起这里的漩涡，也是无法逃离的。因此这里的灵王境界凶兽，比例不仅没有增加，反而还减少了不少。相反灵皇境界的凶兽比较多。

　　霍海在前方一路快速前进，时不时的拐弯。后面，浩云仅仅的跟着，要不是因为霍海经常拐弯，而让浩云的速度无法提升起来，恐怕现在这个时候，已经将霍海给缠住了。霍海对浩云也非常忌惮，先前那种直接将自己缠在原地的战灵诀，始终让霍海心中有阴影。

　　再后面，就是寒影和其他几个人了。寒影不擅长速度，要不然绝对比其他三个人要快的多。一行人一边前进，一边小心的观察着霍海，将霍海走过的路线牢牢的记住。

　　“果然快要到了吗。”霍海一次次的拐弯，手中罗盘上面的指针，随着自己每一次转换方向，大幅度的改变指针指向的位置。霍海就已经明白，自己恐怕快要到了。

　　甚至就在前方不远处，自己的视线都能看得到。霍海脚下加了一把力，再一次提升了自己的速度。不过接下来的道路，却让霍海感到有些奇怪。因为自己已经很久没有感受到灵皇境界的凶兽气息了。要不是因为后面有追兵，霍海都可以直接走直线。

　　不过走直线的话，会被浩云追上，然后被缠住。只有这种弯弯曲曲的前进方法，才会让浩云无法将速度提升到最快。当然这种方法，也让霍海始终无法摆脱后面的人。

　　越是靠近最终目标，霍海就越是发现，周围并没有凶兽的存在。不，不仅仅是没有凶兽，甚至天灵大路上随处可见的虫子和普通野兽，都基本上看不到了。

　　“这到底是怎么回事。”霍海一边思考着，一边继续前进。不知不觉，霍海已经来到了目的地附近。这个时候，霍海手中的罗盘忽然剧烈的震动了起来。巨大的力量，甚至让霍海都拿捏不住。猛然之间，罗盘从霍海的手中脱手而出，飞到了半空中。

　　罗盘上面的指针，忽然高速的旋转，发出一阵阵红色的光晕。见到这种情况，霍海当即停了下来，距离光晕并不是很远。紧随其后，浩云也跟了上来。

　　“霍海，怎么不跑了，继续跑啊，老夫倒要看看，你今天到底能跑到什么地方去。”浩云看着霍海，余光却始终注意着头上那个奇怪的罗盘。不知道霍海又有什么花招，已经在霍海手中吃过亏的浩云，不敢贸然动手。片刻之后，其他人也纷纷赶到。

　　“哈哈，浩云老哥，这个小子怎么不跑了。这个东西是什么，怎么这么奇怪。”寒影冷笑一声，随即疑惑的看着空中的罗盘。不知道为什么，他忽然有一种不妙的预感。

　　这个罗盘不断旋转，光晕越来越强，甚至这股光晕，还带动周围的天地之力旋转了起来。能够带动天地之力的，都不是一般的东西。这个罗盘实在是太奇怪了。

　　霍海冷笑一声：“我都已经不跑了，你们怎么还不过来抓我，难道是没有这个胆量吗。”说着，霍海还往周围看了几眼。因为霍海的眼神，其他人也偷偷的往周围看过去，开始戒备周围。难道这个小子，把自己带到了一个灵皇凶兽聚集的地方不成。

　　霍海能隐约感受到下方灵皇境界凶兽隐藏的位置，他们可没有这个能力。霍海的精神力和感知能力，自从突破之后，威力不知道比他们这些人强大了多少倍。

　　不过从先前霍海一路跑来，却什么危险都没有遇到，他们就已经知道，霍海肯定有什么手段能够躲避陨魂沼泽当中的危险。如果他们有这种办法的话，早就大肆收集陨魂之晶了。

　　“和这个小子废话那么多干什么，赶紧把他抓到才是正理。”陈锋冷声说道。

　　血蜘蛛脸上满是诱惑：“那么陈大哥你就去吧，小妹我在旁边给你把风。”谁知道霍海有什么诡异的手段，这个时候，谁先上去试探，谁就是白痴一个。

　　作为一个灵皇，压箱底的绝招往往都是石破天惊的。尤其是互相之间实力相差不多的时候，甚至能够拉着其他人去死。甚至一些灵皇高手，还不知道从什么地方弄到了地级中品的异兽丹。这东西要是吃下去，一个灵皇能够变成一个史前怪兽。

　　他们不动手，霍海也懒得管他们，罗盘当中的光晕越来越强，带动的天地之力越来越庞大。一道道诡异的气息蔓延开来，让周围的人不断的往后退去。

　　“就快要打开了吗，我看你们能跟我到什么时候。”霍海心中冷笑。而看到霍海的笑容，其他人更加认定霍海有什么后手。众人再一次退后了几步，与此同时，所有的人都做好的随时防御的准备。甚至血蜘蛛，还藏在了秋木的身后，让秋木非常无奈。

　　不知道过去了多久，除了周围的气息越来越古怪，却什么都没有发生。“这个小子不是在故意糊弄我们吧。”终于，陈锋心中的疑惑越来越大。

　　霍海此时也非常着急，这个大门怎么开启速度这么慢。而且似乎一点空间波动都没有，难道不是秘境。还是说，这是哪位强大的高手，当初故意和后人开的一个玩笑。

　　霍海张了张嘴巴，还没等说什么，红色的光晕忽然扩大。接着，整个罗盘爆炸开来。罗盘粉碎，其中蕴含的一股强大的力量，加持到了匕首一般的指针上面。接着指针从空中落下，狠狠的命中下方的地面。就在这一刻，大变忽然发生。

　　一个漩涡，从指针落下的位置开始出现，不断蔓延。这个漩涡和其他漩涡看上去没有什么不同，可是却在不断的扩大。蔓延速度很快，转眼之间已经到了他们的脚下。

　　“该死的，这个小子疯了，我们快走。”见到这种情况，所有的人都不敢在原地停留了。不管有什么好处还是有什么收获，只有活着才有意义，死了就没有价值了。

　　霍海此时也满脸苦笑，他怎么也没有想到，最终结果会是这个样子。难道这个漩涡就是入口不成。难道说以前被漩涡卷进去的那些人，都没有死，还说这个漩涡有什么不同。反正霍海是没有看出这个漩涡有什么特殊之处的。

　　由于距离中心最近，霍海根本就没有丝毫能力逃脱，直接被漩涡吸引住了。巨大的力量，让霍海一点反抗之力都没有。别说霍海了，恐怕七级灵皇都未必能够抵抗这股吸力。

　　心中刚刚生出要逃跑的念头，巨大的力量便将霍海吸附，然后整个拖入了漩涡当中。霍海眼前一黑，接着就什么都不知道了。此时此刻，漩涡已经完全蔓延开来。

　　如果霍海还清醒着，一定会惊讶的发现，此时这个漩涡，居然已经扩大到了半径一千米以上。追杀霍海的五个人，没来得及逃跑，也被巨大的漩涡卷入其中，随后被拖入了漩涡。巨大的漩涡无声无息的旋转着，一分钟之后，才缓缓平静了下来。

　　整个沼泽上方，再次变成了平常的样子，没有一点特殊之处。不知道过去了多久，霍海忽然感到身上一阵疼痛。缓缓睁开眼睛，最终起身坐起。

　　“这里是什么地方。”霍海发现，自己不知道什么时候，出现在了一片树林当中。不，应该说是山林更加恰当一些。天空灰蒙蒙的，一股股神秘的气息弥漫在周围。

　　这里的灵力非常充足，但总给霍海一种十分诡异的感觉。就连这里的天地之力，也阴沉了不少。好在自己已经不是灵王了，不然一定会被这种奇怪的天地之力所影响。

　　“奇怪，其他人都哪去了。”霍海环视了一下周围。回想起来，当初自己似乎正在和五个高手对峙，后来产生了一个巨大的漩涡，将自己拖入了其中。以自己陷入之前看到的景象，或许那五个人也无法逃脱。“难道说，他们也都在这里不成。”

　　霍海眉头一皱，心中一紧，不管那么多了，先弄清楚怎样回去再说。还有，周围的环境怎么样，为什么总感觉到有一种危险的感觉呢，霍海百思不得其解。


第九百五十四章 精神属性

　　虽然有些不放心，可是想了想，霍海还是将小蝶和星蛊们释放出来。如果依靠自己一个人，想要弄清楚这里的环境可不是一件容易的事情。

　　片刻之后，星蛊便传回消息。霍海联通星蛊的视线，终于看到了周围那些让自己感受到危险的东西是什么。一个通体白色，不，应该说是半透明好像水母一样的诡异生物，在空中不断沉浮。好像在水里面游动一样，非常的诡异。

　　霍海眼睛微微眯起：“这东西，怎么和当初的鬼虫差不多呢。”霍海想起当初自己抓到的鬼虫，也是飘浮在空中的水母状态，不过鬼虫可没有这么大。

　　而且本身触须比较少，也没有这么长。或许，这两种东西是同一个物种，也有可能，只是进化方向差不多。不过整体看起来，似乎并不是完全一样。

　　至少鬼虫本身精神力虽然强大，但使用的却是死气和灵气混合，以控制亡灵生物为主。而这些东西，却并不是以死气为主，因为霍海没有感受到死气，同时也没有在附近发现有亡灵活动的迹象。巨型水母身上浑然没有半点邪恶的气息，可是感觉却十分诡异别扭。

　　“二级灵王境界吗，上去试试这东西的实力。”霍海一声令下，几个星蛊立刻对着水母冲了过去。身形一闪而过，间不容发之间便将水母的身体穿透了几个洞。

　　“看来也不是很强，咦，这是怎么回事。”霍海忽然看到，被穿透的洞口缓慢的开始蠕动，几乎片刻就已经完全愈合。刚刚的攻击，对这些诡异的水母，居然全无半点作用。

　　忽然，水母转过头，看着眼前的这些星蛊。猛然之间，水母的身上出现了一条裂缝，裂缝缓缓打开，一个通体幽蓝色的竖眼缓缓睁开。眼珠转动了几下，似乎在适应周围的环境。当注意到那些星蛊的时候，一股强大的波动当即从眼睛当中释放了出来。

　　被这股波动命中的星蛊，精神一阵恍惚，差点从空中掉落下来。“这是，精神属性攻击，怎么会有这种奇怪的生物。”霍海都不知道，这到底算不算是灵兽，或者说算不算是凶兽。

　　霍海几乎很少听说过这种没有实体的生物，纯粹的精神生物就更加少见了。精神攻击的确是一种很强大的攻击手段。可是纯粹精神力组成的生物，还敢发动这样的精神攻击，这就罕见了。霍海心中一动，星蛊们立刻将自身精神完全连接了起来。

　　星蛊的等级不够，而且身为灵虫精神强度也不够，这个没错。可是星蛊是一种虫类，身为灵虫也有灵虫的特殊之处。通过虫王进行精神连接，这一点星蛊们还是能做到的。

　　这样一来，除非对方的精神力攻击能够一次性将所有星蛊的精神通通摧毁，不然的话，根本就不可能使用精神力将其灭杀。五千多星蛊同时展开连接，产生的精神强度，纵然是四级以下的精神系灵皇高手发动攻击，恐怕都无法将其撼动分毫。

　　见到自己的攻击没有将这些虫子灭杀，水母眼中闪过一丝疑惑。随后，水母瞪大眼睛，一股更加强大的精神冲击发出，瞬间命中了近在咫尺的星蛊。

　　可是这一次，星蛊一点反应都没有。“去，继续给我试探。”霍海命令下达，星蛊们再一次展开了攻击。发出灵力从水母的身上穿透而过，而且还在穿透不同的部位。

　　每一次攻击，水母都能瞬间恢复。不过霍海却也能够明显的感觉到，这个水母的气息，已经开始减弱了。只是不知道这个空间当中有什么东西。水母吸收这些古怪的力量，气息还在不断恢复。甚至就算将水母切成两半，下一刻也能轻松愈合。

　　难道真的要使用特殊手段才能将其灭杀吗。面对这种近乎于打不死的怪物，霍海心中异常郁闷。而且霍海也发现了，这个水母的攻击，并不是仅限于精神冲击。

　　身体上面生长的那些腕足，也同样可以发动攻击。看似好像是物理攻击，但实际上没有实体的水母，是不可能发动物理攻击的。每一次攻击，实际上都是一次精神力鞭挞。

　　要不是星蛊们已经将精神完全链接，说不定此时已经有星蛊被重伤了。“等等，那个眼睛，似乎有些问题。”霍海忽然发现，这个水母全身没有一点弱点，但那个眼睛却非常古怪。每一次发动攻击的时候，这个眼睛似乎都会闪避开来，不让星蛊命中。

　　这么多次的攻击，就没有一次落在眼睛上面的。而且这个眼睛在水母身上并不是固定的，而是可以到处游走移动，速度还非常快。甚至霍海还发现，这个眼睛能够吸收灵气。

　　不仅仅是灵气，就连空气当中一些特殊力量，比如说恢复自身的那种气息，也是通过眼睛吸收的。既然如此，那么就攻击这个地方看看吧，霍海心中顿时一动。

　　接到命令之后，星蛊立刻转移了目标。先前是试探不同的位置，所以才没有命中眼睛，但是当星蛊将目标定位在水母的眼睛上面的时候，水母根本就无法反映。星蛊的速度，可不是一个二级灵王境界的水母能够相比的。更何况，这水母的速度并不是很快。

　　几个星蛊周身白光闪烁，形成一把把锋利的利剑，横空而过。仅仅是瞬间，就将正在转移的眼睛命中，从中间切成了两半。这一击之后，水母的身体忽然停滞不动。

　　良久之后，水母被切成两半的眼睛逐渐开始暗淡下来。身体化成一片片白色的气雾，一点一点的开始消散。仅仅不到两秒钟，水母的身体就消失不见。最后消失的，就是眼睛的位置。眼睛消失，却留下了一个规则的多面体结构特殊晶体。

　　“这不是陨魂之晶吗，怎么会出现在这里。”霍海一愣，就在这个时候，刚刚出现的陨魂之晶开始往空中飞去。霍海心中一动，立刻让星蛊将其拦截了下来。

　　当陨魂之晶拿在手中，霍海果然发现，这陨魂之晶和自己先前找到的完全一样。而且还有一股吸力，在不断的吸引陨魂之晶往空中飞去，哪怕霍海刚刚拿出来的也是一样。

　　“难道说，这陨魂之晶原本就是这里产出的，每隔十年，就会将陨魂之晶喷发到外面的陨魂沼泽不成。”霍海眉头微微皱起，但也不清楚到底是怎么回事。毕竟霍海见过和听过的秘境非常少，这是自己亲眼见到过的第二个秘境，和先前完全没有可比性。

　　不管那么多了，还是看看其他的东西吧。就在刚刚试探的时候，星蛊们已经发现了其他的生物。让霍海感到奇怪的是，这种生物，并不是只有一种。

　　严格说起来，实际上都是差不多的。至少他们的身体，都是半透明仿佛幽灵一样的东西。但形状，却不是水母了，有巨蛇样子的，有海鱼样子的，也有一些蜥蜴模样的。甚至霍海在其中，还看到了一些人类样子的，都在空中缓慢的飘浮。

　　“这个地方，实在是太诡异了。”霍海有一种进了鬼屋的错觉。一路走过，霍海时不时的让星蛊们试探了一番。结果却发现，不管是什么样的怪物，身上都有一颗特殊的眼珠。

　　而且这个眼珠，都是能够在全身所有位置不断移动的。各种模样的生物，实际上大家都差不多，一样的动作缓慢，一样的都只会使用精神攻击。

　　而全身的致命之处，也只有那个独眼。偏偏没有受到攻击之前，这个独眼不会睁开，怪物没有弱点。而且睁开眼睛之后，虽然有了很强的攻击力，但弱点也非常明显。

　　只要将独眼击碎，就会出现陨魂之晶。这些怪物互相之间，居然也会互相残杀，根本就没有同类的概念。只要遇到其他同样的生物，就是一场死战。好在这些东西平时移动速度缓慢，而且也不怎么喜欢活动，所以互相撞到一起的情况还是比较少的。

　　当一个生物将另外一个生物灭杀的时候，就会从对方身上吸收掉一些特殊力量。之后，胜利的生物，自身实力就会得到提升，而陨魂之晶，则会升到空中消失。

　　“这个地方，怎么和养蛊一样。”霍海皱着眉头想到。自己当初养蛊，不就是一大堆虫子放在一起，然后让他们互相吞噬吗。只不过这里的空间比较大而已。

　　越是往前走，霍海所遇到的生物就越是强大恐怖。霍海也没有收集陨魂之晶的想法，而是继续加速往前走去。既然当初那个罗盘能够指向这里，就证明这里绝对不是一个简单的秘境。至于陨魂之晶，这东西价值虽然高，可是霍海却还真不怎么在乎。

　　一路走来，霍海根本就没有发现有尸骨在路上。渐渐的，霍海明白，似乎以前被沼泽漩涡吞噬的人，并没有来到这里。自己遇到的这个大漩涡，是唯一的入口。

　　不过这样一来，霍海也就没有了通过空间戒指来发财的机会。无奈之下，霍海面对这些怪物则是能避则避，不想和它们纠缠，一路朝前方走去。


第九百五十五章 秘境中心

　　一路往前，霍海早就通过星蛊了解到，这个方向的怪物越来越多，越来越强。如果问题不是出现在这个位置，霍海说什么都不会相信。

　　有星蛊的全方位探查，霍海对周围这些怪物的分布非常清楚。似乎对于星蛊这种有着身体的小虫子，那些精神属性怪物并不怎么在意。除非星蛊主动攻击，不然这些怪物根本就没有什么反应。倒是霍海，一旦出现在这些怪物面前，绝对会受到攻击。

　　好在这些东西虽然是精神属性，但却并不会使用精神探查的手段。它们的探查范围非常有限，而且本身还没有什么智商，这才能让霍海一路躲避。

　　渐渐的，越是往前，遇到的诡异生物就越是恐怖。霍海发现，前方的精神属性怪物，居然出现了达到灵皇境界的，而且数量还不少。霍海不知道，这些东西出产的陨魂之晶怎么样。

　　不过还是算了，精神属性灵师一直以来都是危险和诡异的象征。哪怕霍海有神御术的保护，依旧不敢和这些东西正面冲突。一个不小心，甚至就有可能在自己的精神方面留下永久性的创伤。与其这样，还不如绕过去，先弄清楚这里的环境再说。

　　“哎，你倒是舒坦。”霍海看了看空中正不断发出愉快波动的小蝶。自从来到这里之后，小蝶就表现的非常兴奋。因为这里空气当中的特殊力量，对小蝶非常有好处。

　　原本积累速度非常缓慢的小蝶，在吸收到这里的特殊力量之后，积累速度居然提升了一大截。恐怕不用几天的时间，就能完成灵王境界的积累，具有了突破的基础。

　　霍海摇了摇头，不再去理会小蝶，而是一门心思的继续往前跑。随着遇到的怪物越来越多，霍海不仅没有担心，反而松了一口气。有了这些怪物的挡路，相信和自己一起进入这个地方的那些人，都不会好过吧。他们可没有这么多灵虫探路。

　　不，也不完全是，至少那个血蜘蛛就养了不少蜘蛛，不知道这个女人是不是虫灵师。如果是虫灵师的话，天知道会不会驯养一些其他的虫子来供应自己使用。

　　只要他们没有自己这样大范围，而且还不会引起怪物反感的侦查手段，霍海相信他们的速度就远远没有自己那么快。朝着一个方向赶路，霍海渐渐发现这个秘境果然够大。

　　好在路上的灵皇境界怪物终究数量不算很多。要是太过密集，霍海自己都不知道应该怎样通过。一路快速掠过，一天之后，霍海终于远远的看到了一座高山。山上，似乎还有一个黑漆漆的城堡。具体的样子霍海没有看清楚，但也知道这里就是目的地。

　　继续赶路，又过了两天，霍海没想到，自己都已经能看到的地方，居然还要花费两天的时间。这个空间当中，距离似乎被放大了很多倍一样，十分奇怪。

　　不管了，反正能到达就不错。来到山脚下，霍海发现，这座山上，果然没有一个怪物存留。甚至霍海还尝试用星蛊吸引了一个怪物往这边赶来。可是一旦靠近这座山，不管星蛊们怎么挑逗，这些怪物就是不肯，也不敢靠近这座山峰半步。

　　“看来就是这里了。”霍海抬头仰望上方，心中有些激动。终于找到这个秘境的核心位置了，要是以后都不能出去，霍海可就要遭罪的了。

　　身形一闪，霍海快速朝山上走去。纵然是没有了怪物，霍海依旧小心翼翼，不敢有丝毫马虎。哪怕是损失了星蛊，霍海也不想让自己把命送在这里。

　　可是一路走来，不管星蛊们如何探查，都没有遇到一点危险。霍海松了口气之余，同时更加好奇。难道这里的主人，对这里的安全就这么放心不成。从山下一路爬上来，当霍海来到山顶的时候，终于看到了这座城堡。走到眼前一看，这应该不能算是城堡。

　　这里严格意义上说，好像是一个大殿。可惜的是，周围没有其他任何建筑物衬托，只有这么一个大殿本身而已。大殿还被一层十分奇怪的灵力屏障笼罩着。

　　霍海让星蛊试探了一番，没有反应，也没有危险。有些郁闷的霍海亲自走上前，随后全力发出八道落霞剑气轰击屏障。可是落霞剑气如同泥牛入海一样，完全没有一点反应。

　　“好强大的防御，这到底是什么人做出来的。”连自己全力一击都无法突破，就更不用说其他人了。霍海突破之后，剑气的威力可是呈现几何倍数的提升。此时霍海随便一剑，都比突破之前全力以赴发动攻击要强大不知道多少。

　　就在霍海打算继续尝试的时候，忽然发现不远处大殿的前方，居然是一个广场。广场上面似乎还有一个影子。霍海眉头皱起，随后走了过去。

　　“怎么有人死在这里了。”霍海走到眼前，看到的正是一具枯骨，这是霍海来到这里之后，所看到的第一个枯骨。虽说仅仅剩下了一具骨架，但的确是人没错。

　　霍海走到前方，看到枯骨坐在一个圆盘形状的灵阵上面。要不是灵阵发出微弱的光芒，霍海都不敢肯定这个是一个灵阵，因为周围的地面完全没有平整过，好像普通的山石地面一样。而枯骨的面前，居然插着一把匕首。不，这不是匕首。

　　霍海仔细一看，这个不正是一开始落入漩涡当中，自己那个罗盘上面的指针吗，怎么会出现在这里。霍海眉头一皱，随后走上前去，握住匕首。

　　谁知道霍海还没等用力，匕首就被拔了出来。这一刻，地面上的灵阵忽然闪烁起明亮的光芒，随后光芒快速流动，霍海在这股光芒的压制之下，居然一动都不能动。

　　“该死的，这到底是怎么回事，难道这是陷阱不成。”就在霍海胡思乱想的时候，面前的枯骨忽然抬起头，接着一道透明的光芒从枯骨的眼睛当中透出，瞬间没入了霍海的脑海。下一刻，霍海感受到一股剧烈的疼痛，有一股力量，在拼命攻击着自己的灵魂。

　　面对这股力量，霍海感觉自己的灵魂，仿佛就是狮子面前的兔子一样，完全没有反抗之力。而且这个狮子，还不是普通的狮子，是一头灵兽。

　　眼看这股力量，快要将自己的神御术防御攻破，那个时候，恐怕会一口将自己的灵魂吞噬掉。霍海心中闪过夺舍这么两个字，心中更是后悔无比。

　　“该死的，这到底是什么人做的，居然还会夺舍，难道我今天就要死在这里不成。”就在霍海闭目等死的时候，原本一直存在于灵魂的当中的光芒，忽然之间爆发而出。霍海的灵魂和对方相比实在是太弱小了，因此霍海根本就没有一点反抗的力量。

　　这股透明色的光芒同样的弱小，可是霍海却始终无法控制。光芒忽然爆发，外界强大的灵魂力量，在下一刻被这股光芒包裹了起来。

　　接着，霍海目瞪口呆的发现，被光芒包裹住的强大灵魂，居然完全安静了下来。虽然还想要挣扎，却始终无法做到。反而在这股光芒之下被渐渐消弱分解，进而吸收干净。

　　庞大的灵魂力量，渐渐的朝霍海涌动而来。本来在被对方攻击，已经满是裂痕的神御术屏障，得到了这股力量的帮助之后，一点一点的恢复，很快就恢复如初。接着，在霍海的注视之下，居然不断的强化。防御力在很短的时间之内，就达到了当前的极限。

　　接着，剩下的力量融入到了霍海的灵魂当中。霍海诡异的发现，自己原本已经很强大的灵魂，居然在快速的提升着。本来朦朦胧胧的灵魂，如今居然清晰了一点。

　　似乎精神力圆球当中，出现了一个模模糊糊的影像，而这个影子，长得似乎和自己差不多。原本透明色的光芒，正是从这个人影当中发散出来的。

　　随着不断的吸收，霍海发现自己那股没有办法控制的透明色光芒，也在不断的壮大。只是可惜的是，吸收的力量非常多，增强的却很少。几乎八成的灵魂力量都被这股光芒吸收掉了。但光芒自身，却也只是增加了两成，看起来也只是比以前亮了一点而已。

　　这东西到底有什么用啊，霍海皱着眉头。算了，管那么多干什么，反正这东西从来没有伤害过自己，而且还救过自己不止一次。此时，霍海也知道这光芒不简单了。

　　“以后有机会，一定要弄清楚这到底是什么东西。”霍海心中默默的想着，可是忽然之间，霍海感到自己的头开始剧烈的疼痛了起来。这一次，不再是攻击。

　　一股庞大的信息，从光芒当中直接散发出来，进入了霍海的意识当中。受到如此庞大信息冲击的霍海，精神力不断的波动着。好在有透明色的光芒保护，不然霍海都怀疑自己的精神力会不会受伤。“该死，这次又是怎么回事。”这是霍海晕过去之前最后一个念头。


第九百五十六章 天魂老祖

　　不知道过去了多长时间，霍海终于缓缓睁开眼睛。呻吟了一声，霍海这才起身坐起。全身上下，一点力气都没有，感觉全身都软绵绵的。

　　霍海知道，这不是身上真的没有力气。因为全身上下，都没有出现一点问题，甚至灵力流动也非常自然正常。让霍海感觉难受，是因为精神先前受到巨大的冲击，后来受到大量信息的第二次冲击。导致霍海现在精神疲惫，才会感觉全身没有力气。

　　起身之后，霍海立刻注意到自己身上的一层尘土。“该死的，我到底在这里躺了多长时间。”身上的尘土告诉霍海，自己绝对不是在这里躺了一会这么简单。

　　就这一层土，自己在这里的时间起码有两三天了，甚至还会更长。不管了，霍海起身，将身上的尘土震落。随后开始探查记忆当中多出来的东西。

　　“真是没想到，这个世界上还真有类似于夺舍的技巧。”霍海翻看了一番记忆，多出来的东西，正是先前那个枯骨留下的。枯骨的原本主人，名字叫做天魂老祖。只可惜，现在就连枯骨都没有留下，地上只有一滩尘土，风一吹，什么都剩不下了。

　　霍海都怀疑，自己身上的那些尘土，恐怕有不少就是这个骨架化为飞灰留下的。这些记忆虽然不是很全，但越是看下去，霍海就越是赞叹，这天魂老祖果然是天纵奇才。

　　经过一些残缺记忆的探查，霍海渐渐明白，这个天魂老祖，实际上并不是墨莲域的人，而是墨莲域西面天魂域的人。敢用天魂老祖这个名号，也足以说明此人的强大之处。

　　天魂老祖当年，的确是天魂域数一数二的高手，甚至能和天魂老祖过招的人都不多。天魂老祖精修精神力量。自身精神力，绝对远超任何人。本身修为，当年已经达到了灵帝巅峰，只差一步就能突破到天级灵尊境界。可惜的是，天魂老祖自身有缺陷。

　　当年过于追求强大诡异的精神攻击，导致自身灵力基础不强，甚至身体强度各方面也不够。因为本身硬性的条件不足，加上没有足够的机缘，一直没有办法突破。

　　最终，天魂老祖在和仇家一次大战之后，本身受创严重。眼看自己就快要死亡，因此天魂老祖才会逃跑到了墨莲域。不过，天魂老祖毕竟是一个灵帝巅峰的高手。

　　来到墨莲域之后，天魂老祖并没有暴露自己的存在，而是偷偷的在墨莲域当中探查，想要找到一个合适的地方。后来，陨魂沼泽就被天魂老祖找到了。最初陨魂沼泽当中虽然也有一些强大的灵兽，但达到灵皇境界的并不多，这里也没有现在这么危险。

　　可是在这个地方，天魂老祖却发现了一个秘境。这个秘境本身，非常符合天魂老祖自身的特性。于是经过大量的改造之后，秘境整体都被天魂老祖布置成为了一个大阵。

　　有着这个强大灵阵的帮助，整个秘境内部的环境，很快就被彻底改造，甚至就算是外界，也被天魂老祖改造一番。之后，天魂老祖将很多霍海手中一样的罗盘散发出去，藏在各处，这才回到了这里。没过多久，天魂老祖便在灵阵的帮助之下，自我封印。

　　“原来事情是这样的，这个老家伙的心思果然细腻，可惜人算不如天算。”霍海冷哼一声，对于天魂老祖虽然佩服，却一点好感都没有。外面的陨魂沼泽，就是天魂老祖弄出来的。

　　以整个秘境作为根基，天魂老祖居然硬生生的将秘境和现实空间联系起来，布置成为了一个完整的大阵。其中的漩涡，都是这个灵阵造成的特殊效果。

　　用天魂老祖的话来说，这就是一个考验，一个挑选合适载体的考验。只有能够通过漩涡，带着秘境钥匙来到这里的人，才能证明符合天魂老祖的标准。经过灵阵改造之后的漩涡，还有那些隐藏的灵兽。实际上通过精神感知，都是能感觉出来的。

　　只是需要的精神感知天赋非常强大才可以，霍海先前就能感应到周围的灵兽所在。只是因为霍海着急赶路，加上一开始有小水帮忙，没有细心感受。

　　因此霍海一直都不知道，这些漩涡实际上也在散发着微弱的精神力。能够通过考验来到这个秘境的人，可以说都是天生精神力强大，而且本身走精神力路线的高手。

　　这样的高手，正好就是天魂老祖最需要的载体。以前死在这里的人和灵兽，灵魂也被灵阵吸收，最终进入到了秘境当中。在秘境当中灵阵力量的帮助之下，最终就变成了外面那种纯粹的精神力生物。这些精神力生物，互相会攻击，会不断的壮大。

　　他们出产的陨魂之晶，死亡就会被吸入空中，进入灵阵当中孕育，然后每隔十年将其喷发出来。这样做，也是天魂老祖为了吸引更多的人来到这里的一个手段。

　　当进入秘境之后，这些精神力怪物，就成为了最后一个考验。这些怪物只要精神力足够强，就能感应到。不然的话，想要通过，就必须实力强大，还要配合非常好的运气。

　　最终走到山上的人，就是天魂老祖为自己筛选出来的载体。霍海都没有想到，天魂老祖为了自己能够不死，居然想出了类似夺舍的方法。只要找到合适的载体，借助灵阵的帮助，就会将灵魂打入对方脑海，进而吞噬掉对方的灵魂。

　　等到过一段时间，灵魂完全融合适应本身肉体的时候，天魂老祖也就相当于复活了。庞大的灵魂和精神力量融入新的身体，天魂老祖可以借助其快速恢复自身实力。

　　毕竟天魂老祖一身实力，大部分都是在自己的精神方面，身体和灵力方面反而不是那么重要。只是没想到，墨莲域各大势力，会将这里的陨魂之晶当成至宝。

　　之后全面封锁了这里的消息，导致这么多年以来，都没有人能够到来。随着时间的流逝，天魂老祖自我封印的身体，也渐渐因为失去支持而化为飞灰，最终只剩下一身枯骨，在灵魂力量的保护之下得以存留。当灵魂离开，失去保护的枯骨，自然也会变成飞灰。

　　不管是谁来到这里，只要将匕首一样的钥匙从灵阵当中拔出，都会激发整个灵阵。之后天魂老祖的灵魂，就会在灵阵的帮助之下打入对方灵魂之内。

　　想到这里，霍海更是庆幸不已：“还好还好，真不知道这东西到底是什么。”能够将巅峰灵帝境界高手的灵魂吞噬吸收，脑海当中的透明色光芒，果然不是一般的东西。

　　可是这到底是什么呢，霍海心中对此更加奇怪。从来没有在任何地方见过类似的记录，天魂老祖的记忆当中，也没有这方面的东西，霍海实在是不明白。算了，管那么过干什么，霍海摇了摇头，还是继续探查天魂老祖的记忆要紧。

　　记忆当中，天魂老祖各种修炼灵诀和战灵诀非常丰富。只是让霍海感到可惜的是，这些记忆都是残缺不全的，基本上找不到几种可以完整修炼的战灵诀。

　　只有一篇天魂老祖主修的灵诀最完整。可是看了看，这一篇灵诀却是主修自己本身精神力，其他方面完全都不注重的极端灵诀，对霍海而言，只是有一点借鉴意义而已。

　　算了，这些东西以后看看能不能修补一下，然后送回家族当中去好了。继续探查有关整个秘境的事情。霍海在其中找到了完整的灵阵记忆。或许是因为这个地方，天魂老祖建立的时间比较晚，所以记忆比较清晰吧。此时霍海已经能够完美的控制周围的灵阵。

　　霍海不知道这里具体是怎么回事，但是陨魂之晶，的确是一种好东西。陨魂之晶是灵阵借助灵魂的力量，生生打磨制造出来的，最大的作用，不是帮助突破灵皇。

　　用来突破灵皇，实际上是在浪费陨魂之晶。这些陨魂之晶，一方面是用来吸引墨莲域高手到来的东西，同时也只天魂老祖给自己的一种力量储备。

　　通过一种特殊的方法，大量吸收陨魂之晶的力量，可以在最短的时间之内，极大的提升自身精神力，恢复自身的修为。这才是陨魂之晶的真正作用。要不是经过的时间太长，天魂老祖此时留下的灵魂之力绝对会更强，说不定一次攻击就能将神御术防御打成粉碎。

　　没有身体的灵魂，能发挥出来的威力实在是太弱了。与此同时，霍海也知道身后大殿里面是什么东西了。这里面同样是天魂老祖为自己准备的东西。

　　利用特殊的手段，天魂老祖在其中孕育了一个特殊的源灵灵宝，这是打算以后夺舍之后，能够快速加强自身能力的一种手段。天魂老祖为了自己能够顺利夺舍和恢复，还真是煞费苦心。要是让他成功了，恐怕在最短的时间之内，就能恢复自己原本的战斗力吧。

　　就在这个时候，霍海忽然听到山上响起了脚步声。能弄出这种动静的，除了和自己一起来的那些人之外，就没有其他人了。这到底，会是什么人呢。


第九百五十七章 再聚首

　　不知道这一次来了多少人，霍海本能的就想要将其干掉。这些对自己动手的人，霍海怎么会放任。可是霍海刚刚起身，便立刻感到一阵阵的虚弱。

　　虽说表面上没有什么变化，可是霍海却知道，自己如今一身实力，最多能够发挥出一半就不错了。真的和两个三级灵皇打起来的话，自己恐怕不是对手。“不知道这次来的是什么人，希望不是那两个老家伙。”霍海眉头一皱，心中默默想到。

　　“该死，这里到底是什么地方，居然这么危险。还好这座山上没有这些凶兽的存在，就是不知道上面有什么。”伴随着慌乱的脚步声，一个气喘吁吁的声音响起。

　　没过多久，一个狼狈不堪的身影跑到这座山上。见到霍海之后，两人同时一愣。“小子，没想到你这么快就来这里了。”说着，还往旁边看了几眼。

　　回想起来，没有感觉到先前这里有灵力波动，周围也没有出现战斗过的痕迹，浩云微微松了一口气。还好，那些人还没有过来。要是都死在这里的话，自己可就危险了。

　　双手一挥，浩云将自己的巨剑拔了出来，然后对准了霍海。“小子，没想到我们还能在这里见面，你一路赶过来恐怕现在也没有恢复吧。”浩云的巨剑上面剑气闪烁。看浩云的样子，应该是凭借自身实力，一路硬生生打过来的。

　　见到这一幕，霍海心中也吃了一惊，这一路上那些恐怖的精神生物，霍海都感到十分忌惮，这个老家伙到底是怎么一路杀过来的。要是自己硬冲过来，恐怕下场也不会比浩云好多少。

　　实际上浩云也非常震惊，这一路上，他可是使用了浩土帝国的特殊手段。这样才能一路上避开了巨大多数精神怪物。仅仅和几个灵皇境界的精神属性怪物交手，而且还是因为这里的怪物基本上不会离开自己的地盘太远。就算逃跑，也不会追击。

　　要不是这样，他可无法到达这个地方。可是看霍海的样子，却比自己来的更早，就是不知道身上的衣服有没有换过。此时对着霍海拔剑，浩云也非常忐忑。

　　霍海冷笑一声：“以你现在的状态，你觉得你是我的对手吗。”霍海也没有示弱。

　　浩云大喝一声：“只要能缠住你，让你得不到时间恢复就行。等其他人过来，就是你的死期。”闻言之下，霍海皱起眉头。其他人都是灵皇，的确没有那么容易死。

　　这里毕竟是天魂老祖挑选载体的地方，因为墨莲域的整体实力不强，所以天魂老祖在这里设下的考验也不是很强。一般来说，只要小心一点的话，灵皇境界高手都是有很大的机会通过这里考验的。但如果是灵王，没有精神感知天赋，就一定会死。

　　“是吗，你可以试试看，能不能缠住我。你可能还不知道吧，我们出去的唯一机会，就是后面的那个大殿。可惜，没有我的话，你们是不可能进入大殿的。”

　　霍海扬起手中匕首一样的指针，在手中玩弄着。浩云眼睛一眯，虽然对霍海的话不敢全部相信。但这么多天，其他地方也的确没有任何能够让人出去的线索。

　　那么唯一的可能，就是身后的大殿了。看了几眼，浩云冷笑一声：“老夫我纵横墨莲域多年，见过的遗迹数不胜数。只要找到线索，自然就能离开这里。小子，你手中的就是开启后方大殿的钥匙了吧，等你死掉，后面的东西自然是我的。”

　　见到这个地方，浩云反而不想放过霍海了。这样的地方，一般来说肯定有宝藏，价值有可能比天辉老祖的传承也不差多少。如果等到其他人来，岂不是要和自己分享。

　　眼看着浩云就想要动手，如今无法发挥实力的霍海，自然不想和对方战斗。霍海眼珠一转，冷笑一声：“你以为这个大殿这么容易就能进去。就算有了钥匙，也需要特殊的手段才能进入。刚好，刚刚进入大殿内部的记录，被我毁掉了。”

　　霍海指了指远处地上的一片粉尘。这一片粉尘是灵帝巅峰高手骨骼所化，虽然不多，但本身却依旧带有一种特殊的气息。高手就算身死，身体依旧不是凡物可比。

　　仔细观察这些粉尘，浩云自然也感受到了其中的气息，脸色当即大变。不过随后，浩云忽然想到了什么，大声说道：“不对，如果你有办法的话，为什么不早点离开。”

　　这个老家伙还真是谨慎，霍海也没有不对的脸色，而是缓缓说道：“我刚刚经历过一场大战，还没有恢复。再说，我自己一个人的力量不够，为了离开，只能等你们都到齐了。不借助你们的力量，我可出不去。我不像你们，什么都喜欢独吞。”

　　顿了一下，霍海再次说道：“对了，如果你更相信自己的经验，你可以自己去试试。这样庞大的遗迹，您老或许见过非常多了吧。”在非常多三个字上面，霍海加重了语气。

　　的确，浩云活了很长时间，见过的遗迹数不胜数。可是这么庞大的遗迹，说起来除了几个以前就被发现的公共遗迹之外，他还真是第一次见到。这样的遗迹，灵阵可都是非常强的，如果不能按照开启遗迹的方法，一般手段还真没有用。

　　就在这个时候，霍海忽然将匕首收入了内空间当中，这下彻底断了浩云的念想。

　　“哼，老夫就等等看，看你小子能耍什么花招。”浩云不肯承认自己失败，而是走到了大殿上面，开始试探。发现无法打开之后，就在周围转悠。

　　见到这一幕，霍海总算是松了一口气。自己现在能发挥出来的实力有限，精神实在是太疲惫了。这个时候能不动手就最好。等自己恢复了，就是这个老家伙的死期。不过想到浩云那种恐怖的缠人能力，霍海心中虽然有所不甘，却还是只能这样。

　　原地坐下，霍海开始休息。现在的星蛊实力太弱，挡不住这个老家伙的偷袭。因此霍海一边恢复，同时还在戒备。这样恢复效果可不好，恐怕没有十天是别想恢复了。

　　仅仅第二天，寒影就来到了这里。见到分在两边互相戒备，却没有动手的两个人，寒影眼中若有所思。“浩云老哥，你在这里都发现了些什么。”

　　浩云抬起头，指着身后的大殿：“只有那个，可惜无法撼动。”说着，浩云将霍海先前所说的话对着寒影说了一遍。结果寒影点了点头，同样跑过去试探。不管是霍海还是浩云，寒影都不怎么相信。寒影到来的时候，霍海就已经注意到了。

　　和浩云相比，寒影自身衣着更加整洁，气息也更加稳定。玄冰宗的寒气对于精神属性生物有很强的克制性，这一点如今表现无疑。霍海心中暗自感叹。

　　“这些老家伙果然没有那么容易死。”霍海知道，当这两个人聚集到一起的时候，霍海就已经失去了击杀浩云的机会。索性，霍海开始全力恢复了起来。

　　探查一番无果，寒影虽然想要对霍海动手，可是想了想，最终还是放弃了。第三天，没有人到来。三个人此时都在全力恢复调整自身，为接下来的大战做准备，面对如此巨大的宝藏，就算是他们也不能无视。反正，只要誓言完成就行了，人死了自然也就没有什么誓言了。

　　到了第四天，再一次有人出现在了这里。最先出现的，让几个人十分惊讶，居然是秋木。秋木肯定有什么特殊手段，来到这里之后，例行询问了一番。

　　也没有前去探查，自己找了一个地方开始休息。当天下午，血蜘蛛也来到了这里。不过血蜘蛛看起来和先前却没有什么区别。也不知道这血蜘蛛是真的轻松自如，还是怎么样。至少表面上看，血蜘蛛是所有人当中最轻松的一个。

　　第五天，没有人来，第六天，依旧没有人来。就在大家都认为陈锋已经死亡的时候。在第七天，终于再一次响起了脚步声。到现在为止，来这里所有的人都集齐了。

　　“哈哈，这不是陈锋陈前辈吗，怎么变成独臂大侠了。”见到陈锋的样子，霍海当即大笑了起来。不知道遇到了什么的陈锋，一条左臂居然整齐的断掉。

　　原本追杀霍海五个人当中，实力排名第三的陈锋，居然最后一个才来到这里。听到霍海的话，陈锋眼中闪过一股怒火，还有一抹杀气，却不敢随便动手。

　　“哼，路上遇到了一点危险。”陈锋还能说什么，此时陈锋心中满是苦涩。就因为自己一心追求剑道，没有其他的特殊手段。因此在和这些精神怪物追逐的时候，被一道精神利刃命中。无奈之下，只能以左臂抵挡，这才跑了出来，不然早就被围杀了。

　　可是到了这里之后，陈锋才发现，所有的人居然都已经到了，自己是最后一个。而且现在看来，自己也是最惨的一个。要恢复手臂，看来只能等到出去以后再说了。


第九百五十八章 通通送走

　　及时对于灵皇高手来说，断肢这样的伤势也不轻。而能够恢复断肢的丹药，价值也绝对不是一般人能承受的。霍海所知，这种丹药只有药王门和丹霞派能够炼制。

　　而且能够炼制两种丹药的，也只有两个宗门少数灵皇境界高手而已，材料方面据说倒是比较简单。只是这种恢复类型的丹药，也有不同的等级。要恢复灵皇境界高手的肢体，只能使用地级中品级别的材料。材料等级太低，根本就无法起作用。

　　这一次陈锋想要恢复自己的断臂，恐怕要付出的代价不小。问明白这里发生的事情之后，陈锋自顾自的找到一个地方坐下，然后开始小心的处理自己的伤口。

　　还好陈锋主要使用的是剑法，只要右手还在，对自身实力虽然有所损伤，但损伤却不大。

　　“霍海，现在人已经到齐，应该可以打开后面的大殿了吧。如果你做不到的话，我们可不会轻饶了你。”浩云见到最后一个人也来了，眼睛紧紧的盯着霍海。

　　闻言之下，其他人也将目光放在了霍海身上。原本正在处理伤口的陈锋，动作一滞，随后恢复。不过注意力，大部分也都集中到了霍海那边。

　　霍海淡然的一笑：“就算要打开，起码也要等大家都恢复了才好。陈前辈刚到，而且还受了伤，大家不会打算占陈前辈的便宜吧。再说，在下也没有完全恢复。”霍海的表现一直非常正常，不过在场的却没有人敢轻易猜测，谁知道霍海到底在想些什么。

　　“阁下不用使用这么低级的挑拨之法，在场只有你和浩云老哥的实力最强，如果说最难缠的，那么肯定是阁下你。”寒影看着霍海，话语之间毫不客气，他可不怕霍海。

　　霍海想了想，这才说道：“不如再等三天，我要用三天的时间调整一下状态，应该没有什么问题吧。”众人听到霍海的话，对视一眼，然后纷纷点头同意了。

　　三天的时间不长，霍海在众人的监视之下，也绝对玩不出什么花样来。再说，他们也需要时间调整一下。先前为了快速恢复，大家纷纷使用了各种手段。但实际上，所有的人都没有真正恢复到巅峰。有三天的时间来调整，这是再好不过了。

　　陈锋也松了一口气，虽说一心追求剑道，可是陈锋对于后方大殿当中的东西也是非常感兴趣的。有价值的话，用来和其他人交换一些自己需要的东西，也是非常不错的。

　　当然，大家也都知道，此时霍海手中的长剑已经毁掉。就算能拿出其他长剑，也比不上他们手中那些达到了地级中品的武器。如此看来，拖延时间对自己好处更大。

　　见到大家都松口，霍海也松了一口气。霍海自身的确没有完全恢复，但绝对用不了三天的时间。精神早在先前，就已经恢复的差不多了，精神上的疲惫也消失无踪。接下来，只需要不到一天的调养就足够。剩下的时间，自然就要准备对付这些人的手段。

　　三天转眼而过，霍海似乎一直都坐在原地没有动弹过。大家相信，在他们的目光注视之下，霍海根本就别想耍花招。再说，周围一只灵虫都没有，远处似乎也没有。

　　早在浩云到来的时候，霍海就已经将所有的灵虫通通收回，他可不想让这些人伤到自己的灵虫。“霍海阁下，三天的时间已经到了，是不是可以开始了。”

　　听到秋木的话，霍海起身说道：“没错，是可以开始了。诸位准备好了没有。”见到大家点头，霍海再一次说道：“既然如此，那么大家站在广场上面，将灵力全力注入下方的石台，借此消弱封印，这样在下才能用特殊手段打开大殿的禁制。”

　　众人闻言，虽然有些奇怪，但却没有反驳。天下灵阵何其之多，他们根本就不可能全部认识。很快，众人便站在了广场上面，甚至站的位置都是乱七八糟。

　　相信这样，霍海就更加不可能有什么对付他们的手段了。等到离开这里，浩云心中冷笑，那个时候就是霍海的死期了。众人试探着往地面注入一股灵力，忽然之间，灵力就被地面吸收殆尽。见到这种情况，众人更加肯定霍海的确没有胡说。

　　接着，众人开始全力注入自身灵力。而此时霍海则是冷笑不已：“真是一群白痴，这么容易就上当了，不知道待会你们的表情会多么好看。”对此，霍海已经非常期待。

　　实际上先前两天，霍海几乎所有的精力，都是用在了天魂老祖有关秘境灵阵的记忆上面。这个灵阵是天魂老祖自己制造出来的，自然也懂得所有的控制秘法。

　　后面的大殿里面有宝物不错，但却根本没有出去的道路。真正出去的道路，实际上就是眼前这个巨大的广场。整个广场，都是一个传送用的灵阵。

　　灵阵本身使用了特殊的材料，也有吸收灵力抵抗破坏性攻击的用途，自然可以吸收他们的灵力。以灵帝巅峰高手的标准，区区几个灵皇，注入的这点灵力，根本就不算什么。正好借助他们的灵力来补充开启灵阵，也是一件不错的事情。

　　这个时候，霍海拿出先前的指针匕首，精神控制之下，匕首正好抵在了前方的屏障上面。霍海双手缓慢打出一个个的手印，符文伴随着异象飞出。

　　前方大殿的屏障，在被符文接触到之后，开始诡异的波动了起来。见到这一幕，众人顿时更加卖力，出去的路，还有里面的宝藏，自己马上就要见到了。

　　就在这个时候，霍海忽然诡异的一笑。一个奇特的符文忽然打入地下。不知道从什么时候开始，地下出现了淡淡的符文。这些符文，组成了一个非常复杂的灵阵。

　　当霍海的符文打入地下之后，一股强大的力量顿时从广场上面生出来。五个高手的脚下，符文流转，居然组成了五个光圈。光圈产生一个灵力光盾，将五个人各自牢牢的关在了中间。突如其来的变化，让几个人的心中感觉到一阵不妙。

　　“阁下这是什么意思，难道打算毁约。”寒影盯着霍海，手中寒气已经释放到了旁边的光盾上面。可惜的是，他发出的寒气，却直接被光盾吸收，没有引起一丝波澜。

　　其他人也纷纷试探这个光盾，发现自己居然无法离开，就算是灵皇，心中也不免有些慌乱。

　　霍海微微一笑：“还能干什么，你们想干什么，实际上我就想干什么。真是可惜，这里的灵阵没有杀伤力，你们也不用担心，在这里我是无法杀掉你们的。”

　　闻言之下，众人终于放心了一点。要是霍海真的能借助这么强大的灵阵对自己动手，他们可没有把握能够生存。实际上霍海也非常郁闷，不知道为什么，整个灵阵居然没有一点攻击的能力。就算是外界的漩涡，也不过就是辅助攻击而已，是一种被动的杀伤。

　　不然的话，霍海早就借助这个灵阵将这些人灭杀当场了。“小哥你到底打算关住人家做什么，放姐姐出来好不好，姐姐一定会好好报答你的。”

　　闻言之下，周围的人都感到身上鸡皮疙瘩起来了。血蜘蛛这个女人又开始肉麻了。这个女人到底都多大年龄了，居然还在这里装嫩，真是让人恶心啊。

　　霍海微微一笑：“诸位不用试探了，在下可没有能力长久的关住诸位。不过吗，在下将诸位送走，却是没有什么问题。”闻言，众人脸色当即大变。

　　“小子，你什么意思，传送位置在这里。”浩云最先反应了过来。

　　霍海微微一笑：“答对了，可惜没有奖励。算了，不和你们废话了，诸位慢走。”说着，霍海双手更加快速的打出手印。从一开始，霍海的手印就是用来开启传送灵阵的。前方防御光盾的屏障，不过是霍海用精神力刺激，让其产生波动。

　　这种方法，只有天魂老祖一个人才知道。如今霍海莫名其妙的吞噬了天魂老祖的灵魂，自然也能使用这种秘法。如今霍海的灵魂力量，可是提升了一大截。

　　不然的话，想要如此轻松刺激防御屏障，还真不是一件容易的事情。而且之前困住这些人的东西，也不是真的用来困人的，相反这是用来保护的一种手段。

　　灵阵可以将所有的人通过陨魂沼泽任何一个位置送出去。可是出口却是陨魂沼泽的那些漩涡。要是没有一点东西保护，实力不足的人，绝对会被漩涡吞噬掉。这个屏障的保护能力非常强大，纵然是一般的灵帝境界高手，都无法轻松将其突破。

　　霍海对于周围都是声音充耳不闻，一个个手印打出。终于，传送法术完成。

　　随着最后一个手印的完成，广场上面五道光芒冲天而起，接着消失无踪。最终，广场上就只剩下了霍海一个人。直到这个时候，霍海才松了一口气。


第九百五十九章 大殿之内

　　虽然已经将人送走，可是霍海却依旧不敢放松。双手快速打出一个个的手印，将天魂老祖记忆当中的法术施展出来。这是为了改变灵阵的规则。

　　首先要做的，就是将这里的入口给彻底关闭掉。霍海已经知道，进入这里的钥匙，并不是只有自己手中的一个。当初天魂老祖为了吸引外界的人进入，可发出了不少钥匙。这钥匙除了能够将人带入其中，以及开启灵阵夺舍之外，没有其他任何用处。

　　谁也不能指望，这些品质只有地级下品的东西能有什么大用。刚刚霍海拿出匕首指针，不过就是在糊弄这些人而已。现在霍海将入口关闭，就算手持钥匙也无法进入。

　　这个地方，终究是天魂老祖花费几乎所有积蓄建立起来的一个秘境，天魂老祖怎么会允许其他人随意控制。片刻之后，将秘境大门关闭，霍海这才松了一口气。

　　接下来，霍海调整的就是喷吐陨魂之晶的数量了。原本所有的陨魂之晶被吸收之后，全部都会喷吐出去。不过这东西，毕竟是一种非常珍贵的资源。霍海可不想便宜了外界的人。想了想，霍海最终决定，以后喷吐陨魂之晶，只有产量的一半。

　　如果太少，无法吸引到足够的人过来送死。霍海可是知道，这些陨魂之晶，都是依靠死在这里的生物灵魂，经过灵阵改造之后，日积月累才能形成。

　　要是没有人来送死，这里的陨魂之晶产量岂不是也要断掉。可惜现在，除了这里大量的精神属性生物之外，整个秘境当中都没有陨魂之晶的存在。

　　想了想，霍海感觉还是算了，先不管这些。继续调整灵阵。本来霍海还打算将漩涡减少，甚至是关闭。但最终想了半天，这些漩涡虽然对于击杀来人不怎么强，但毕竟还是有用的。再说，自己如果真的将所有漩涡都关闭，很快就会被外面的人发现。

　　一旦那样，浩土帝国和其他几个人，自然会发动大量的人手前来寻找自己，对后霍海来说，也不是一件好事。要是到时候这些人直接占领这里就更加麻烦了。

　　想了想，霍海依旧保持漩涡的存在，甚至没有改变这些漩涡的位置。整个灵阵经过调整之后，霍海也安心了不少。接着，霍海将目光放在了身后大殿上面。

　　记忆当中，天魂老祖只是在其中存放了自己将来需要使用到的源灵灵宝。可是具体是什么样的源灵灵宝，霍海就真的不清楚了。这东西对自己，恐怕是没有什么用了。就算源灵灵宝再好，难道还能比得上自己的源灵灵宝吗，霍海根本不相信。

　　当初，霍海可是使用了大量的品质达到天级源灵灵宝的金蚕，硬生生的制造出了属于自己的源灵灵宝。这东西就算没有超过天级，在霍海的心中，恐怕也已经达到了天级最巅峰。

　　来到大殿门口，霍海很快便找到了一个圆盘：“就是这里了吧，天魂老祖还真是谨慎。”

　　说着，霍海将手放在了圆盘当中。这个圆盘，才是开启大殿的真正钥匙。而且开启的方法，是纯碎的精神力。除了天魂老祖之外，除非有人能在灵魂方面的研究比得上天魂老祖，不然是不可能将其开启的。天魂老祖也不希望在自己复活之前，里面的东西被人糟蹋掉。

　　霍海小心的调动自身精神力，然后一点一点的调整。精神力顺着自己的手掌发出，然后开始诡异的波动了起来。此时精神力，是按照一种十分奇特的韵律进行波动的。

　　精神力不断震动，得到圆盘的浮増，最终作用到了整个大殿周围的屏障上面。屏障不断波动，波动越来越强烈，隐隐之间居然产生了一种共鸣。

　　这种共鸣，让霍海想起了有关振幅之类的说法。但是，精神力也有振幅吗，霍海百思不得其解。不断震动的这一层屏障，让霍海渐渐了解到了本质。屏障上面虽然也有灵力，但灵力并不多，只不过是表面上的一点而已。真正构成屏障的主体，是精神力量。

　　这些精神力量极度精纯，而且其中含有一股非常强大的意志力。这股意志，便属于天魂老祖。天湖老祖的意志，在灵阵的帮助之下，居然能够存在这么长的时间。霍海在天魂老祖的记忆当中，可是没有发现三大顶级势力，甚至一点印象都没有。

　　这说明，天魂老祖来到这里的时候，三大顶级势力不是没有建立，就是还处于非常弱小的阶段。由此可见，天魂老祖在这里到底呆了多长的时间。

　　不知道过了多久，震动的越来越激烈的屏障，忽然整个炸裂开来。一股狂暴的力量波动瞬间蔓延而出。就算是霍海，都被这股力量吹得退后了几步才站稳。

　　当这股力量波动消失，霍海终于发现，整个大殿的屏障，此时已经彻底消失不见。见状之下，霍海脸上无比兴奋。“哈哈，不知道里面到底有什么。”霍海可不相信，天魂老祖会仅仅将一个源灵灵宝放在其中。要是没有一点好定西，岂不是败坏了天魂老祖的名头。

　　就算为了建立这个地方，天魂老祖将自身财富消耗大半，也不可能什么东西都剩不下。霍海快速走入其中，首先看到的，就是大殿前面堆积的东西。

　　这些东西，好像垃圾一样堆积在这里，或许在天魂老祖看来，这些也的确都是一些垃圾。很多东西，都是低级下品和地级中品。在这里这么长的时间，不少东西已经损毁。

　　甚至就是一些丹药，此时也抵不过岁月的侵蚀，连丹药的瓶子都没有保住，更不用说里面的东西了。就算完好一些的，品质也下降了不少。

　　这里还有一些武器，上面有很多本身就伤痕累累，加上放置的时间太长，基本上不能用了。好在一些完好的，却还能存在于此。地级品质的物品，毕竟有天地之力加持保护。霍海在这一堆东西当中翻找了一番，最后从中抽出一把黑漆漆的长剑。

　　“不错不错，地级中品，而且还能用。”霍海见到这把长剑，心中非常高兴。自己的长剑已经跟不上自己使用，并且已经被自己毁掉。本来还打算出去以后重新找一把呢。

　　没想到在这里，就找到了一把合适的。虽然看起来，似乎比不上浩云手中那把巨剑的质量。但霍海使用的本身就是长剑，自然不会去使用其他的东西。挥舞了几下，霍海感觉非常顺手。一剑快速刺出，剑光分化，一道接着一道的剑气喷洒而出。

　　最终，居然直接发出了九道剑气。“一次九剑，哈哈，终于达到了。”自从上一次找到提升的道路之后，经过长时间的修炼，加上先前战斗。还有对于浩云那种特殊秘法的领悟。

　　霍海自身的剑法，终于达到了一次九剑的程度。可惜的是，霍海此时施展一次九剑，终究还是有些牵强，有些生硬。施展出来的剑法，并没有达到圆满的层次。

　　只有达到圆满层次之后，自己才有机会修炼长虹惊天。但不管怎么说，如今自己的霞光四溢，总算是达到了巅峰阶段。一剑之后，霍海更加高兴。相信等到自己出去之后，自己的实力很快就可以更上一层楼。只是可惜，本身星核打磨的速度不是很快。

　　到现在为止，霍海体内八十一颗圆满星核，被霍海打磨通透达到极致的，不过只有寥寥的三颗而已。看来接下来，是应该加快打磨星核的速度了。

　　将地上的垃圾分门别类的收拾了一番，之后便扔到了内空间。或许对天魂老祖来说，没有达到地级巅峰的物品，通通都是垃圾。但这些东西对于霍海而言，就是好东西了。哪怕是地级中品品质的长剑，霍海都找到两把，一把是霍海现在用的。

　　相信有了这把长剑，再次面对浩云的时候，自己就不会那么束手束脚了。即便是对方施展了特殊的纠缠秘法，此时的霍海也有了那么几分逃脱的把握。

　　收拾完东西之后，霍海便继续往里面走去。大殿周围的墙壁上，霍海发现有不少浮雕。这些浮雕霍海仔细一看，发现居然是各种战灵诀。这些战灵诀，虽然不能和天魂老祖自身修炼的相比，但却非常完整。就算地级上品的战灵诀，这里也不是没有。

　　“难道说，天魂老祖知道，自己夺舍之后会损失一些记忆，所以才会在这里留下这些东西的记录。”霍海微微思考了一番，大概明白了一些东西。

　　毕竟自己吞噬掉对方的灵魂之后，也发现对方记忆残缺不全，而且残缺的还非常多。对照记忆和这些浮雕。霍海发现，不少记忆当中残缺的灵诀战灵诀，居然被补充完整。这些东西拿出去，任何一种，都足够让很多大势力打破头的争抢。

　　大殿的最后，霍海终于找到了天魂老祖自己修炼的一些战灵诀。这些灵诀，对霍海依旧只能用来借鉴。但是这些灵诀的品质，绝对是地级巅峰无疑。


第九百六十章 离开之前

　　快速将所有浮雕上面的东西记忆下来，同时霍海还拿出一个空白的卷轴，将其中的灵诀一种种记录下来。这些东西，可都不简单。

　　能够被灵帝巅峰的天魂老祖看重，并且在这里刻下浮雕备忘的灵诀，每一种都有着自己独特的效果，或者本身就非常强大。霍海将其记录下来，也是为了留着以后使用。至于霍海自己，仅仅将其作为一种借鉴，用来提升自身战灵诀就可以了。

　　平时战斗的时候，有了灵虫，自然什么都不用怕。看了看周围，霍海心中思考了一番：“算了，反正别人也进不来，就留下你们好了。”霍海最终没有将这些浮雕都给毁掉。

　　当记录完毕之后，霍海才想到了自己的灵虫。在这里这么长的时间，先前偷偷放出来隐藏在远处的小骨和小蝶，已经接近完成自身的积累，自身修为也接近了巅峰状态。

　　反正此时以自己的修为，这些灵虫不突破的话，也没有办法帮到自己。索性，霍海直接让所有达到标准的灵虫通通开始蜕变。最先蜕变的，就是霍海的五千星蛊。星蛊进入内空间，挑选了一个合适的角落，便开始制造出虫茧，将自己包裹了起来。

　　接着，便是手中的小云，小云虽然战斗能力差了一些，但是辅助能力却非常强悍。加上小云能够帮助自己修炼，当初霍海就已经给了小云一块天级源灵石。

　　小云的积累非常容易，只要有足够的雾气就可以了。因此，小云也紧随其后开始蜕变。小蝶和小骨终究差了一点，所以再等几天好了。小金的积累倒是足够，不过小金本身修为还差了一点，没有真正达到自身巅峰，因此霍海也不着急。

　　小水不知道有没有达到巅峰，不过积累肯定是足够了。但小水先前被霍海放在了外面，根本就没有收回来。此时霍海也只能放弃，等以后将小水弄进来再说。

　　至于原本还有些用处的缚影虫，酒爆虫，还有嗜火虫三种灵虫。霍海仔细考虑了一番，酒爆虫本身就没有经过炼虫，所以霍海根本就不在意，暂时放在一边。

　　嗜火虫因为有用，因此霍海也没有将其放弃。只有缚影虫，就算有自己的法术帮助，对于灵皇境界的高手效果也不是很大。这是缚影虫本身特点所决定的，能够接受的灵力加持也有极限。霍海想了想，心中一动，打出一个手印，将自己和缚影虫之间的联系解除。

　　精神一阵恍惚，接下来就没有什么其他问题了。同时解除十只缚影虫，居然还能如此，看来新的炼虫阵的确非常适合临时控虫之用，如今终于得到了验证。

　　至于缚影虫本身，虽然解除了控制，可是和霍海之间毕竟还是非常熟悉。因此缚影虫都呆在了霍海的内空间当中，没有到处捣乱。这让霍海欣慰了不少。

　　蜕变中的灵虫，没有特殊情况的话，恐怕要半年以上才能完成蜕变。越是实力强大，蜕变所要花费的时间就越多。霍海也没有什么好办法，谁让自己选择了这样一条道路呢。其他虫灵师要去寻找更加高等的灵虫，花费的时间比自己绝对只多不少。

　　处理完虫子的事情，霍海这才将目光放在了大殿的中心。大殿中央，是一个类似祭坛一样的东西。除此之外，就再也没有其他任何摆设了。

　　祭坛中间，有一块透明色的巨大晶石，这块晶石十分诡异，居然在不断的吞噬天地之前的灵气。而晶石的上方，则是有一团透明色的火焰，时不时闪过幽蓝色的光芒。

　　霍海走上前，小心翼翼的看了看周围，终于在旁边地板上面，看到了一些文字。“呵呵，想来这也是为了防止自己忘记一些事情而留下的吧。”霍海回忆了一番，天魂老祖的记忆当中，也的确没有了关于眼前源灵灵宝的东西，看来都已经遗忘了。

　　石板上面，刻画的是很久以前的文字。和现如今的文字，有些许的不同，但没有太大诧异，霍海仔细辨认之下，勉勉强强还是将这些文字给辨认了出来。

　　“灭魂之火，精神力和灵魂的克星，原来还有这种东西。”根据记录，霍海总算知道了这是什么东西。严格意义上说，这东西还真的就是一个火种。但实际上，却又不能完全算是火种，因为燃烧起来的不是火焰，而是一种灵魂力量产生的火焰。

　　这种迷魂之火，对于精神力和灵魂有着非常强大的杀伤力。就算没有人控制，使用精神力探查，都很容易被伤到。实力不够，甚至会被冻结燃尽自身灵魂，当场身死。

　　想要吸收灭魂之火，需要一种十分特殊的辅助战灵诀帮助。没有这种战灵诀，根本就别想吸收。当初得到灭魂之火的时候，天魂老祖可是兴奋的几天都没有睡着。

　　只是可惜，当初天魂老祖走的精神属性，已经走上了另外一条道路，虽然依旧是精神属性。可是如果融合灭魂之火的话，将会和自身本源产生冲突，无法发挥出灭魂之火的全部威力。正是因为这样，天魂老祖才会将其留下，当做自己复活之后凝聚本源之物。

　　灭魂之火非常强大，在天魂老祖看来，进入这里的人，本源肯定强不到什么地方去。只要吸收灭魂之火，就能将原本的本源灼烧殆尽，重新凝聚新的本源。

　　实在不行的话，也可以先自废灵力。反正以天魂老祖的强大精神力，就算自废灵力，也不会有一点危险。当然，这灭魂之火也不是全无害处。

　　虽说灭魂之火此时已经达到了天级源灵灵宝，而且还是天级当中非常高的那种，等级威力都非常强。可是这灭魂之火本身却只是一种精神火焰，而且还是一种精神冷火。能够通过对精神力的冻结，将目标彻底冰冻而死，对于生灵有着极强的杀伤力。

　　可是这种火焰，却无法用来炼丹炼器，甚至用其随便淬炼一下都不行。灭魂之火十分霸道，要是精神力不够强大，恐怕还没有吞噬，就会将自己的灵魂烧成灰。

　　就算有特殊的秘法帮助，吸收灭魂之火也非常危险。灭魂之火是一种非常强大的精神攻击手段。霍海这样精神力被灵虫束缚的人，完全无法发挥威力。

　　最重要的是，灭魂之火异常霸道。一旦将其吸收，那么以后就只能使用各种精神类型的战灵诀了。任何非精神类型的战灵诀，在拥有灭魂之火的人手中施展出来，威力恐怕连一半都没法发挥出来。这种东西太过极端，霍海根本就不会去碰。

　　算了，以后看看有没有用好了，或许可以交给其他人使用。这东西，终究是一种霸道无比的天级上品源灵灵宝。霍海走上前，小心翼翼的靠近。

　　生怕自己的动作稍微大了一点，会引起这东西的反噬。花费了一分钟，霍海才小心的将这一团火焰收入到了自己的内空间当中，然后使用特殊秘法将其禁锢。

　　这东西在这里，得到大量灵魂力量和天地灵气的培养，已经壮大到了一个恐怖的地步。还好一直被大殿和灵阵压制住。要不然的话，说不定这东西都能产生灵智。

　　收好灭魂之火之后，霍海这才注意到下方的硕大晶石。这块晶石，居然也不是普通的东西。霍海根据记录发现，这块晶石，名为聚魂晶石，是天魂老祖一次偶然才在天魂域的一个险地当中发现的。聚魂晶石天生就能凝聚天地灵气，然后将其凝聚成一种非常特殊的力量。

　　这种力量，带有天地之间的意志，而且本身熔炼的好像精神力一样。吸收这股灵气，对自身灵力增长没有太大的好处，却可以大幅度提升精神力，而且没有丝毫副作用。

　　这块聚魂晶石，原本就是天魂老祖放在这里，凝聚天地之力，然后供应火种，用来提升灭魂之火火种作用的。不过这么长的时间，聚魂晶石本身也凝聚了恐怖的力量。

　　这股力量只要吸收一点，自己的精神力绝对能够大幅度提升。甚至，借助其中的天地意志，还能帮助自身星核与天地之力融合，快速打磨提升自身的灵力。这可是好东西啊，在霍海看来，这聚魂晶石的作用，简直比自己先前所看到的灭魂之火价值还要高。

　　只是可惜，这聚魂晶石似乎不能用来作为源灵灵宝。如此神奇的东西，霍海感受了一番，用来作为源灵灵宝，居然只有黄级的品质。也就是不入流的品质。

　　世间万物果然非常神奇，源灵灵宝等级的高低，和这件物品本身等级的高低，并没有绝对的关联。算了，自己考虑这么多干什么。出去以后要面对敌人，索性在这里先提升一番自身实力再说。这块聚魂晶石当中的力量，可不能就这么浪费了。

　　先前吸收灵魂，霍海的精神力几乎达到了现阶段的极致，所以吸收了也是浪费。索性，先用这股力量来打磨自身的灵力和星核好了，想到就做，这是霍海的习惯。


第九百六十一章 借力提升

　　这个地方非常安全，毕竟这里原本就是天魂老祖给自己准备修炼用的。索性，霍海也没有更换地方。原地坐下，将晶石摆放在自己的面前。

　　吸收聚魂晶石的秘法，周围大殿上面的浮雕原本就有。霍海默默运转自身灵力，然后开始一点一点的引导其中的力量。没过多久，其中一股股带着天地意志的神秘力量，就进入了霍海的体内。在霍海的控制之下，快速蔓延，渗透到了灵力当中。

　　“好强的意志，好精纯的力量。”霍海心中感叹不已。说是意志，实际上天地之间哪里会有什么意志。只不过这种特殊形式的灵力，和包含人类意志的精神力非常相似而已。

　　就好像霍海自身现在的灵力，实际上也在被自身精神力渐渐渗透。这些渗透在其中最精纯的精神力，表现出来就是意志力。霍海有些怀疑，陨魂之晶的构成，是不是和眼前这块聚魂晶石类似。毕竟聚魂晶石聚集的力量，是天地灵气形成。

　　而陨魂之晶，则是依靠生物灵魂，进而凝聚天地灵气。凝聚出来的晶石，其中包含的意志力，虽然和这块聚魂晶石当中的力量差距非常大，可是构成形式却是非常类似的。

　　不过现在霍海也不需要考虑这么多了，有了更好的聚魂晶石，这里以后收集到的陨魂之晶，就留给家族的人去用吧。这个地方收拾好，或许也有其他的用处。

　　至于那些已经被送走，对这里有一定了解的人，霍海还真不怎么在乎。没有达到天级实力，是不可能凭借自身力量，强行闯入秘境当中的。这些人都不像是能够找来天级高手的人。

　　随着这股意志力量的淬炼，天地灵气和自身星核融合越来越快。仅仅是片刻，在庞大的力量洗刷之下，又是一颗星核被霍海打磨到了极致，通透无比。周围，一层本源星辰灵力光芒慢慢将星核覆盖。这个现象，就代表着霍海这一颗星核淬炼完成。

　　随后，霍海直接吸收这股力量，提升自身精神力。随着修为的提升，识海所能容纳的精神力也越来越多。同时，在这股力量的淬炼之下，自身精神力也比先前更加精纯了一点。

　　就这样，霍海吸收着这股强大的力量，一边改造自身星核，一边提升精神力。霍海本身的气息，正在稳步的不断上升。这股力量对自身没有一点副作用。

　　因此，霍海现在利用这股力量提升，也不用担心会造成任何隐患。一边提升自身修为，霍海还能借助其中的力量不断打磨自身灵力。这股神秘力量消耗速度很快，带给霍海的好处却是非常巨大的。灵力始终达到了自身极致，不用花费时间去慢慢打磨了。

　　要不然，就算霍海借助火焰之力，最终要将自身灵力打磨到这种程度，也要花费很长的时间。时间一分一秒的过去，一颗接着一颗星核被星辰灵力包裹起来。

　　转眼之间，霍海在原地已经坐了整整一天。聚魂晶石上面的光芒越来越黯淡。忽然，聚魂晶石不再输出力量。一分钟之后，吸收不到力量的霍海睁开了眼睛。

　　“哎，没想到居然这么快就没有了。”霍海有些遗憾。这里面的力量很多，用来提升精神力的效果才是最好的。相信就算提升到灵皇巅峰，里面的力量都无法耗尽。

　　可是用来打磨灵力，打磨星核，消耗就异常恐怖了。这么多力量耗尽，霍海本身八十一颗星核，居然还差一颗才能打磨到极致。虽说自身实力提升了很多，但没有突破一个层次，提升就不是那么恐怖。现在的实力，最多比先前强大三四成左右。

　　如今和浩云对上，霍海已经有绝对的把握能够在对方手中逃脱，而不是被对方给纠缠住。

　　“算了，反正这东西可以自动恢复。”霍海摇了摇头，将聚魂晶石收了起来。聚魂晶石和那些普通的陨魂之晶不同，这东西是宝物，可以反复利用的宝物。

　　只要等一段时间，聚魂晶石自然可以聚集一些天地灵气，然后自己就可以再次快速提升了。霍海将聚魂晶石放在内空间里面试探了一番，发现果然没有问题。

　　聚魂晶石吸收灵气的速度不是很快，以自己如今扩大之后的内空间，自然从外界空间吸收的灵气，就足够聚魂晶石使用。更不用说，平时霍海时不时的就会分解一些灵晶灵玉，供应空间内部的灵虫，尤其是星蛊使用。放下心来，霍海这才开始关注自身。

　　随着自身淬炼晶核到了最后一颗，霍海也终于接近了一级灵皇的巅峰。回想了一番，霍海发现，似乎自己现在已经比当日飘花阁阁主表现出来的实力更强了。

　　摇了摇头，霍海将这个不靠谱的想法从脑海当中驱赶出去。随后，霍海再一次探查自身，终于发现灵源当中又有一股气流成型，正在快速吞噬周围的灵力灵气。

　　“这是……第四条龙影，看来快要完成了。”九龙灵影，每三条龙影会产生非常大的变化。如今九龙灵影快要聚集第四条，相信提升也不小。回想了一番，霍海就知道，为什么九龙灵影在这个时候成型。原因很简单，还是刚刚聚魂晶石的关系。

　　刚刚吸收聚魂晶石当中特殊力量的时候，在霍海没有注意的情况下，这股力量流经自身灵源，其中一部分就被三条龙影吸收掉。之后，这些力量便制造出了一条气流。

　　现在吸收了足够的力量，气流不断的吸收周围的灵气，还有霍海自身的灵力，终于接近成型。已经有过凝聚三条龙影的经验，霍海自然也不怵。

　　仗着庞大的灵力储备，霍海直接用自身灵力开始喂养。受到霍海无限制的灵力灌输，这一道气流壮大的速度非常快。仅仅不到半个小时，气流便达到了和三条龙影相仿佛的程度。之后恐怖的力量快速凝聚融合。最终银白色的气流炸开，露出一条新的龙影。

　　四条龙影齐聚，龙影比先前更加清晰。隐隐之间，霍海感觉自己似乎能够听到龙吟之声。

　　刚刚成型的龙影，带动其他三条龙影，在霍海的灵源当中游动着，被霍海的灵力不断洗刷淬炼。最终，四条龙影缩小了一点，可是威势却更加浓郁。

　　“不知道效果怎么样。”霍海心中一动，开始试验。果然，有了四条龙影的加持，自身灵力护盾威力提升了好几倍。如今面对灵皇境界的高手，自己的灵力护盾照样能够轻松抵挡对方的攻击。而不是和先前那样，随便被攻击几次，就有碎裂的危险。

　　这才是真正达到了地级中品品质的灵力护盾啊，霍海心中异常愉快。灵力护盾增强，也就意味着自己的存活能力变得更强。这对于霍海来说，是非常重要的。

　　除此之外，霍海施展法术的时候，出现的龙影也变成了四条。在四条龙影的加持之下，霍海忽然发现，自己的法术似乎也超过了地级下品，达到了地级中品的程度。

　　九龙灵影毕竟是一种辅助类型的法术，能够加强法术的威力。此时此刻，自己对于星辰法术的领悟，反而跟不上九龙灵影的加持了。不过能提升就是好事，起码现在使用一些比较不错的灵虫施展法术，对于灵皇高手也能造成很大的威胁了。

　　九龙灵影的突破，让霍海的实力顿时提升了一大截。霍海打算借助这个机会，将自身的剑法和其他方面的战灵诀也尝试着突破一下。

　　在这个大殿当中，陨魂沼泽之内的情景，霍海只要想看，都是能看到的。陨魂沼泽终究是被庞大的灵阵所完全笼罩的地方，霍海根本一点都不担心会出现什么问题。

　　接下来的几天，霍海闲着没事，除了打磨自身灵力和星核，就是努力修炼剑法。接着，就是领悟星辰手印，同时配合九龙灵影。在这种疯狂的修炼之下，霍海的实力提升速度肉眼可见。不过让霍海无奈的是，自己错估了聚魂晶石凝聚灵力的速度。

　　本来以为，聚魂晶石是一种可持续使用的特殊晶石，所以霍海才会如此浪费的用聚魂晶石来帮助自身打磨星核。但接下来几天的观察，霍海有些后悔了。

　　“早知道这样，我就不浪费了。”霍海实在是很无奈。这块聚魂晶石已经够大了，可是却要足足吸收一年的时间，凝聚出来的力量，才够让自己将一颗星核打磨到极致。

　　如果用来提升精神力的话，效果倒是更好。霍海无奈之下，只能放弃继续使用这里面的力量提升自身的想法。倒是小蝶和小骨很喜欢聚魂晶石。两个灵虫整天趴在聚魂晶石的旁边，本身的修为和积累，提升速度都比之前要快了好几倍。

　　时间一天一天的过去，转眼之间，霍海已经在这里住了十天。这十天，霍海的收获是巨大的，不过今天，霍海还是不得不停了下来。因为小蝶，已经达到了极限。

　　眼看小蝶就要开始蜕变，霍海这个时候，说什么也要好好看望安抚一下小蝶。


第九百六十二章 全体蜕变

　　眼看着小蝶和小骨蜕变，霍海也暂时停下了修炼。小骨非常痛快，在霍海允许之后，很快便开始进入了蜕变状态。周围其他的鬼骨虫，依旧和先前一样。

　　只要是被分裂出来的鬼骨虫，都会失去蜕变的资格，天生是什么样子，最终成长起来也只能是这个样子。看来等到小骨蜕变完成之后，这些普通的鬼骨虫就要被淘汰了。内空间之内，因为霍海没有细心管理。所以此时，这里的普通鬼骨虫数量超过了十万。

　　不过让霍海郁闷的是，小蝶居然完全没有主动蜕变的意思。“你怎么还不蜕变，你说什么，你要这个东西。你会用吗，要是伤到了怎么办。”霍海心中郁闷非常。

　　小蝶之所以不蜕变，居然是想要霍海弄到内空间里面的灭魂之火。这东西有多么危险，霍海还是清楚的。难道说，灵虫也能凝聚自己的源灵灵宝不成。

　　那样的话，岂不是和人类一样了吗。对了，霍海拍了拍自己的脑袋。记得传说当中，人类以前同样也不会使用源灵灵宝和源灵石。本来人类就和其他的灵兽灵虫一样，只能凭借本身来修炼。就算当初那种凭借本身修炼的方法，人类的整体实力也不弱。

　　而且这种凭借本身突破修炼的方法，虽然修炼速度十分缓慢，可是根基异常扎实，也是正常情况下最强的灵师。只有源灵灵宝和源灵石等级很高，才能超过这样的人。

　　霍海自己，也同样是依靠自身力量突破灵者境界的人，也算的上是一个上古类型的灵师。既然人类能够使用源灵石和源灵灵宝，那么灵兽呢。

　　霍海回想了一番，似乎还真的能。普通灵兽不会使用这些。但是一些灵兽达到灵王甚至是灵皇境界，化形成功之后。往往会因为自身天赋不够，无法凭借血脉力量继续提升。这个时候，这些化形的灵兽也同样会主动寻找源灵灵宝和源灵石，与人类一样提升。

　　这就证明，灵兽实际上也能用这种方法。再说，霍海手中这些灵虫，一直使用到现在的，可是大多数都吸收过源灵石。也就是说，它们本来就能用这种方法。

　　既如此，那么吸收一种源灵灵宝应该也没问题。灭魂之火是一种非常极端的火焰，可是灵虫本身就是极端的生物。灵虫整体实力差，在单方面却完全不是人类和灵兽能够相比的。

　　小蝶自身，就是发展精神方面。除了精神方面的能力，其他的能力也都不会用。这一点，和灭魂之火一点都不冲突。只是危险性，霍海就不是很清楚了。

　　“既然你想好了，那么你就吸收吧。我可告诉你，一旦感觉不舒服，立刻给我放弃。”想了想，霍海将吸收灭魂之火的特殊方法教给了小蝶。可是让霍海感觉奇怪的是，小蝶居然发出精神波动，告诉霍海这个方法完全不需要。

　　要知道，这种吸收秘法，完全建立在精神的基础之上，和体质血脉，甚至是灵脉灵源一点关系都没有。只要有精神力的生物，严格意义上来说，都是可以用的。

　　就在霍海的关注之下，小蝶缓缓落到了灭魂之火面前，霍海将禁止解开了一点。小蝶居然直接将自己细长的口器深入灭魂之火边缘，接着用力往里面一吸。

　　随着小蝶的动作，灭魂之火一点一点的融入小蝶的体内。霍海小心翼翼的感受着，也没有发现小蝶有一点不适的样子。“灵虫就是灵虫，单方面果然强大。”小蝶这种精神属性的灵虫，本身的天赋居然强大如此。吸收灭魂之火十分顺利，比使用秘法效果还好。

　　整整吸收了接近一个小时，这一团力量强悍的灭魂之火，终于被小蝶吸收到了体内。接着，小蝶使用人类凝聚本源的方法，快速凝聚自身本源。

　　小蝶毕竟是灵王巅峰的灵虫，虽然是灵虫，可是要凝练本源，却也不是什么困难的事情。只是这样的灵虫，还能算是灵虫吗。霍海看到现在的小蝶，心中感到异常奇怪。

　　就在这个时候，小蝶的精神迷迷糊糊的，本能的开始蜕变。让霍海诧异的是，如今小蝶蜕变，居然没有将自己的翅膀脱落，也没有吐丝自缚。反而是两边的翅膀上面，燃烧起一股透明色的火焰。“这是灭魂之火，怎么烧起来了。”霍海大惊。

　　不过看了一会，霍海才发现，这股灭魂之火并没有伤害小蝶。只是在火焰的燃烧之下，两个翅膀渐渐变软，最终将小蝶整个包裹在其中。接着，翅膀居然诡异的开始融化。

　　到了最后，一个用翅膀直接制造出来的虫茧，出现在了霍海的面前。“虚惊一场……奇怪了，这灭魂之火不是不能用来淬炼物品吗。”霍海对于这种现象感到十分奇怪。

　　小蝶开始蜕变不久，小金也终于达到了自己的巅峰。要不是这里环境比较特殊，加上后来的聚魂晶石，小金应该比小蝶更早进入蜕变。如今看到小蝶最先进入蜕变，小金有些不满了。但和小蝶一样，小金也没有立刻进入蜕变状态，而是不断发出精神波动。

　　“什么，你也要凝聚本源。小蝶凝聚本源起码只要灭魂之火，你居然要两个。”霍海瞪大了眼睛，因为小金要的东西，居然是熔岩飞鱼王的尾巴和毒蛇灵晶。

　　这可是霍海来到墨莲域之后，仅仅找到的两个天级源灵灵宝。第三个刚刚找到，就被小蝶吞噬掉了。小金一下子要了两个，霍海说不心疼那是不可能的。

　　可是小金不断的发出精神波动，表达的自己的渴望。良久之后，霍海摇了摇头说道：“算了，既然你自己要这么来，那就自己小心好了，同时吞噬两种源灵灵宝，我可是从来没听说过。你们这些小家伙，我是管不了你们了。”霍海同意，小金顿时异常兴奋。

　　霍海虽然有些担心，不过灵虫的本能，应该比人类更强。加上自己的灵虫智商非常高，它们要这么做，应该没有危险才对。小金的实力提升了，不就是自己的实力提升了吗。

　　至于源灵灵宝，反正自己和家里人都用不上，不如就让灵虫吞噬掉。就算价值再怎么高，可是在霍海的眼中，只有转化成为自身的实力，才是最重要的。

　　在霍海的目光注视当中，小金的嘴巴发出一股吸力。毒蛇灵晶和飞鱼王的尾巴不断分解被吸收掉。其中，似乎还有一种十分诡异的比例，以及一种更加诡异的组合方式。可惜的是，霍海怎么都没有看清楚。这应该是小金的天赋本能吧。

　　和小蝶最终一样，小金也顺利的将源灵灵宝吸收，凝聚自身本源。接着，周围光芒闪烁，一股金绿色的诡异光芒逐渐凝聚，最终将小金变成了一个晶石一样的东西。

　　霍海感知了一番，发现这块晶石，似乎就是一个虫茧。“真是的，到了地级以后，就连蜕变都变得这么怪异。”也就只有小云正常一点，周围依旧是云雾虫茧。

　　当然，这种云雾虫茧，原本就不算正常。现如今这一层云雾，更加凝聚，仿佛白玉一样，充满艺术感。而星蛊的虫茧，就是纯碎的光明力量凝聚了。至于鬼骨虫，这个虫子最是奇怪。因为它根本就没有虫茧，而是整个身体缩起来，变成了一个透明色的圆球。

　　等到蜕变完成，小骨就会重新将自己的身体放开，伸出触须。以前鬼骨虫也表现过这种状态。果然越是奇葩的灵虫，所表现出来的特性就越是诡异。

　　现如今，就只剩下一个小水还没有进行蜕变了。霍海的其他主战灵虫，纷纷进入蜕变当中。没有特殊情况，半年之内自己是别想得到这些灵虫的帮助了。

　　这就是霍海最大的缺陷，每一次突破大的等级，灵虫都要重新蜕变一番，无法直接跟随自己提升突破。要是提升速度太快，灵虫就无法对自己有太大的帮助。越是实力强大，蜕变的时间就越长。而随着自己的实力提升，灵虫的蜕变时间也会延长。

　　想了想，索性一下子都用了好了，反正现在陨魂沼泽对自己没有危险。通过大殿的特殊灵阵，观察了一番，霍海小心翼翼的通过传送进回到了原本的地方。

　　在没有人发现的情况之下，将小水偷偷地凝聚，重新收回。之后，霍海便打出手印，从陨魂沼泽直接回到了大殿广场。整个陨魂沼泽就是一个整体灵阵，只要有漩涡的地方就可以传送。所以霍海在任何地方，都能够轻松回到秘境当中。

　　收回小水之后，小水的积累果然已经达到了极限。至于实力提升，小水在这方面比任何灵虫都要有优势。只要将其放入大量的水中，小水实力提升还是很快的。

　　当然，如果有足够的灵气辅助，速度就更快了。将小水调养了两天，在真正达到巅峰之后，小水也进入了提升的状态。小水和其他灵虫不同，因为小水不会蜕变。突破的时候，会不断吸收大量的灵气，完成自身晶核的凝练。在这期间，霍海只需要提供大量灵气结晶就够了。


第九百六十三章 再见血蜘蛛

　　小水不会进行蜕变，这一点却有些好处。因为这样的小水，在自己需要的时候，是可以用来战斗的。当然，霍海估计也没有什么太大的用处。

　　想要派上大用，首先要自己的法术领悟达到一定程度。接下来，霍海再一次进入了那种疯狂修炼的状态当中。转眼之间，又是一个月的时间过去了。

　　这一个月，霍海除了经常通过灵阵观察一下陨魂沼泽之外，就是不断的提升自身的各方面修为。九龙灵影已经凝练到极限，对法术加强也非常不错。对于法术，霍海渐渐的进入了地级中等层次。如今施展出来的法术，总算对得起自己术灵师这个职业了。

　　使用小水尝试了一番，法术的威力，起码同等级高手是无法相比的。至于具体有多强，霍海可就真的不清楚了。毕竟没有对比，霍海也不过就是在自己试验而已。

　　身法方面，没有灵蝠之魂，没有办法提升分毫，只能不断的熟练增长经验而已。外界倒是有不少蝙蝠灵魂化成的特殊生物，只是可惜这些生物不能使用。

　　剑法方面，经过长时间的修炼，霍海自身此时已经能够轻松施展一次九剑的技巧。九道剑气在霍海的控制之下，可以随意攻击任何位置。可是要修炼下一层，霍海再一次遇到了困难。“落霞剑法到底是什么人创造的，居然这么麻烦。”

　　落霞剑法的修炼难度，就算是霍海都感到十分郁闷。长虹惊天，这是落霞剑法第二个层次，也是灵皇境界高手才能修炼的层次。修炼的方法很简单，就是将霞光四溢分散出去的剑气，一道一道重新融合的技巧。多道剑气威力很强，可是太过分散。

　　重新融合之后，每融合一道剑气，自身剑气发挥出来的威力就会提升一倍。当九道剑气完全融合为一的时候，每一次出招剑气威力都是原本的九倍之多。

　　如果是一个灵皇巅峰高手，九倍威力的剑气发出，在灵皇境界层次当中，纵然不是无敌恐怕也相去不远。而且融合之后的剑气，更加凝练也更加灵活。

　　可是当霍海开始融合的时候，才发现这样做到底有多大的难度。本来控制非常自如的剑气，一旦两道剑气接近到一定程度，就会互相开始干扰。继续靠近，就会互相排斥。当两道剑气贴上的时候，排斥的力量让霍海都感到异常棘手。

　　要融合剑气，首先要做的，就是要克服这种排斥力，将两道剑气彻底融为一体才行。长虹惊天当中的剑法，很多就是为了能够让人更好融合剑气的一种技巧。

　　总共有九招，分别使用不同的剑法动作，帮助完成融合九道剑气。从表面上看，这仅仅是融合剑气。但实际上，这是一种对剑法的领悟，一种境界方面的提升。

　　想要真正将剑气融合，仅仅依靠剑法本身是不行的。本身的意志力，对剑法的领悟缺一不可。意志力方面，霍海并不差，霍海相信自己不用太久，就能够将其完成。

　　除了剑法方面，霍海自身的修为方面进展则是缓慢了许多。越是修为强大，提升起来就越是困难。这么一个月，最后这一颗星核的打磨，始终没有达到极致。没有达到极致，霍海就不敢随便突破。不然的话，这颗星核一定会被星辰灵力给包裹起来。

　　突破了第一层之后，体内不会被自身灵力精华包裹的晶核，最多只有一颗。一旦凝聚了新的晶核，以前的晶核都会被灵力精华包裹。如果没有淬炼到极致，以后淬炼起来就麻烦了。

　　没有想到，到了最后这一颗，淬炼起来居然如此麻烦，花费了这么长时间都没有完成。很多时候，霍海还真想继续抽取聚魂晶石当中的力量帮助淬炼。

　　霍海当然知道，开始八十一颗星核，也是灵皇境界初期打下的基础。最后一颗，代表着基础的圆满。只是浪费的时间越来越多了。不然的话，当初打磨星核的时候，怎么会将聚魂水晶当中的力量通通消耗干净。一级灵皇，是灵皇境界当中最重要的时刻。

　　同样的，也是很多灵皇高手在灵皇境界当中停留时间最长的时刻。要不是不想浪费太多的时间，当初霍海也不会直接选择利用聚魂晶石当中的力量来帮助自身。

　　看现在的样子，想要突破一级灵皇，恐怕还要再有一段时间。本来霍海打算突破之后才出去的。可是现在不行了，因为霍海发现，外界的活动已经到了尾声。

　　本来霍海将几个人都送出去，就一直都在监视着这些人。这些人开始的时候，还想要找到自己在什么地方，然后继续寻找霍海所在的位置。

　　霍海可没有那么好心，将他们送回到原来的位置。这些人，都被霍海分散开，全部扔到了聚魂沼泽最深的地方。不过这些人终究不是等闲，在这样的情况之下，依旧能够保住自己的生命。只有很少的情况下，才和周围的灵皇境界凶兽交过手。

　　也不知道使用了什么方法，寒影和浩云刚出去就找到了方向，花费了十几天的时间，回到了自己的队伍。接下来就是秋木和陈锋，两人毫不犹豫的离开了陨魂沼泽。

　　陈锋肯定是要去恢复自己的手臂，至于秋木，霍海就不知道怎么回事了。如今陨魂沼泽深处，只剩下了血蜘蛛一个人。不知道为什么，血蜘蛛没有立刻离开，反而在深处直接搜索陨魂之晶。这里很少有人来，所以血蜘蛛的收获还算不错。

　　达到灵皇境界，这些人连沙子都不用准备。只要凝聚自己周围的水滴，加持灵力直接轰击出去就可以。一大片范围之内，有漩涡和凶兽，直接就会被发现。

　　只是这样的用法，比较消耗灵力而已。如果只是普通的灵王，这样消耗还不如用沙子更加省力一些。可是随着时间的流逝，搜索也进入了尾声。

　　边缘之处，不少队伍已经开始离开陨魂沼泽，眼看着，其他人也要离开，这下霍海终于坐不住了。这些人要是都走了，自己以后到什么地方去找他们啊。别人还好说，跑的了和尚跑不了庙。可是血蜘蛛就不同了，这个女人到底是哪个宗门的，谁都不知道。

　　再说，寒影和浩云两个人，以霍海现在的实力，虽然能够勉强压制他们，却无法取胜，更不用说击杀了。只有血蜘蛛，似乎自己才有这么一点机会。

　　“哼，就从你开始吧。”霍海眼睛微微一眯，反正对自己动手的，霍海从来不会放过。找不到也就算了，能找到还不去报仇，实在是让霍海心中难受。

　　眼看血蜘蛛似乎也想要离开，霍海知道，自己不能再等了。来到广场上，霍海打出手印，开启传送灵阵。一个屏障瞬间出现，将霍海笼罩其中。这个屏障，正是当初霍海用来困住其他人，将其他人送走的那个东西。同样，这也是一种保护。

　　正在最后寻找陨魂之晶的血蜘蛛，忽然发现，距离自己不远处的沼泽，诡异的出现了一个巨大的漩涡。这个漩涡直径超过二百米，就算血蜘蛛陷入其中，也多半无法逃脱。

　　不过这些漩涡，基本上都是只作用自己的上空，就算站在旁边也不会被误伤。这种情况，血蜘蛛见得多了，多半又是某一个灵皇境界的凶兽引发的。

　　可是就在这个时候，血蜘蛛忽然发现不对了。因为漩涡当中，一道光芒朦朦胧胧的发出，接着，一个圆球从中升腾出来。“这个东西……难道有人出来了。”血蜘蛛一愣，自己当初被传送出来的时候，不就是这样来的吗。如今出来的，似乎只有一个人了。

　　随着光球上升，血蜘蛛终于看清楚光球内部到底是什么人了。“果然是你。”血蜘蛛心中默默的说了一句。这个时候能到这里来的人，也就只有霍海一个人了。

　　霍海此时也见到了正在朝自己这边看的血蜘蛛，嘴角微微勾起一道弧线。“哼，总算找到你了，对你们的报复，就从你先开始吧。”霍海眼中杀意闪烁。

　　身上有杀气蛟龙在，霍海根本就没有任何杀气冒出来。杀气蛟龙好处是能够吞噬杀气，当然也有副作用，那就是霍海身上很难产生杀气。因为一旦产生杀气，下一刻就会被杀气蛟龙吞噬掉。甚至死掉的人产生的血气，现在的杀气蛟龙也在吸收。

　　光球似缓实急的飞出，很快便脱离了漩涡的范围，落在了漩涡边缘一个非常安全的位置。这是这种传送灵阵的特点，总不可能将人直接扔在漩涡当中吧。

　　光球落地之后，颤动了几下，之后无声无息的散开。没有了光球的保护，霍海终于再一次和血蜘蛛面对面。只可惜这一次，血蜘蛛是没有什么帮手了。一直以来，血蜘蛛都是自己一个人，连一个手下都没有带来。也不知道收集这些东西，到底是干什么用的。


第九百六十四章 无路可逃

　　从光球当中出来，霍海微微一笑：“血蜘蛛，我们又见面了。”此时感受着血蜘蛛身上的气息，修为虽然是二级灵皇，但应该突破之后不算太高。

　　可以说除了修为层次比自己高了那么一点点之外，血蜘蛛各方面都远远不如自己。这也是为什么霍海自己的主战灵虫通通进入蜕变状态之后，霍海依旧敢来找血蜘蛛麻烦的真正原因。不过要将血蜘蛛击杀，可能会有些麻烦。

　　想了想，霍海偷偷将小水召唤出来，然后融入了下方的地面。控制了整个灵阵之后，霍海可以清楚的感受到所有漩涡的位置，甚至将局部漩涡暂时性的关闭掉。

　　“呦，原来是霍小哥。怎么，单独和人家见面，是不是对人家有意思啊。要不，姐姐好好陪你玩玩。”血蜘蛛摆出一副诱惑的样子，魅惑的气息不断散发出来。

　　如今精神力提升，霍海的神御术吸收了足够精神力量之后，也提升到了当前阶段接近极限的程度。别说血蜘蛛现在的媚术了，就算加强十倍，恐怕都无法奈何如今的霍海。精神波动被霍海的神御术屏障轻松抵挡下来，整个屏障连一丝波动都没有产生。

　　神御术不愧是辅助类型的战灵诀，霍海自己都不知道这东西的极限是什么。辅助战灵诀大多数都是有极限的，可是在达到极限之前，根本就不会让人感觉到真正的极限在哪里。

　　血蜘蛛神色更加诱惑：“小哥真是无情，怎么可以这样。难道你要在这里和人家玩，这里露天席地的，还是说小哥你喜欢这样的调调。”说着，血蜘蛛还将自己的一个肩膀裸露出来，身体前倾，魅惑的气息更加强悍。可惜，对于霍海依旧差了很远。

　　看了看血蜘蛛白皙的肩膀，霍海微微一笑：“你的条件不错，可惜比我妻子差远了。你这样的老太太，我可是一点兴趣都没有呢。”霍海眼中满是讽刺。

　　这个时候，就算是血蜘蛛脸色也不由得一变。没想到霍海的定力居然这么强，加上自己被人说成老太太，血蜘蛛心中也满是怒火。随即，血蜘蛛脸色恢复了正常。

　　血蜘蛛扭着小腰，好像一条水蛇一样。“小哥真是的，把人家说的这么不堪，你再这样人家可就不陪你完了。不如，让我的小朋友陪你去玩玩好了。”

　　随着血蜘蛛的话，霍海发现，下方不知道什么时候，一些红色的蜘蛛居然朝着自己爬了过来。直到一个蜘蛛咬了自己一口，霍海才察觉。这还是因为毒素进入体内，引起了自身自发性的解毒。不然的话，霍海到现在都没有察觉到这些蜘蛛的动向。

　　“哼，果然够阴毒。”霍海冷哼一声，周身灵力一震，将周围的蜘蛛通通震死。这个时候霍海才发现，这些红色的蜘蛛，本身的实力居然达到了灵王境界。

　　在血蜘蛛的控制之下，这些蜘蛛居然无声无息的来到自己身边，而且还能隔绝自己对血蜘蛛的感知。直到自己中招了之后，这才发现自己被攻击了。虽然这些蜘蛛只是灵王境界，可是这股毒素却异常恐怖。恐怕一般的灵皇中毒，都不可能一点事情都没有。

　　使用蜘蛛如此灵活，到底谁才是蛊师啊。霍海怎么感觉，好像血蜘蛛比自己更加像一个蛊师。此时霍海已经确定，这血蜘蛛，的确就是一个虫灵师，真正的虫灵师。

　　“不是说墨莲域的虫灵师很少，而且没有高手吗，这个人到底是怎么回事。”霍海心中暗骂，一些传言果然不能相信。血蜘蛛使用蜘蛛的手段，已经达到出神入化的程度了。

　　霍海敢肯定，血蜘蛛的本源肯定是和控制蜘蛛有关系的，不然不可能达到这种程度。要知道，霍海自己可是使用了炼虫阵直接控制灵虫，加上灵虫本身有很高的智商，都未必能够达到这种程度。霍海看着血蜘蛛的眼神，越发的凝重了起来。

　　“小哥，你怎么了，怎么脸色这么难看啊，不要急色吗。”血蜘蛛带着魅惑的笑容，双手一扬，两道通红的光泽对着霍海打来。整个动作，不带丝毫的烟火气息。

　　可是霍海此时却依旧感觉到，血蜘蛛这两道攻击到底有多么恐怖。如果自己真的被蜘蛛毒素麻痹，现在这两道攻击落到自己的身上。恐怕就算有四道龙影保护，受伤也是肯定的。先前战斗的时候，血蜘蛛可是从来都没有用过如此强大的攻击能力。

　　可惜，红色蜘蛛的毒性，对霍海一点作用都没有。霍海自身从小金那里得到的抗毒性，可不是一般的毒素能够威胁的。霍海右手一挥，两道剑气发出。

　　紫红色的剑气当空命中了两道红色影子。两股力量，居然完全抵消。能够和自己的剑气相抗衡，这种攻击手段果然不一般。两声轻响过后，有两个东西从中掉落。

　　霍海认真一看，掉落的东西，好像是两个牙齿。看样子，应该是血色蜘蛛变异放大之后的牙齿，上面还带有恐怖的毒性。这血蜘蛛，浑身都是毒，和血蜘蛛相比，自己这个蛊师还真是不称职啊。“你还有什么手段，尽管使出来吧。”

　　见到霍海没事，血蜘蛛眼神就是一阵波动。居然对自己的毒素免疫，而且自己的杀手锏也没有一点作用。看着地上两个有了缺口的蜘蛛牙，血蜘蛛眼中满是心疼。

　　这可是自己好不容易才培养出来的变异蜘蛛牙，这两个牙齿，就花费了十年的时间。要不是霍海给她的压力实在是太大，血蜘蛛还真舍不得使用呢。

　　随后，血蜘蛛收起心疼的眼神。这个地方，想要逃跑可不是一件容易的事情，要是撞上了灵皇境界的凶兽，前后夹击麻烦更大。她和霍海可不同，感受不到隐藏最好的那些凶兽，要是到处乱跑的话，被凶兽抓住机会攻击是非常正常的事情。

　　别看灵皇境界高手能够踏空而行，可实际上踏空的高度是有限制的。霍海自己也尝试过，凭借自己的能力，最多能够上升到千米以上的高空，还不如利用星蛊上升的更高。

　　血蜘蛛这样的二级灵皇，能够离开高空五百米就不错了。五百米对于灵皇高手可不算什么，被下方凶兽发现了，根本就别想逃跑。血蜘蛛也很无奈。

　　“小哥真是无情，怎么能把人家的礼物给扔在地上呢。人家伤心了，你要赔我。”血蜘蛛对着霍海撒娇，顺势将另外一个肩膀也露了出来。身上的衣服十分宽松，衣带缓缓划开。似乎只要一用力，就能将血蜘蛛全身的衣服脱掉。

　　配合血蜘蛛精神力发动的魅惑之法，一般的人恐怕还真承受不住。不过霍海终究是神御术有成的高手，看着血蜘蛛的样子，心中只是有些欣赏而已，和欣赏艺术品一样。

　　不得不说，血蜘蛛的外形真的很不错，这要是放在前世，恐怕不用化妆都能红遍大江南北。霍海摇了摇头，真是太可惜了，眼前这个女人，可不是什么善茬。

　　“血蜘蛛，你不用这么费劲了，今天你要是拿不出本事来逃跑，可就是你的死期了。”霍海眼睛微微眯起，手中光芒闪烁，一把乌黑的长剑出现在了手中。这把长剑根本就没有什么特别的，可是见到长剑的瞬间，血蜘蛛瞳孔就是一缩。

　　“真是的，你果然在秘境里面得到了很多宝贝。把人家的宝贝拿走人家都不怪你，还这样对人家，真是太无情了。”血蜘蛛表面诱惑，心中却在发苦。

　　霍海之前可没有达到地级中品品质的长剑，不然的话早就用了。如今这把长剑上面的气息，血蜘蛛真是略微感应一番，就知道这把长剑，起码也是皇级六阶以上。

　　有了这把长剑，霍海的战斗力和杀伤力比之前要强出不少。再加上霍海如今已经完全适应了自身的灵力，似乎还有很大的提升。这要是打起来，自己绝对不是对手。如果先前的毒素发作还好，可惜毒素没有用，血蜘蛛如今也没有太好的办法。

　　“这就是你的遗言吗，到死都在想宝贝？”霍海满脸讥讽。血蜘蛛的魅惑之法已经运用到了极致。没有了魅惑之力，血蜘蛛本身对霍海可就没有什么威胁了。

　　手中的长剑缓缓抬起，紫红色的剑气已经弥漫剑身，将长剑都染成了紫红色。受到长剑的加持，紫红色的剑气威势更甚。远远的看上一眼，都有一种被刺穿的感觉。

　　“小哥太无情了，人家只是想要亲近一下都不行。”说着，血蜘蛛忽然身形一转，身上的衣服脱落。可是衣服刚刚脱落，却忽然诡异的开始变大。一件小小的衣服，转眼之间居然将周围完全笼罩了起来。霍海冷哼一声，手中长剑快速挥舞了几下。

　　剑气发出，面前的古怪布料当即被剑气绞成粉碎。但碎裂的衣服，却散发出一些诡异的气体。“又是剧毒，真是一个毒蜘蛛。”霍海不屑的冷哼一声，随即朝前面冲去。


第九百六十五章 来历

　　这件古怪的衣服上面的毒性，虽说比先前那些红色蜘蛛身上的毒性更强，但终究都是同一个种类。先前中过一次毒的霍海，已经有了很强的抗性。

　　加上本身强大的实力，以及本身恐怖的自我解毒能力。纵然是没有小金在身边，这点毒性霍海完全不在乎。直接穿过毒雾，朝着血蜘蛛追了过去。

　　可是就在霍海穿过破洞的时候，却发现血蜘蛛一脸微笑的看着自己。借助刚刚衣服的遮挡，血蜘蛛不仅没有逃跑，反而还捏着一个十分奇怪的手印。血蜘蛛的法术非常奇怪，但不管怎么说，法术威力也不容小觑。周围忽然出现了大量的蜘蛛丝对着自己纠缠过来。

　　此时霍海才发现，原来刚刚变大的衣服上面，居然遍布着很多小蜘蛛。其实刚刚将衣服放大扔出来，不是为了逃跑，而是为了掩饰血蜘蛛的法术。

　　而血蜘蛛身上的衣服虽然脱掉了，但也就是外面的一件而已。此时血蜘蛛依旧和刚刚的打扮差不多，衣服都没有什么变化，仅仅是衣服的颜色变了一点。

　　“哼，用蜘蛛丝来对付人，这一招我早就用过很多次了。”霍海冷笑一声，左手同样打出手印。血蜘蛛使用蜘蛛丝和霍海可不同，霍海只有银珠一个。因此借助自己特殊的本源力量，可以将刚刚制造出来的蜘蛛丝直接控制，以前也很少让银珠动手。

　　血蜘蛛却不同，她无法控制蜘蛛丝，只能控制蜘蛛。这些蜘蛛丝虽然强大众多，但却非常杂乱。通过蜘蛛发出之后，就连蜘蛛本身也只能勉强进行引导而已。

　　“抓住了。”见到蜘蛛丝已经将霍海整个笼罩，血蜘蛛脸色顿时就是一喜。只要蜘蛛丝能够将霍海包裹，血蜘蛛就能依靠血色蜘蛛强化蜘蛛丝，将霍海抓捕。

　　这样一来，不仅自己不用死了，还能带着霍海回去交差，得到自己需要的东西。可是下一刻，血蜘蛛的脸色就变了。“这怎么可能。”原本已经快要合拢的蜘蛛丝，忽然受到一股奇特力量的影响。蜘蛛丝脱离了蜘蛛们的掌控，诡异的往外界扩散。

　　血蜘蛛制造出来的蜘蛛丝，居然将这些蜘蛛自己给缠绕了起来。间不容发之间，霍海脚下一踏，整个人钻出出口，手中的长剑遥遥指着前方的血蜘蛛。

　　感受到这股凌厉的剑气，血蜘蛛脸色惨白。两人现在距离可不远，转身逃跑的话，绝对死无葬身之地。本能的抬起两只手，挡在了霍海的长剑面前。

　　“噗嗤”长剑入肉，将血蜘蛛的左手刺穿。血液喷洒，仿佛喷泉一样。没有料到会出现这种情况的霍海，当即被血液喷了一身。下一刻，霍海感受到身上好像着了火一样。“你居然在自己的血液当中都下毒，真是阴毒。”霍海退后两步，眼中满是警惕。

　　这一次的毒和上一次的可不同，哪怕是霍海的抗毒性，一时半会也受到了不小的影响。见到霍海的样子，已经受伤的血蜘蛛露出一个微笑。“小哥，这可是你自己找的。”

　　快速处理了一下自己的伤口，别看这一剑仅仅伤在手掌上面，可血蜘蛛受伤却不轻。从刚刚开始，血蜘蛛就已经开始计划了。借助特殊衣服进行放大，加上后来的蜘蛛丝，实际上都是为了迷惑霍海。上一次霍海逃跑的情况，血蜘蛛至今还历历在目。

　　霍海能够控制自己的蜘蛛丝，这一点血蜘蛛怎么会忘记。从一开始，血蜘蛛就知道，霍海肯定不会被这些蜘蛛丝困住。当然，如果能够困住的话更好。

　　果然，霍海突破了蜘蛛丝，之后因为距离自己比较近，直接给了自己一剑。从先前就开始计算的血蜘蛛，将原本凝聚在身体当中的血液毒素，直接逼到了自己的左手手掌。借助霍海一剑之力，从伤口当中完全喷洒出去。终于，霍海最终是中毒了。

　　“小哥，你没想到吧，我血蜘蛛是用毒高手，但本身的毒才是最毒的。我每天都会吸收一些蜘蛛毒性，凝聚在血液当中，刚刚全部都给你了，感觉还不错吧。”

　　血蜘蛛喘息不已，这些毒素可不是普通货色。要将其全部施展出来，血蜘蛛的血液消耗非常严重，而且对于身体的伤害也非常大，可以说是大伤元气了。

　　接着，霍海的剑气在手掌伤口朝内部直接爆发，顺着灵脉进入体内，血蜘蛛的左手虽然已经处理好，可是这条左臂，不好好治疗一下的话，就算是彻底废掉了。此时血蜘蛛元气大伤，因此就更加不敢随便闯入陨魂沼泽的未知区域之内了。

　　霍海冷笑一声：“毒性的确很强，可惜还是那些蜘蛛毒。”刚开始的时候，霍海的确感到全身犹如火烧一般。恐怖的毒性蔓延，让霍海一度陷入了险境。

　　如果先前血蜘蛛能够强忍着伤势对自己动手，绝对是两败俱伤的结局。可惜血蜘蛛似乎对自己的血毒很自信，给了霍海时间，慢慢适应过来之后，霍海终于能够开口说话了。

　　“你，你怎么还能说话，这不可能。”血蜘蛛自身积累的毒性，就算是四级以上的灵皇中毒，恐怕也有可能被毒死。为什么眼前这个人，会一点事情都没有。不仅能说话，而且还在不断的活动着手腕脚腕，身体似乎也一点一点的恢复了正常。

　　“有什么不可能的，一般的毒对我可没用。你这种毒性能够伤我到这个程度，你可以感到自傲了。”随着霍海的话，霍海的身体终于快速恢复了过来。

　　这个时候，血蜘蛛一脸恐惧：“你，你不要过来，你想干什么。”见到霍海一步步朝自己走来，元气大伤的血蜘蛛，连自己的蜘蛛都快要控制不住，还怎么反抗。

　　“哼，你这样的老女人，躺在我面前我都不要。还有，你不用装了。你以为你的小动作我没看到吗。今天我一定要杀你。”血蜘蛛刚刚的恐慌，不过是装出来的。此时被霍海说穿了，血蜘蛛的心真的开始发慌了。对方不中计，她也没有办法。

　　血蜘蛛一脸惨然：“你敢杀我，花主不会放过你的。”闻言之下，霍海反而一愣。

　　“花主？等等，你居然说花主。”霍海终于知道这个女人的真正来历是什么了，整个墨莲域被人称为花主的，就只有花中阁的门主，一般人还不知道这个称呼。

　　要不是当初和花中阁的那个公子哥有过交集，所以对花中阁的资料调查过一些的话，霍海还真不知道花主这个称呼。花主，花中之主，实在不是什么好称呼。

　　“原来你是花中阁的人，我很好奇，花中阁不是只有男子吗，难道你是一个人妖。”霍海对着血蜘蛛上下打量着，要是真的是个人妖，霍海就要恶心了。先前血蜘蛛摆出一副诱惑的样子，自己貌似还很欣赏呢。想到这里，霍海就觉得有些恶心。

　　血蜘蛛瞪着眼睛：“小哥你居然知道花中阁，不错，花中阁的确只有男子，但花中阁的男子却可以拥有自己的侍妃。”血蜘蛛给霍海解释了起来。

　　霍海知道血蜘蛛在拖延时间，恢复逃跑和反击的力量，不过霍海不在乎。区区一个血蜘蛛，如果还能翻盘，那就是她命不该绝。随着血蜘蛛的解释，霍海渐渐明白了。一般人还真不知道，原来花中阁的人可以拥有侍妃。说的实际点，其实就是长久鼎炉。

　　飘花阁的男子平时修炼的都是采补之术，通过祸害女子来提升修为。但不是所有的女子，都会被害死。一些天赋比较好的，或者是花中阁弟子比较喜欢的。

　　就会将其收为侍妃，也就是专用的鼎炉。这个时候，侍妃可以学习到一些特殊的秘法，修炼到一定程度之后，将会产生传说当中双修的效果。当然，还是男子得到的好处更大。

　　这些女子，每一次行功，虽说过后实力会提升一点，但却会元气大伤。而且霍海猜测，这种秘法应该带有控制能力。因为每一个侍妃，都会兼修精神魅惑之法，却从来没有一个人背叛过自己的主人。这些侍妃，某种意义上也是这些人的奴隶。

　　“我总算知道花中阁为什么这么神秘了，原来是这样。”霍海点了点头，花中阁的弟子，平时除了猎艳之外，很少会离开宗门。宗门内部有专门驯养的一批人类资源。

　　而平时在外界收集资源，供应花中阁修炼的，反而就是这些修为不错的侍妃。花中阁的人还真是幸福啊，霍海忽然有了这样的一种感觉。

　　“以你的实力，在花中阁当中应该也不是普通的侍妃吧。”霍海忽然询问到。就算是侍妃，达到了灵皇境界，也绝对不是等闲。霍海可不相信，花中阁会将一个灵皇不当回事。不过看血蜘蛛任劳任怨的样子，霍海也知道，血蜘蛛恐怕是不会背叛的。

　　索性，血蜘蛛愿意拖延时间，肯定会告诉自己更多的东西才对。


第九百六十六章 最后的手段

　　随着霍海的询问，血蜘蛛果然告诉了霍海她的身份。原来，血蜘蛛居然是花主的侍妃，难怪先前会提到花主。不过这也难怪，血蜘蛛毕竟是一个灵皇。

　　作为一个侍妃，能够将自身修为提升到灵皇的境界，着实不简单。恐怕一开始的时候，就算花中阁的花主也没有想到吧。不然的话，以血蜘蛛的天赋，怎么可能选择走虫灵师的道路。不过这血蜘蛛在虫灵师方面发展的不错，比起一般灵师丝毫不弱。

　　“花中阁当中，你这样修为的侍妃很多吗。”霍海依旧不在乎血蜘蛛的小动作。

　　血蜘蛛也乐得继续拖延时间：“怎么可能，我才是最强的侍妃，花中阁当中侍妃能达到灵皇的也只有我一个。只有我，才是花主最宠爱的侍妃。”血蜘蛛似乎有些激动，有些狂热。

　　霍海点了点头，血蜘蛛绝对被洗过脑了。加上花中阁的特殊控制之法，不然不会出现这种情况。也对，要不是这样，花中阁的人怎么恢复放心这些侍妃在外面跑。

　　“那么你们花中阁到底在什么地方，门内有多少高手，实力如何。”花中阁当初对自己的妻子和妹妹下手，霍海怎么会放过他们。龙有逆鳞，触之者死。要不是一直不知道花中阁在什么地方，霍海恐怕早就已经想办法报复他们了，怎么会等到现在。

　　“小哥，阁中之事都是机密，我是不会说的，有本事你就随意好了。”血玫瑰居然没有回答霍海的问题。看来，这就是花中阁这些侍妃的底线了，这些连碰触都不行。

　　霍海微微一笑：“你先前说的已经不少了，从你们这些侍妃的实力，也能推断出一些花中阁的实力。你不觉得，说了这么多机密，你已经是一个叛徒了吗。”

　　血蜘蛛脸色一白，随即恢复了正常：“听到这些秘密的只有你一个人，只要你死了，这些秘密就不算泄露过。”血蜘蛛盯着霍海，眼中居然充满了自信。这种现象，让霍海有些奇怪。到底是什么手段，会让血蜘蛛如此自信，这种手段应该非常恐怖。

　　没等霍海动手，血蜘蛛忽然一挥手，一个巨大的阴影出现在了霍海的面前。仔细一看，这个居然是一个血色蜘蛛放大的版本。身上的毛发，已经红的发黑。

　　准备良久的法术，终于被血蜘蛛释放出来。仅剩的右手对着蜘蛛一指，一股红光弥漫而出。下一刻，巨大的蜘蛛已经变成了血红色。而释放出这样的法术，血蜘蛛直接瘫坐在了地上，连站立的力气都没有。看来如今的血蜘蛛，真的是达到了极限。

　　见到这个蜘蛛，霍海顿时一愣：“这个是虫兽？”说起来，很早之前霍海就听说过虫兽。可是这么多年以来，霍海还是第一次见到，以前只是见过普通的灵兽和灵虫而已。

　　这种特殊灵虫朝着灵兽方面发展，最终转变而成的虫类灵兽，本身是非常罕见的。不过这种虫兽通常战斗力很强，特殊能力也不弱。不管是虫灵师还是兽灵师都能控制。

　　如今第一次见到的虫兽，居然就是二级灵皇的修为。被这股力量加持之后，气息不断的膨胀，最终在霍海诧异的目光之下，蜘蛛的气息居然膨胀到了四级灵皇。霍海的眼神也凝重了起来，难怪血蜘蛛会这么有信心，明明都已经知道了自己的实力还这样。

　　四级灵皇和三级灵皇截然不同，因为到了四级，也就到了中级修为。四级灵皇和三级灵皇之间的差距更大。霍海能够一个人抵抗两个三级灵皇，但面对一个四级灵皇就不同了。

　　血蜘蛛虽然此时一点力气都没有，但却依旧一脸满意的看着眼前的情景。血色蜘蛛张开嘴巴，直接喷出一团红色的东西。见状之下，霍海立刻腾空而起。

　　红色的东西在空中变化，最终变成了一张大网，将霍海刚刚所在的位置笼罩。大网落在地上，当即发出“呲呲……”的声音，将地面的水和泥土不断的腐蚀。

　　就算其中几个被笼罩的小水的晶核，此时在这种腐蚀力量之下也不断颤抖，时间一长就会碎裂掉。小水的晶核有多硬，霍海还是知道的。就算自己现在的实力，想要将这种晶核击碎，也要花费一点力气。这可是血色蜘蛛随意喷洒出来的大网附带的效果。

　　要是被这东西给命中，霍海敢肯定，自己的下场可不会好。“果然厉害，难怪你这么有信心。可惜了，你用的是一个蜘蛛。”霍海嘴角勾起了一抹弧线。

　　见到霍海的样子，不知道为什么，血蜘蛛心中有些不好的预感。实际上，在看到血蜘蛛对付自己的是一个蜘蛛，霍海就已经送了一口气。这蜘蛛毕竟是虫类，只要是虫类，霍海就能进行控制。即使不能绝对的控制，也能勉勉强强的将其牵制住。

　　霍海控制虫类的手段和天灵大陆上一般的手段可不同。只要是虫类，不管是不是被人控制的，霍海都能影响。虽说这个蜘蛛，已经被血蜘蛛驯养和控制了很久。

　　但如今血蜘蛛可没有力气和霍海争夺控制权，配合蛊师之法，对付这种虫类，霍海还是有一定把握的。腾空的霍海，手中动作非常之快。

　　在蜘蛛没有反应过来的时候，霍海挥手划破自己的手腕，一股鲜血喷洒出来。右手一晃，出现了一把奇怪的药物粉末。融合了自身鲜血之后，被霍海扬手撒了出去。几乎是瞬间，这些药粉就已经洒落在了血色的大蜘蛛身上。霍海微微一笑，第一步完成。

　　双手快速打出几个手印。灵力涌动，到达外界的时候，已经变成了一股十分诡异的气息。霍海不光手中不停，嘴里面也在念动着上古巫咒，苍凉的声音弥漫而出。

　　随着霍海动用巫力和巫咒，刚刚被洒落出去的药粉，渐渐散发出淡淡的光芒。血液和药粉在这股光芒之下，一点一点的融入到了血色蜘蛛的体内。

　　血色蜘蛛看着霍海的眼神，越来越柔和，没有了攻击意图。“可恶，给我杀了他。”血蜘蛛大声呵斥起来。毕竟是血蜘蛛自己培养的虫兽，虽然不是灵兽，可是智商依旧很高。血色蜘蛛看着霍海的眼神，再一次开始变得凶狠了起来。

　　霍海冷哼一声，加大了自身灵力的输出。这种专门用来安抚和控制强大灵虫的法术，霍海自从研究出来以后，还没有动用过呢。毕竟没有强大到需要霍海动用这种法术的灵虫。

　　以前有灵虫，就让灵虫帮助自己抓捕灵虫。如果星蛊们都做不到，霍海施展了法术也没有用。可是现在不同了，没有灵虫帮助，面对如此强大的蜘蛛，霍海只能动用巫咒。

　　说起来，霍海也不愿意在人前动用这种不同于天灵大陆主流的东西。霍海的灵力输出加大，果然蜘蛛的眼神再一次开始渐渐变得柔和了起来。要不是这个蜘蛛早就被其他虫灵师使用秘法控制，恐怕此时已经成为了霍海的宠物，而不是现在这个样子。

　　天灵大陆的虫灵师，也有永久性控制灵虫的手段，和霍海的手段不同。或许其他的虫灵师没有能力夺走他人的灵虫，但霍海比较特殊，两种手段本来就不是一个路线。

　　虫灵师控制灵虫，是从各种方面影响，最主要都是在灵虫精神当中留下自己的印记。而霍海的控虫手段，从精神和血脉两个方面。精神方面是不可能影响到眼前的蜘蛛了，霍海便从血脉入手，直接从身体方面控制这个蜘蛛。只要将其牵制住，自己也就安全了。

　　血蜘蛛不停的在旁边给血色蜘蛛下达各种命令，为此甚至还用自己的精神力不断刺激。渐渐的，霍海感觉自己快要控制不住这个血色蜘蛛了。

　　“天灵大陆的虫灵师果然不简单，用这种手段想要夺取灵虫，也不是那么容易的。”霍海心中暗叹了一句，本来还以为能够得到一个强大的临时保镖呢。

　　与此同时，霍海也注意到，先前血蜘蛛施展的法术，似乎已经快要消散了。血色蜘蛛的气息，浪费了这么长时间之后，已经开始减弱。既然如此，那么就将其灭杀好了。霍海左手保持巫术的使用，右手再一次抽出长剑，整个人如同流星一样从天而降。

　　“可恶，快闪开。”血蜘蛛终于下达了不同的命令，她已经看出霍海的意图了。

　　霍海冷笑一声：“现在想闪避，晚了。”霍海全身灵力猛然爆发而出，血色蜘蛛的身体当即就是一滞。这一滞只有一瞬间，但就这一瞬间，霍海已经从空中落下。

　　九道剑气横空而出，第一道剑气正中蜘蛛的眉心。与此同时，另外其他的剑气，通通落在了血色蜘蛛的头部各处，将血色蜘蛛的大脑完全破坏掉。

　　已经破坏成这个样子，血色蜘蛛生命力再顽强也不可能活下来了。甚至临死之前，血色蜘蛛还在疑惑的看着霍海。不知道这个给自己带来十分亲切气息的人，为什么要攻击自己。随后，血色蜘蛛眼睛当中的神光渐渐的暗淡了下来，失去了所有生气。


第九百六十七章 线索

　　血色蜘蛛死亡，让血蜘蛛眼中满是不可思议的表情。他怎么都没有想到，自己引以为傲的最后杀手锏，居然会变成这样。从小，血蜘蛛的天赋就非常恐怖。

　　虽然成为了侍妃，可是在灵虫的培养上面，血蜘蛛却表现出了相当恐怖的能力。百年以前，血蜘蛛得到了一些强大的蜘蛛类型虫兽。经过长时间培养，到了现在，才培养出了一只二级灵皇，和自己本身的修为相等。血蜘蛛为此甚至还专门研究了一种法术。

　　这种法术，就是将自己全身力量加持到巨型蜘蛛的身上，强行强化蜘蛛本身的修为。

　　这是一种拼命的法术，威力非常强大。加持之后，巨型蜘蛛甚至能够达到四级灵王。这就是血蜘蛛的底气，相信使用了这种秘法，整个墨莲域当中都没有多少人是自己的对手。

　　如果不是因为对花主异常忠诚，甚至血蜘蛛都能凭借这一招将花主灭杀掉。没想到的是，今天居然遇到了克星。霍海的控虫手段，让巨型蜘蛛的力量完全没有发挥出来。

　　要不是自己常年在巨型蜘蛛精神当中施加的控制秘法，恐怕这个蜘蛛早就已经造反了。最终和霍海争夺蜘蛛控制权没有分出胜负，却被霍海将蜘蛛直接击杀。自己最后的手段都被毁掉了，血蜘蛛心中一片冰凉。自己死了还好说，可是刚刚自己说的那些东西呢。

　　本来死了就死了，血蜘蛛并不会后悔，但自己说出了很多和宗门有关系的机密，血蜘蛛内心非常自责。与此同时，霍海一挥手，将巨型蜘蛛的尸体收了回去。

　　“血蜘蛛，你还有什么手段吗，要是没有的话，你可就真的要死了。”霍海没有打算继续浪费时间，因为他知道，如今的血蜘蛛，是不可能问出什么来了。

　　先前不过是因为血蜘蛛觉得，肯定能够置自己于死地，所以才会说那么多。如今，别指望这些死忠的人能够说出让自己感兴趣的东西。果然，听到霍海的话，血蜘蛛也只是狠狠的盯着霍海，根本就没有一点求饶或者是服软的意思。

　　“要杀就杀，花主是不会放过你的。”果然，花中阁都是这样被洗脑的蠢货。和当初遇到的家伙一样，所有花中阁的人，似乎理所当然的认为，花主才是最强的一个人。

　　霍海冷哼一声：“盲目的自信，既然这就是你的遗言，我就送你去死好了。放心，用不了多久，我会让花主去陪你的。”霍海冷哼一声，走上前一步，一剑刺入血蜘蛛的灵源。

　　这样的人，霍海一点怜香惜玉的想法都没有。血蜘蛛瞪大眼睛，似乎想要将霍海的样子记住，最后睁着眼睛倒在了地上。血蜘蛛刚刚死亡，周身灵力开始快速的从身体当中散发出去。一个通红的血色蜘蛛影子，在血蜘蛛身上浮现，然后快速消失。

　　霍海知道，刚刚的影子，就是血蜘蛛的本源模样。灵皇境界高手，自身灵力非常强大，而且融入意志之后，比天地之力更强，和天地之间的正常灵气也有了些许不同。

　　死亡之后，这些灵力在天地的作用之下，要再次化为天地之力被反向吸收，需要一点点的时间。因此，灵皇高手死后，身上多半都会浮现出一个本源虚影。

　　当灵力完全散尽，这个虚影就会消失不见。霍海冷哼一声，血蜘蛛的本源果然和蜘蛛有关系。还好灵皇境界的虫子，血蜘蛛只有一个。要不然的话，今天谁死还真不一定。有了强大的灵虫灵兽，虫灵师和兽灵师就是最强的灵师类型。

　　确认血蜘蛛已经死亡，霍海便将血蜘蛛的空间戒指从身上拿下。至于血蜘蛛的尸体，虽说灵皇高手的尸体有一定价值，但对霍海现在却没有用，索性扔掉。

　　不过还没等霍海动手，忽然想到了什么。“对了，怎么忘记小骨了。”小骨的原型，可是用噬骨虫和鬼虫融合而成。要提升，需要同等级骨骼的作用。

　　先前之所以能够进行蜕变，不是霍海找到了灵皇级别的骨头。而是当初自己在秘境当中的时候，地上残留着一些灵帝境界高手的骨粉。正是因为这些，小骨才能进行蜕变。这些骨头，对于小骨还是有用的。想到这里，霍海索性一挥手，将血蜘蛛的尸体也收了起来。

　　等小骨突破之后，让小骨用血蜘蛛的骨头强化巩固一番自身实力也好。再不行的话，这一身骨头，也能让小骨发挥出一定的战斗力吧。

　　收拾完这些骨头，霍海开始查看空间戒指。果然，和一般的人差不多，血蜘蛛空间戒指当中，也多数都是一些只有自己能用到的东西。比如说，很多蜘蛛身上的材料。

　　甚至还有很多晒干的蜘蛛，以及各种各样的毒素。或许是为了保住宗门的机密，血蜘蛛身上根本就没有任何灵诀和战灵诀的记录。这让霍海想要加深对灵虫了解的想法直接落空。血蜘蛛可是自己遇到的第一个强大的虫灵师啊，霍海心中有些郁闷。

　　血蜘蛛平时收集到的资源，都是送回到花中阁当中去的，因此血蜘蛛身上的灵晶都非常少见。倒是这段时间收集到的陨魂之晶，数量非常可观。

　　霍海随手将其收拾了起来，这些东西带回去也能有一点用处。“奇怪，这是什么东西。”忽然，霍海在空间戒指当中，发现了一张十分奇怪的纸张，反过来，上面居然还有一些文字。

　　“这就是进入花中阁的办法吗，原来如此，我明白了。”霍海眼睛微微眯起，他终于知道怎样才能进入花中阁了。花中阁进入的传送阵，就在这个月的月底开启。此时，距离月底只有不到十天而已。看来如果自己不出来，血蜘蛛也快要离开了。

　　“就让我看看，你们花中阁到底有多强吧。”以霍海现在的实力，要对付花中阁，并不是一点可能都没有。血蜘蛛的实力很强，花中阁花主应该更强，不过也强不到什么地方去。

　　从血蜘蛛先前所说的话，霍海的确能够推断一点。而且，似乎整个花中阁当中，最多也就只有两个灵皇高手。一个是血蜘蛛，一个是花主。至于有没有隐藏的高手，霍海就不知道了。“敢对我家人动手，花中阁，我这次灭定你们了。”霍海冷声说道。

　　再一次启动灵阵，霍海快速跳入了一个漩涡当中，瞬间便回到了秘境广场。在秘境大殿里面，霍海观察了一下沼泽。还是和先前一样，陈锋和秋木早就离开。

　　剩下的寒影和浩云，不是自己能随便对付的。不仅仅如此，这两个队伍的附近，还有其他的灵皇境界高手。要是动手，引来这些人的窥视，到时候更加麻烦。

　　霍海可是已经见识过，浩云是如何使用各种利益，让其他灵皇帮他对付自己的。摇了摇头，自己的实力还是不够啊。算了，先把花中阁给处理了再说。

　　霍海双手打出手印启动灵阵，再一次被灵阵的光芒包裹了起来。当顺着漩涡出来的时候，霍海已经距离陨魂沼泽的边缘位置非常近了。这个地方，周围没有人，自然不会有人发现霍海的所在。光球飞出漩涡，落在了旁边，光芒颤抖了几下，最终碎裂。

　　霍海将帽子掀起来，整个人都被笼罩。脚步一动直接踏空而行。路上的人远远的看到霍海，也知道这是一个灵皇境界的高手，根本就没有人敢来找麻烦。

　　边缘位置，没有强大的漩涡，也没有达到灵皇境界的凶兽，霍海要出来，自然不会有一点难度。这一次的目标，正是飘花阁和陨魂沼泽之间的一个荒山。

　　霍海怀疑，花中阁的真正位置，恐怕就在这个荒山不远处。只是具体在什么地方，霍海就不清楚了，整个墨莲域或许都没有人知道吧。要不是血蜘蛛身为灵皇境界的高手，自负实力而没有将那张纸张毁掉。一般的人身上，绝对不会携带这种东西。

　　当然，这也是血蜘蛛没有想起来的原因，不然这东西早就被破坏掉了。离开陨魂沼泽，霍海一路前进。以霍海现如今的速度，根本就不是以前能够相比的。

　　到达制定位置之后，霍海便悄悄的隐藏了起来。“时间还早，先突破吧。”霍海感受了一番自身，此时晶核打磨已经十分接近极致。最快大概再有两天的时间就足够了。

　　荒山附近，已经有一些俊男美女聚集在了这里，远远的感受了一番这些人身上的气息，霍海就已经知道，这些人不是花中阁的弟子，就是花中阁弟子们的侍妃。霍海没有过多的关注，时间不到，是不可能开启传送阵的。“就先让你们多活几天吧。”

　　霍海闭上眼睛，在远处隐藏，打磨自身的灵力。花中阁到来的人，连一个达到灵王巅峰的都没有，更不用说灵皇境界的高手了。这样的人，怎么可能发现的了霍海。

　　转眼之间，时间就过去了两天。霍海狠心将这段时间聚魂晶石当中凝聚的力量抽干，这才将自己最后一颗星核打磨到了极致。不然的话，两天时间怎么会够。


第九百六十八章 潜入

　　忍着心疼将聚魂晶石内部的力量耗尽，霍海终于在两天之内把最后一颗星核打磨到了极致。周围星辰灵力光芒缓缓聚集，终于将其笼罩。

　　要不是担心花中阁的实力超过自己的想象，霍海也不会这么着急。最后一颗星核达到极致之后，霍海在灵皇境界的基础也终于达到了圆满。追求完美的霍海，每突破一个层次都比别人要困难的多。但是每一个层次，都不是别人能够对抗的。

　　看了看远处，这些人依旧在原地等候。甚至一些人，跑到一些隐秘的地方，不知道在做什么。霍海也没有理会，只要还没有开启通道，霍海就不在乎。

　　掏出一颗灵气凝珠，霍海直接将其吃了下去。在灵气凝珠的作用之下，霍海下一个灵穴之内，一团气流开始出现。随着气流不断的扩大，渐渐形成了一个漩涡。

　　有灵气凝珠特殊力量的帮助，要凝聚出一颗新的星核是非常容易的。仅仅花费了不到半个小时，新的星核就已经凝聚成功。这还是因为霍海此时在突破大的境界，所以才会消耗这么多的时间。随着第八十二颗星核的凝练，霍海周身的灵力气息不断的提升。

　　大量精神力，源源不断的从识海当中释放出来，快速融入到了霍海的灵力当中。与此同时，外界霍海控制天地之力的范围，也终于扩大到了二百米。

　　融入大量精神力的灵力，其中蕴含的意志非常强横。如今霍海自身的灵力所能发挥出来的威力，远不是外界天地之力所能相比的。而且随着精神力的不断融入，霍海对于灵力的控制越来越自如，威力也越来越大。改造自身灵力，本来就是灵皇专属的能力。

　　当霍海的精神力消耗近半的时候，终于停了下来。霍海微微松了一口气，灵力太多，有些时候也不完全是一件好事。还好，自己的精神力比灵力更加雄厚。

　　身为一个术灵师，精神力本身强大是非常正常的。内视自己新的星核，霍海摇头叹息。“果然，灵气凝珠在灵皇境界凝聚星核的能力果然差了很多。”

　　新的星核仅仅是刚刚凝聚成形而已，距离圆满都还有一段距离，更不用说打磨通透到极致了。霍海还需要花费时间，一点一点的将星核补充，然后再进行打磨。

　　好在凝聚新的星核才是最麻烦的，后面这些按部就班的修炼，反而不算什么了。

　　随着实力越来越强，灵皇体内的晶核也会越来越多。这些晶核不断互相影响，彼此对于灵力的牵扯力量都非常巨大。越是体内晶核数量多，想要凝聚新的晶核就越是困难。这也是为什么，很多人明明有高明的灵诀，凝聚星核的时候，却很少能达到灵诀的极致。

　　恐怕除了霍海这样的绝对完美主义者，没有人会想要凝聚出全身三千晶核。新的晶核产生，霍海全身各方面都开始大幅度的提升。灵皇境界每个层次，相差都非常巨大。

　　如今的霍海，一人一剑，都有把握重创浩云。如果没有意外，甚至可以将浩云直接灭杀当场。实力提升了，自身的速度也提升了不少，现在浩云可追不上自己。

　　再次面对那个巨大的蜘蛛，霍海有把握不依靠其他任何手段。仅仅凭借着自身的实力，就在四级灵王境界蜘蛛面前维持，一直维持到蜘蛛力量下降，然后取胜。只是如果面对真正的四级灵皇境界高手，霍海自觉恐怕依旧不是对方的对手。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，几天的时间已经过去。霍海在这段时间，已经将精神力彻底恢复，自身灵力也完全适应。只是提升星核的速度比较缓慢，进展不算太大。

　　整体状态提升到了巅峰，算算时间也差不多了，霍海便更换了一件衣服。这一件衣服，可是霍海当初根据隐身隐息的灵阵参考，然后重新制造出来的。

　　不过以前因为有小蝶在，所以霍海一直没有使用过而已。如今小蝶不在身边，霍海只能退而求其次，使用这东西了。也是一身长袍，被激发之后，霍海的身形便隐藏了起来。

　　只是在移动的时候，依旧会造成景物的扭曲，产生一点破绽。好在如今这点破绽，可比以前要少的多了。至少面对灵王境界的高手，这件长袍不算什么。只要花中阁那边没有灵皇境界高手守护着，霍海有信心，绝对不会被发现。否则，就怪自己倒霉好了。

　　霍海在原地等候着，距离已经聚集起来的那些花中阁弟子们并不是很远。从花中阁弟子的排位顺序就知道，花中阁的女子，地位真的非常低。

　　哪怕这些相对地位比较高一点的侍妃，也恭恭敬敬的呆在其他人的身后，丝毫不敢逾越。不知道过去了多久，一股空间波动，渐渐的在荒山的山谷当中爆发开来。

　　没过多久，一个白色的光圈从地面浮现，好像凭空出现的一样。霍海心中顿感惊讶：“好高明的灵阵布置手段，花中阁有这么强吗。”霍海眉头微微皱起。

　　如果花中阁的灵阵真的如此强大，能让自己都看不出一点端倪，事情可就真的麻烦了。眼看着花中阁的弟子和侍妃们，已经走到了光圈上面。霍海一咬牙：“拼了，我就不相信你们真的有这样的实力。”这是唯一的机会，错过这次，下一次就很难找到这样的机会了。

　　如果花中阁的实力真的很强，早就跑出来了，而不是和现在这样躲藏着。

　　先前在这里聚集的人，每一个人都经过了严格的检查，绝对不会出现任何一个外人。霍海知道，自己是不可能混入其中的。在这些人进入光圈的时候，霍海也在探查。

　　“好高明的灵阵，居然只有几个门。”霍海看到这些人走入光圈小心翼翼的样子，便知道光圈的外围实际上是有一个屏障的。不从几个缺口进入，根本无法进入其中。

　　花中阁行事风格果然小心谨慎。霍海在所有的人都进入之后，看准了一个视线死角。身形一闪，仿佛闪电一样，快速进入了光圈当中，之后便站立不动。

　　“奇怪了，怎么感觉有一阵风吹过。”一个年轻男子一脸奇怪的看着周围。可惜霍海此时已经站在空中不动，而且还贴在了光圈上面，所以不管怎么看都没有看到什么。利用灵阵保持不动的霍海，可是能够做到完全隐身的。至于气息，更不是这些人能感觉出来的。

　　旁边一个妖艳的男子一脸不屑：“哼，修为不够，还能感觉到风。灵阵当中怎么可能会有风呢，你说是不是……”最后这句，是对着怀中侍妃说的。

　　这个侍妃的修为，比起年轻男子一点不差，却依旧强颜欢笑，好像一个玩具一样，任由对方玩弄。见到这一幕，霍海反而若有所思了起来。

　　“侍妃的实力和主人相近，这么说的话，花主的实力就算再强，也不会比血蜘蛛强大太多了。就是不知道，花中阁弟子的实力，和侍妃本身的实力到底有多大的关系。”霍海隐隐之间似乎把握到了什么。如果真的是这样，这次行动可就安全的多了。

　　光圈出现的时间并不长，仅仅只有几分钟而已。每年只有这么几分钟才会出现，错过这个时间，就要等下一年才能进入花中阁驻地了，这还要遇到其他弟子才行。

　　如果这个时候，光圈受到攻击，也会当场溃散掉，没有一个人能够进入花中阁驻地。实际上，进入花中阁，并不是每年只有一次，而是基本上每人每年只有一次。听他们的谈论，霍海知道，花中阁似乎也分为很多不同的派系，每一个派系掌管着几个入口。

　　而且这些入口，似乎能够在附近一带不断的移动。什么时候，空间灵阵也能移动了，难道说，花中阁的驻地，实际上是一个秘境不成。霍海忽然有一种感觉。

　　几分钟之后，一股强大而又隐晦的力量波动渐渐开始震动了起来。一层淡淡的光芒，将所有的人包裹其中。接着，随着一阵空间波动，霍海眼前的景物顿时就是一变。此时，肯定已经到了其他的地方。霍海冷笑一声，自己终于进来了。

　　“快，都出来，别在里面浪费时间。”外面，有人大声呵斥了起来。传送灵阵当中的人，快速从中走出来。霍海身形一动，瞬间消失在原地，来到一块大石头后面。

　　和霍海想的一样，果然守护传送阵的人，没有一个灵皇境界的高手。灵皇高手何等身份，岂会做这种事情。环视了一下周围，花中阁内部一片鸟语花香，怪石嶙峋。如果只是从景物方面来看，花中阁的驻地，的确是一个适合旅游的好地方。

　　就在霍海欣赏周围的时候，一阵空间波动传来。霍海回头一看，心中顿时一阵庆幸。

　　“真是阴险，传送阵居然会反向传送第二次。”如果刚刚自己动作慢了，肯定会被传送阵给送回去。这才是花中阁传送阵的最后一层防御，防止那些看不见的敌人。


第九百六十九章 花中阁

　　进入花中阁之后，霍海便不再理会那些和自己一起进入的人了。一边小心翼翼的在其中移动，同时观察周围。渐渐的，霍海确定这里的确就是一个秘境。

　　这个秘境和自己以前看到的可是截然不同。以前看到的，不是纯天然，没有办法让人居住的白莲秘境。就是仅仅一个人建立起来，已经荒废了很久的陨魂沼泽秘境。

　　这个秘境，可是一直都有花中阁的人在打理，秘境当中青山绿水，一片欣欣向荣。奇山险峰，地面上花团锦簇，如果不是对花中阁有一定的了解。霍海甚至会以为，住在这里的人，和飘花阁的那些女人一样呢。真是可惜了，霍海一脸遗憾的摇了摇头。

　　秘境的范围非常大，不过以霍海的速度，依旧在很短的时间之内，就将整个秘境转了一圈。秘境当中并没有什么危险的生物，所以霍海也不用小心翼翼的。

　　整个秘境，比起陨魂沼泽当中的那个秘境并不差多少，当然面积方面和白莲是不能相比了。白莲秘境的面积，起码有南方诸国当中一个王国那么大。

　　眼前这个秘境，面积比起一般的一流宗门来也差了不少。霍海一路走来，还发现了不少村庄和城镇，所有的人在这里生活的倒是还不错。当然，只是表面上看起来而已。

　　实际上，这些人被花中阁驯养的，已经变成了不知道反抗的奴隶。霍海亲眼看到，花中阁弟子在城镇当中游玩的时候，对城镇居民随意使唤，打骂由心。而且这些居民居然觉得理所当然，好像这样才正常一样。看着花中阁的弟子，眼中还满是羡慕。

　　一些小孩子，被花中阁的人看重，然后收入花中阁当中。之后全家都会庆祝，有些地方甚至会全村庆祝。一些女子被人看上，只要一句话，就能随时带走。

　　而且看这些家中女子被带走的人，似乎还十分满足，甚至交代自家女儿不要反抗之类的。“这里的人，已经完全被奴化了。”霍海摇头叹息，这些人恐怕没救了。

　　霍海可不是圣人，见到这样的人会想尽办法将其救下来。人终究要靠自己，这些人自己想当奴隶，那么谁都没有办法。如果不是霍海和花中阁有仇，根本就不会管这些人。一圈之后，霍海渐渐对花中阁也有了一些了解。花中阁的弟子，似乎安逸习惯了。

　　因为外出各种事情，都是交给侍妃们去做的，花中阁的弟子反而不怎么擅长战斗，战斗意志也非常差。除了对付女人以及一些下三滥的手段之外，可以说什么都不是。

　　正面战斗，同等级花中阁弟子，恐怕连一些散修强都没有。不是他们所修炼的战灵诀不好，而是战斗意识实在是太差了。自己在这里面转悠了这么长的时间，都没有人察觉到分毫。

　　本来还以为，自己来到花中阁以后，很有可能会被花中阁的人察觉。这样的话，花中阁很快就会派出高手来寻找自己，自己也能凭借这些高手，计算一番花中阁的实力。现在看来，只能算了。“哎，还是要我亲自去，真是麻烦。”

　　霍海一路朝着秘境中心而去，秘境的中心，就是花中阁的驻地，霍海早就已经打听清楚了。

　　没过多久，霍海便来到了花中阁驻地之外。花中阁的驻地，居然和大多数宗门一样，修建在了一座小山上面。秘境当中山峰不少，能找到这样的小山也很容易。

　　不过山上除了一些建筑物之外，大多数花中阁的弟子，居然都是在山下。花中阁周围，环绕着小山，建立了一个巨大的城市。这个城市当中女多男少，霍海偷偷的潜入之后，对这个城市的评价只有两个字，那就是淫乱。“真是一个不应该存在的宗门。”

　　花中阁下方的城市，不管是房屋小巷，甚至是外面的野地，随处可以看到花中阁的弟子拉着女子在行采补之事。一些地方，甚至还在开几乎是传说当中的淫乱大会。

　　如果仅仅是这样，霍海还不至于对这里如此厌恶，毕竟这本是人之常情吗。可花中阁的人，本来修炼的就是采补的秘法。这些被祸害的女子，到了最后，皮肤在以肉眼可见的速度衰老。大多数女子被采补之后，很快便失去了生命气息，然后死亡。

　　少数还活着的，则会被安排对一般平民进行各种管理。因为已经变得不再美丽，所以不会有人再去碰。当然，这些活下来的人，依旧还是比平民地位高了很多。

　　这些能活下来的女子，似乎非常高兴，感觉这才是好日子的开始。每天都有大量死去的人被清理出去，同时也有大量各地收集的女子被送进来。

　　这种行为，简直比禽兽还要让霍海感到厌恶：“原来侍妃是这么选出来的。”霍海冷哼一声，看着下方，一个新的侍妃刚刚被选拔出来。和其他女子一样，被采补之后还能活下来。但和一般的女子不同，因为她们被采补之后，身体并没有衰老。

　　不仅如此，这些人反而会变得更加美艳，身体也没有受到根本性的伤害，只是元气大伤而已。出现了这样的人，对于她的主人来说，帮助也非常大，远超一般的女人。

　　这样的人一旦发现，就会被花中阁的弟子选为自己的侍妃，然后教导侍妃应该修炼的特殊灵诀，帮助自己继续提高。一个花中阁弟子修炼速度，和其拥有的侍妃数量以及质量是呈正比的。出现一个侍妃之后，作为发现侍妃的人，表现的也非常兴奋。

　　周围其他的人，更是羡慕嫉妒。远处看到这一幕的霍海，心中不知道在想些什么。“凭借这样的方法修炼，就算有灵皇高手，恐怕也多不到哪去。”

　　花费了大半天的时间，霍海基本上将飘花阁弟子的修炼方法弄清楚了。原来这些家伙的实力，真的全部都是依靠采补而来，自己本身的积修非常差。

　　就好像血蜘蛛这样，天赋非常好的人，才能和她的主人一起，互相扶持提升到灵皇境界。而且其他人，似乎没有能够提升到灵皇资质的侍妃，是根本不可能提升到灵皇境界的。在花中阁当中，除了实力强大之人地位非常高之外，还有另外一些地位高的人。

　　霍海仔细观察之下，发现这些地位高的人，都是身边有资质非常高的侍妃。看来侍妃的资质，关系到他们日后的成就。这种将自身未来放在他人身上的做法，霍海异常不屑。

　　“这种宗门，如果不是在这里隐藏着，恐怕也存在不了多久吧。”霍海眼睛微微眯起。不管花中阁的人怎么样了，还是先去找找看，花中阁到底有多少高手吧。

　　经过这一路，霍海诡异的发现，花中阁的传送灵阵虽然十分高明，可是花中阁似乎并不擅长阵法。或者说，这些家伙除了采补和下毒之外，就没有什么擅长的了。

　　血蜘蛛那样战斗意识非常惊人的人，在花中阁当中还真是一个异类。只是可惜了，如果血蜘蛛不是出身花中阁，将来的成就应该比现在更高。算了，自己管这么多干什么，霍海绕过了小城，一路快速朝着中间的山峰而去。

　　到了山峰，上面的人更少，不过高手却更多。几乎宗门所有灵王境界的高手，都聚集在这里。这些灵王高手，可不用和一般人一样，下去寻找女人。

　　有专业侍从，专门挑选一些美丽的女子，还有一些体质比较适合的女子，给他们送上来。

　　侍妃并不是资质高就一定能活下来的，侍妃本身是一种非常特殊的体质，能够承受花中阁弟子采补的体质。只有体质合适，才能成为侍妃。

　　同样的，也只有体质合适，同时资质也非常高的女子，才能成为一个好的侍妃。山上和山下一样，同样非常淫乱。只不过这上面的人，比山下的人更加矜持一些，没有漫山遍野的到处乱来。索性眼不见为净，这样还能稍微让霍海感到舒坦一点。

　　一路走到了山峰，霍海小心翼翼的躲避和感知，依旧没有发现强大的灵阵。路上，霍海虽说看到了一些防御灵阵，但和传送灵阵相差实在是太大了吧。这种灵阵，就算霍海自己布置出来，都会感到丢人。这花中阁，到底是怎么回事啊。

　　花中阁之人在秘境当中，因为没有危险，所以根本就没有人收敛气息。霍海老远就已经感受到，花中阁当中有三个灵皇境界的高手，不然就不用如此小心了。

　　其中一个，是三级灵皇，小小的花中阁有这样的高手，还真是不简单。这个人，应该就是花中阁的花主了。还有两个，只是一级灵皇而已，气息还十分不稳定。

　　不过这两个灵皇高手，却是呆在一起的，要是让他们发现自己，恐怕会有些麻烦。索性，先去看看飘花阁花主，如果有机会的话，就将其灭杀。死掉一个灵皇之后，剩下的就容易解决了。就算是被人发现，霍海也不会在意。当然，还是要先侦查一下。


第九百七十章 猎杀开始

　　到了山顶，住在最上面的，就只有灵皇境界的高手了。除了三个灵皇之外，一般的下人也不敢在这里过多的停留。山顶上面，全部都是花中阁的重地。

　　中间一个巨大的石室，霍海不知道是做什么用的，可是周围的灵阵却非常高明。而且其中，霍海并没有感觉到高手的气息。只有几个守卫，在周围来回巡逻。

　　这个地方应该是花中阁的禁地，不过在霍海看来，应该是类似于藏书阁之类的地方。既然里面没有高手，那么就不用在意了。很快，霍海便来到了花中阁最强高手那边。没有星蛊帮忙，霍海只能自己亲自进行观察，偷偷的隐藏在了外面。

　　“都这个时候了还在修炼，果然和一般人不同啊。”偷偷的使用余光看了两眼，没想到花中阁花主居然在修炼，只不过没有深度修炼，这个时候是人感知最灵敏的时刻。

　　霍海感知了一番，随即放弃了偷袭。这个时候偷袭，虽然会有一点效果，但效果绝对不会太强。一个不小心，就会陷入被围攻的局面。纵然是霍海，被三个人围攻都不会舒坦。

　　的确，这些人比不上当初围攻自己的五个高手。但这里是花中阁的地盘，谁知道他们在这里有什么手段。每一个势力的宗门所在，都是最危险的地方。再说，一旦被围攻，虽说自己不怕，但想要击杀掉他们，可就不是一件容易的事情了。

　　霍海心中虽然有所不甘，可是暂时只能退去。“先去看看那两个家伙吧。”霍海想了想，还是打算先去探查一下另外两个。不过霍海感觉，可能没有太好的机会了。

　　毕竟是两个灵皇境界的高手，自己能灭掉一个就不错了。就算这样，基本上还是强杀，两个灵皇呆在一起，偷袭的难度并不比偷袭一个三级灵皇的高手差。

　　霍海偷偷的绕过路上的人，好在到了山顶，这里的人本来就非常少见。片刻之后，霍海就来到了两个一级灵皇所在的地方。静悄悄的坐在屋顶上面，利用长袍上面的灵阵掩饰，一般人根本就发现不了霍海。被屋顶相隔，下面的人暂时也没有发现气息全无的霍海。

　　放开感知，霍海脸色渐渐变得有些奇怪。“一男一女，原来是主人和侍妃。”感知当中，霍海清晰的听到了下方传来的喘息声音，还有一些让霍海熟悉的动静。

　　下方正在上演一场活春宫啊。花中阁的弟子果然还是禀性难移，只是没有山下那么混乱而已。下面的两个人，实际上也算是在修炼，一种类似于双修的修炼方法。当然，依旧还是单方面的采补，只不过这种采补，对于侍妃来说，伤害并不是太严重而已。

　　也难怪，正是因为有了一个能够达到灵皇的侍妃，她的主人才能提升到灵皇境界吧。只不过这个花中阁的高手，似乎天赋也太差了一点，居然比自己的侍妃只是强了一点而已。

　　霍海眼中闪过一丝不屑，这段时间，在花中阁驻地转悠了一番，霍海对于花中阁的修炼方法也略微有了一些了解。霍海明白，这两个正在修炼的家伙，要到了最后一刻。当花中阁的人将侍妃体内的力量吸收到自身的时候，才算是完结。

　　不过这股力量毕竟是外来的，要化解的话，需要花费一点时间。虽然时间很短，可是这点时间，却是花中阁弟子们最弱的时刻，这也是霍海动手的最好机会。

　　或许是因为在花中阁驻地当中，从来没有遇到过什么危险吧。花中阁的人在修炼的时候，很多都只是随便找一个地方，一点防范都不做。反正驻地当中的人，都是他们的奴隶。

　　就算是修炼的时候，也不会有人进行偷袭。霍海在屋顶上面慢慢的等待着，等着两个人完事。精神固守本心，却依旧感觉身上有些燥热。说起来，似乎自己很少没有和碧雅她们做这种事情了。在这里呆了这么长时间，霍海的火气早就被挑起来了。

　　只是可惜，这里的女人，霍海实在是看不上眼。“这个老家伙，持久力还真是不错。”霍海在屋顶上面，整整看着屋里面的人折腾了三个小时，这才慢慢停下。

　　随着实力的提升，身体素质也在不断提升，可是能折腾三个小时不停，还真是出乎意料。

　　霍海摇了摇头，恐怕，这就是下面两个人最后的欢愉了，索性由着他们好了。随着屋里面动静渐渐缩小，一股奇特的气息在下方两个人的身上升腾了起来。

　　霍海眼睛一眯：“好机会，终于完事了。”霍海心里面火气非常重，下面的狗男女，终于可以灭掉了。随着最后一股气流的回归，花中阁高手身上的气息开始紊乱了起来。霍海知道，这是他在吸收化解来自侍妃身上的外来力量，这段时间，他是没有多少实力的。

　　“轰”霍海向下用力，下方的屋顶直接被粉碎。身形直冲而下，霍海手中的长剑带着一道紫红色的剑气，冲着下方一个男子的背影便直刺而去。

　　让霍海没想到的是，被自己命中的男子，居然连身上的灵力护盾都没有展开，就这样被轻松刺穿灵源。长剑继续下落，下面的女子勉强反应过来了一点。周身光芒闪烁，灵力护盾浮现出来。可惜的是，下一刻霍海的长剑，便和护盾接触。

　　在一阵非常刺耳的声音当中，霍海的长剑轻松将对方的护盾刺穿，刺入了下方女子的灵源之内。灵源被毁，胸口也被刺穿，不管是什么人都无法活下来。

　　看着两个死了都抱在一起的家伙，霍海将长剑抽出来：“哈哈，一箭双雕，花中阁的人战斗意识真是太差了。”虽说霍海是趁着对方最弱的时候偷袭。

　　可是这个家伙居然一点反应都没有就被灭杀，这实在是太让霍海感到诧异了。这种战斗意识，说他是个灵皇，还真是抬举他。下面的侍妃反应倒是比较快，能够及时展开灵力护盾。可惜的是，刚刚被采补过，侍妃元气大伤，本身的战斗力下降非常大。

　　加上霍海的修为和战斗力也远超这个侍妃，于是就出现了这种情况，被霍海一剑灭杀掉两个。这样没有战斗意识的人，就算不等到最后，似乎都能轻松将其灭杀掉。

　　霍海摇了摇头，两个灵皇死亡，周身灵力快速逸散。两个几乎重叠在一起的虚影弥漫出来，让霍海知道了这两个人的灵源是什么样子。刚刚的战斗，加上如今灵源散去，产生的异象和动静非常大。就算是屋子里面，也被刚刚突破护盾产生的气息弄得乱七八糟。

　　这么大的动静，如果就在旁边不远处的花主还不知道，这才叫奇怪。感受到这股气息，正在修炼的花主立刻停了下来。身形一闪，便来到了外面。

　　“发生了什么事，怎么弄出这么大的动静。”花主皱着眉头，不过他显然还不认为有敌人。花中阁成立这么多年以来，还从来没有在驻地被人偷袭的经历。

　　周围不少人也都走了出来，感受着山顶上面不断弥漫的气息，也不知道到底发生了什么事情。要知道，花中阁仅有的四个灵皇，可是很少会闹出这么大动静来的。

　　不过就在这个时候，花主终于注意到，两个长老的房间里面出现的虚影。虚影不断扩大，越来越黯淡，这是只有灵皇死亡之后才会出现的情景。难道说，这两个人修炼出了什么问题不成。“该死的。”花主骂了一句，随后朝这边跑过来。

　　可是就在这个时候，忽然一声爆响，房间的墙壁整个炸开，一道剑气对着花主直刺而来。就在刚刚，霍海便已经将感知放开，预防有人来查看。

　　看到第一个过来的是花主，霍海心中冷笑：“来的真是时候。”正好，花主的到来，让霍海有了偷袭的机会。剑气横空而出，直接撕碎了这里不算太坚固的墙壁。

　　身形一闪，霍海紧随其后直冲而出。这个时候，花主的战斗意识差劲就看出来了。如果是久经战斗的高手，被这样偷袭了，也会闪避开。但花主偏偏没有反应过来，任由剑气刺入了自己的肩膀。整个人被剑气直接轰飞了出去，好久没有回过神来。

　　还没等交手，右手就已经完全被废掉了。失去了右手，对花主的影响非常大。刚刚冲出来的霍海，此时也愣住了。这个家伙的战斗能力，实在是太差了吧。

　　原本自己紧随其后，在前方的人闪避或者是硬接剑气之后自己再动手，这才是杀招。这个家伙也不知道运气是好还是不好。被自己的剑气轰飞出去之后，自己的杀招反而没有办法使用了。霍海有些懊恼，要是上来就用霞光四溢，这个家伙恐怕已经被分尸了。

　　“你是什么人，怎么会从长老的房间里面出来。”见到霍海，花主愣住了。

　　这样的高手，而且还是这样年轻的高手，花主敢肯定，自己绝对没有见过。终于，花主脸色大变，因为眼前这个人，根本就不是花中阁的人，这是花中阁的敌人。


第九百七十一章 意外收获？

　　反应过来的花主瞪大眼睛：“你，你不是我们宗门的人，你是外来者。”完好的左手指着霍海，满脸的不可思议。花主居然再一次愣起了神。

　　霍海心中摇了摇头，这样的战斗素质，霍海都怀疑，这个家伙以前到底有没有经历过战斗。花中阁的弟子，平时事情都让侍妃去做，自己本身简直就和废物一样。战斗的时候走神，这种低级的错误居然会出现在灵皇高手的身上，实在是让人感到诧异。

　　不过花中阁的子弟们外形倒是都非常好。所有的弟子，只要不是有特殊喜好，基本上都是一副年轻英俊的样子，就算是花中阁的花主也是一样。

　　而所有的侍妃，没有一个长相差的。哪怕是以前长相差，随着修炼也会越来越美。只是身上那种妩媚的感觉，让霍海有些不怎么喜欢，因为这种感觉实在是有些虚假。

　　相反，血玫瑰虽然也故意做出这种样子，霍海反而感觉有些舒坦。“你就是花主吧，废话少说，谁让你们招惹到我了呢。”面对花主这个修为比自己强的人，霍海反而有些提不起战斗的兴趣。这在外人看来，实在是有些不可思议，但的确就是事实。

　　“你说什么，我们什么时候招惹你了，明明是你在招惹我们。敢来花中阁乱来，今天本少爷一定要你的命。”花主似乎根本就没有意识到霍海的实力有多强。

　　霍海冷笑一声：“还少爷呢，你的年龄已经超过一千岁了吧，没有丹药支撑的话，不知道你还能活多久。算了，今天我就做做好事，送你去死吧。”

　　没等霍海说完，花主就炸了毛：“小子该死。”冲过来的花主，因为右手不能动用，左手手指对着霍海点出。一道淡红色的气息一闪而过，仿佛一道激光一样。霍海手中长剑微微一转，直接拦截在了这一道气劲上面，落霞剑气顿时将其打成了粉碎。

　　随后，霍海眉头微微一皱。“果然符合你们的风格，灵力当中还蕴含毒素。”这一道红色的气息在炸开之后，居然有毒素蔓延开来，可惜毒性不是很强。

　　至少对于霍海而言，这种程度的毒素实在是不算什么。别说被击散之后弥漫出来的这么一点，就算直接打入体内，霍海自身也能轻松将这种毒素给解除掉。

　　“这是……该死的，你是浩土帝国的人。别以为落霞剑气我们不认识，我们到底什么地方招惹到你们了。”虽然这样说，但是花主的眼神却凝重了起来，而且还在往周围观察着。根据浩土帝国一关的作风，是不可能只派出一个人来对付别人的。

　　花中阁的确得罪过浩土帝国，实际上将大多数势力都被他们得罪过。这些弟子每年隐藏出去猎艳，往往会将一些大势力的女子祸害。他们很多时候，都是不看身份。

　　只要他们看上的人，不管那么多，先下药再说。浩土帝国来找他们的麻烦是非常正常的，只不过他们没有想到，这些人居然会找到花中阁驻地当中来而已。

　　霍海也有些楞神，这个家伙的消息是不是太闭塞了。还是说，平时他们根本就不注重外界的事情。现在外界谁不知道自己也会落霞剑法呢。恐怕外界大多数人，见到自己使用落霞剑气，就知道自己是谁了吧。这个家伙居然完全不知道。

　　“真是白痴，不，应该说是废物。”霍海冷哼一声，一道剑气直接从长剑当中发出。剑气横空而至，感受到剑气的威势，花主有些慌乱的往旁边闪避。

　　下方，此时所有花中阁弟子都跑了出来：“花主威武，灭神屠魔。”随着一声大吼，下方的人渐渐跟着喊了起来：“花主威武，灭神屠魔，花主威武，灭神屠魔……”

　　声音无比整齐，声势倒是真的浩大无比。不过自己面前这个狼狈的家伙，和这股声势真是配不上。“灭神屠魔？你们还真是自大啊。”看着花主，霍海不屑的笑了起来。

　　此时花主脸色变得十分难看，这些话，都是他让手下们平时喊的，平时还觉得非常自得。可是今天，怎么觉得这么刺耳。但在霍海的攻击之下，花主连说话的机会都没有。仅剩下的一只左手，发挥出来的威力更是非常弱，只能勉强抵挡。

　　这还是霍海故意留他一条性命，要不然的话，这个家伙早就被灭杀掉了。终于，在身上增添了几道伤口之后，花主找到机会大声吼道：“快，把护宗神兽放出来。”

　　护宗神兽？这是什么东西，霍海脑海当中闪过一个个的问号。在天灵大陆上，似乎能够被称为神兽的东西非常少吧，每一个都是天级以上的生物，花中阁怎么会有这种东西。

　　不过随即霍海就明白是怎么回事了，花中阁花主自大狂妄，以为自己是神，还在这里搞宗教的那一套。如今弄出一个神兽来，似乎也没有什么奇怪的吧。“哼，我就看看，你们的神兽到底是怎么回事。”霍海左手一掌挥出，将花主拍飞了出去。

　　被震飞好远的花主，此时身上的骨头都断掉了好几根。霍海不动手，花主也不敢动手，只是恶狠狠的盯着霍海而已。这样的家伙，霍海完全就不在意。

　　没有他们的侍妃，这样的心性，别说灵皇境界了，连灵王恐怕都很难达到。周围的建筑物，已经完全被两人刚刚交手的余波破坏掉了。而且毁灭在花主手中的更多。

　　花主的实力，就好像是被强行催生到这个程度的一样，对自身力量根本就不会运用。往往自身的灵力发出，只能发挥出不到五层的效果。其他的力量只是看着声势浩大，实际上都做了无用功。力量扩散，便将山顶上完全变成了一片废墟。

　　如果不是花中阁的弟子们早就有所准备，站的非常远，恐怕此时已经有人死在花主手中了。就算这样，人群当中也有不少人受伤躺在了地上。山顶，只有那个石室依旧完好。

　　“快，快点让开，神兽来了，大家快点让开啊……”远方，忽然传来了乱糟糟的声音。同时，还有惨叫声。闻言之下，霍海往远处看去，这一看，霍海便皱起了眉头。

　　反而是花主，看到这一幕大笑了起来：“哈哈哈哈，护宗神兽来了，你这个小子，赶紧跪地求饶，不然今天就让你死在神兽口中。”花主指着霍海，脸色都扭曲了起来。就这种心性，霍海都怀疑这个家伙会不会灵力冲突，自己将自己给修炼到死。

　　远处跑来的，居然是霍海非常熟悉的东西，巨型蜘蛛。这些蜘蛛通体红的发黑，总共十二只，每一只都达到了一级灵皇。比起血蜘蛛当日放出来的要差了一个层次。

　　看来，这些都是血蜘蛛培养出来的，但却被花主给留下了。要不然，当日血蜘蛛要是将这些东西都放出来，恐怕霍海也不会太好过。起码想要击杀血蜘蛛，不会那么轻松。

　　血蜘蛛可以说是间接的被花主给害死的。前方，有人不知道拿着什么东西，吸引血红蜘蛛往这边跑着。经常有人躲避不及时，被血红色的蜘蛛灭杀当场。

　　“这东西也能算是神兽，这是血蜘蛛培养的凶兽吧。可惜了，血蜘蛛已经死了，没有人能好好的控制这些东西。”就连吸引血红蜘蛛都要用这种笨办法，可见花中阁当中的确没有人能控制它们。花主本人，不过是一个普通的战灵师而已，不算什么。

　　“什么，他说血蜘蛛护法死了，怎么可能。”霍海的话，让下方的人议论纷纷，就算是花主，此时也呆住了。怎么可能，血蜘蛛怎么会死呢。

　　要知道，血蜘蛛可是自己的侍妃，而且还是最强的一个。他还指望着血蜘蛛继续提升呢。要是没有了血蜘蛛，自己的修为岂不是以要停滞不动了吗。要是不能继续突破，和霍海说的一样，自己的寿命可真的剩不下多少了。花中阁的人可不擅长炼丹。

　　“该死的，他一定是在骗我，一定是想要影响我的心境，一定是这样，必须是这样。”花主神经质一般的自言自语，声音越来越大，让霍海更加不屑。

　　而这个时候，血色蜘蛛，已经在众人的引导之下，冲到了山顶。下方的人，快速将手中的东西往天上一扔，自己立刻逃跑。血色蜘蛛环视了一下周围，终于将目光放在了两个人身上。不过花主身上带有血蜘蛛的气息，这些血红色的蜘蛛只是看了两眼而已。

　　血色蜘蛛将目光放在霍海的身上，眼神渐渐变得凶狠了起来。身形一动，蜘蛛们踏空而行，冲着霍海就跑了过来。几个血色蜘蛛，此时嘴巴当中的攻击已经开始酝酿起来。

　　这些蜘蛛都是一级灵皇境界，凶兽本来就比正常的人强大一些。要是正面和这些蜘蛛硬碰，虽然也能将其灭杀，但却不是一时半会能够做到的。霍海可不想在这里浪费时间，让这些人跑了就不好了。“这些蜘蛛放在你们手里也是浪费，不如给我吧。”霍海忽然大笑了起来。


第九百七十二章 再次灭门

　　霍海的话，让花中阁的人有些不明所以。不过想不通索性就不去想了，花主对于霍海可是仇深似海。活了这么多年，他还是第一次受这么重的伤。

　　“给我上，杀了……不，抓住这个混蛋，我一定要让他好看。”花主对着蜘蛛大吼大叫。可惜的是，虽说对于控制蜘蛛，花主也了解一些，但并不是很精通。这些东西，以前都是血蜘蛛培养和照料的，他对这些蜘蛛并不怎么感冒。

　　就算是后来这些蜘蛛达到了灵皇境界，因为它们是自己侍妃的宠物，花主也只是将其留下，加强巩固自身的地位。然后，继续生活在这种虚幻当中而已。

　　如今血色蜘蛛虽然明白花主是让自己攻击，可是花主具体要让自己怎么做，就不清楚了。凶兽再怎么聪明，也不可能和人一样。更何况这些血色蜘蛛，平时很少有人敢在它们面前出现，所以根本就听不懂花主说的话是什么意思。

　　血色蜘蛛对着霍海冲过来，本能的就要动用杀招。可是这个时候，霍海忽然将自己的手腕划破，血液和一些药粉融合，接着被霍海直接撒出去，落在了这些蜘蛛的身上。

　　这一招，是霍海当时对付血蜘蛛的时候用过的。见到霍海的动作，花主顿时大笑起来：“哈哈哈哈，小子，你以为你这样做就能让这些宝贝不攻击你吗，你以为这些是什么，这些都是我们花中阁的神兽。给我上，抓住这个小子。”花主的脸色都扭曲了起来。

　　“是吗。”霍海冷笑一声，花主隔着自己老远，而且看动作，似乎随时都做好逃跑的准备，根本就没有一点冲上来的勇气。闪避过血色蜘蛛几次攻击，霍海便开始了动作。

　　双手打出一个个手印，这种能够将灵力转化成巫力使用的手印，可是霍海好不容易才研究出来的。上一次对付血蜘蛛，是霍海第一次使用。巫力是从灵力转化而来，可是和一般的灵力截然不同。被越少的人看到，就越是能减少意外的发生。

　　一边闪避攻击，霍海同时使用巫力和巫咒，一股神秘苍凉的气息渐渐弥漫开来。片刻之后，红色的药粉和血液发出淡淡的光芒，接着一点一点的融入了血色蜘蛛的体内。

　　血色蜘蛛的攻击频率越来越慢，最终居然完全停了下来，看着霍海的眼神也充满了柔和。霍海微微一笑，经过上一次，自己的巫术使用的更加熟练了。而且自身修为，也提升了一大截，从一级灵皇达到了二级灵皇。这些蜘蛛数量虽然多，可是实力却只有一级灵皇。

　　没有血蜘蛛的加持，而且因为留在了这里，血蜘蛛也没有过多的使用秘法进行控制。一般的虫灵师和霍海可是截然不同的，他们要控制灵虫非常麻烦。

　　结果就是，在没有干扰的情况之下，霍海从血脉开始动手，一点一点的将这些血红色的蜘蛛控制了起来。甚至在精神方面，这些蜘蛛也感觉霍海异常的亲切。

　　“你们这些该死的畜生，怎么还不攻击，到底在干什么。”看到这些蜘蛛停了下来，花主顿时大怒，对着距离自己最近的一个蜘蛛一脚踹了上去。平时在血蜘蛛的控制之下，花主不管对于血蜘蛛还是这些蜘蛛都是又打又骂，这些蜘蛛根本就不会还手。

　　可是现在不同了，这些蜘蛛被霍海控制了之后，可不会理会花主这个白痴。霍海一挥手：“还等着干什么，干掉他。”霍海一声令下，蜘蛛立刻转过头来，对着花主攻击而去。

　　没想到这些蜘蛛居然会反过来攻击自己，花主没有反应过来的情况之下，当即被一根蜘蛛丝命中了自己的左脚。毒性蔓延，很快左脚就被腐蚀掉了。

　　“你们这些畜牲到底想干什么，想造反吗，该死的，都给我去死。”花主看到蜘蛛依然要攻击，没有办法办法的情况之下，只能拼命的反击。花主毕竟是三级灵皇，修为远超这些蜘蛛。因此身受重伤的情况下，被蜘蛛围攻依旧能够勉强逃得性命。

　　只是可惜，花主的攻击手段却不怎么样。指头发出的力量，根本就没有准头。落在蜘蛛身上，伤害不大。至于毒素，还没有蜘蛛本身的毒性强。

　　“天啊，那个人，那个人居然能控制神兽，难道是神使。”有人瞪大眼睛看着霍海，甚至有人已经对着霍海跪拜了下去。这些被洗脑的家伙，认为能控制神兽的只有神使。

　　“笨蛋，如果是神使怎么可能和花主作对，那个人肯定是邪魔。赶快站起来，你这个被迷惑的混蛋。”有人不听话，旁边的人当即拔出武器，将其斩杀在地。被杀死的人死前还瞪大眼睛，不明白为什么自己的同伴，会将武器对准自己。

　　霍海可不管这些闹剧，任由下方的人乱糟糟的胡闹，只是看着蜘蛛围攻花主。“这些蜘蛛还真是不错，似乎还有一定上升的空间和潜力。是可以好好培养一下了。”

　　本来霍海只是临时控制一下这些蜘蛛，等过后，就将其灭杀干净。不过现在霍海才发现，这些蜘蛛真的不错，一个个好像会飞的坦克一样。各方面也都很强。自己的法术加持，可以发挥出更恐怖的威力。毕竟是灵皇境界的虫兽，实力很强。

　　如果这东西真的潜力不错，那么培养一下也可以。很早以前，霍海就想要寻找虫兽来帮助自己分担压力了，只是一直没有找到而已。虫兽和灵虫可不同。

　　灵虫只是在单方面非常强大，用来配合自己战斗，以及进行一些特殊活动非常厉害。但虫兽就和真正的灵兽一样了。只要实力足够，完全可以独当一面。

　　在一群十二个血色蜘蛛的围攻之下，很快花主就岌岌可危了。下方的人虽然想要帮忙，却没有一个敢上来的。只能在下面摇旗呐喊，给花主助威。而且这些家伙居然丝毫都不认为花主会失败，反而觉得花主这是在故意示弱，肯定能够灭杀邪魔。

　　霍海也看出来了，这些蜘蛛真的不错。要不是花主身上带有血蜘蛛的气息，让这些蜘蛛攻击起来有些迟疑，恐怕现在，花主早就已经被这些蜘蛛灭杀了。

　　就算这样也用不了多久，花主身上满是伤痕，而且不少地方都已经被蜘蛛削掉了一块肉。毒性蔓延，让花主的动作越来越缓慢。终于，花主的动作一慢，被一只蜘蛛的毒素喷吐了一头。恐怖的腐蚀性，肉眼可见的腐蚀掉了花主的皮肉。

　　“啊……”在一阵阵凄厉的惨叫声当中，花主的皮肉一点一点的化掉。周围，还有蜘蛛不断他吐出浓郁的毒素，往花主身上喷洒，加重了花主的伤势。

　　剧烈的疼痛，让花主只会挣扎，完全忘记了反击和逃跑。见到这一幕，霍海不屑的撇了撇嘴：“真是个废物，连战斗都不会，这样的人还敢为祸墨莲域，不知道哪来的胆子。”

　　眼睁睁的看着花主被毒素一点一点的腐蚀掉，到了最后，花主也没有发动像样的反击。地上，只有一具满是毒液的骷髅。这花主的骨头还在真是够硬的，身体被腐蚀干净，灵力消散之后，自身骨头居然还能存在，而且还在不断的吸收周围的毒素。

　　“哦，原来是这么回事。”霍海眼睛微微一眯，他终于知道这骨头为什么会存留下来了。原来花主修炼的时候，就是将毒素融入自身骨骼当中的。

　　不知道他为什么要这样做，不过应该就和血蜘蛛将毒素融入血液当中差不多吧。霍海一挥手，将地上的骨头收了起来，以后给小金和小骨用好了。

　　下方，无数人跪了下来，对着霍海就拜了起来：“神使大人，威临四海，屠神灭魔，无所不能……”下方的人一片欢呼，而且还挺整齐的。霍海一愣，这种场景怎么有种熟悉的感觉。这么听着这些家伙呼喊，还真有一种飘飘然的感觉。

　　可惜霍海有自知之明，这些人的口气也太大了。面对一群被洗脑的宗教分子，霍海可不想留下这样的白痴。一挥手：“去，灭了他们，一个都不用留。”

　　霍海直接通过精神力给蜘蛛们下达了一个模糊的命令。蜘蛛们接到霍海的命令，当即朝着这些人冲了过去。隔着老远，毒素和带有毒素的蜘蛛网就喷洒而出。

　　还没等到神使说话，就遇到了这样恐怖的攻击，一大群人当即死亡。“天啊，快跑，这是什么神使，这是恶魔。”霍海一攻击，立刻被一些人当成了恶魔。不过霍海才不会理会，恶魔就恶魔好了。十二只蜘蛛动作还是非常快的，毕竟都是灵皇境界。

　　对付这些最高不过只有灵王境界的人，那还不是一招一大片。天地之力打在蜘蛛的身上，完全没有一点作用。反而是蜘蛛每一次出招，都不是这些人能抵抗的。

　　惨叫连连，速度还没有这些蜘蛛更快，打不过逃不掉，花中阁的弟子们满脸慌乱。


第九百七十三章 清理干净

　　花中阁弟子本来就没有什么战斗意识，倒是身边的侍妃们一个个都忠心耿耿。宁可用自己的身体抵挡，也要让自己的主人逃跑。

　　各种各样的攻击落在了血色蜘蛛身上，可是彼此之间的等级差距，让他们好像天地之别一样。看似声势浩大或者精妙非常的攻击手段，却连灵皇境界的灵力护盾都无法打破。更不用说，蜘蛛身上比灵力护盾更加坚硬的外壳了。

　　相反，每一次蜘蛛发动攻击，不管是蜘蛛丝，蜘蛛网，或者是毒素，都不是他们能够抵挡的。哪怕侍妃们用来各种手段，最后连自己也搭上了，依旧无法阻止攻击。

　　偶然有人能够从蜘蛛的手中活下来，也只是能够让自己多活一段时间而已。蜘蛛们猎杀还是很有效率的。从一开始，就有蜘蛛偷偷跑到山下，然后用蜘蛛网绕着周围的城墙围绕了一圈。等这些人发现不对的时候，恐怕已经无法逃脱了。

　　这些蜘蛛训练的还真是不错，居然懂得配合，血蜘蛛在养虫子方面果然是个天才。就连霍海自己也不得不承认，这方面的天赋，血蜘蛛恐怕比自己都要强。

　　真是可惜，霍海心中有些遗憾。“呵呵，花中阁的控制秘法果然够强大，居然没有一个逃跑背叛的。”霍海眼睛一眯，下方的景象实在是让霍海惊讶不已。

　　所有的侍妃，不管是什么类型，什么实力，没有一个因为害怕而退缩。哪怕是真的害怕，也会为了让主人多活一段时间，宁可将自己的命送上。从开战到现在，虽然花中阁的弟子死了不少，可是死的最多的，还是这些花中阁弟子们的侍妃。

　　相反，花中阁这些弟子们的表现，就让人无法满意了。面对无法抗拒的力量，花中阁弟子当中，仅有少数的人还敢于拼搏战斗，大多数人居然转身就跑。

　　有些时候，为了自己能够活命，甚至将本来能够和自己一起逃出去的侍妃一把推出去。一阵毒素蔓延，很快被推出去的侍妃，就连骨头都没有剩下。

　　这种宗门，真的应该存在吗，霍海毫不掩饰自己心中的鄙视。反正如今这座山，不管是山上还是下面的城市，都没有什么好人。这里除了专门进贡上来的女人，就是侍妃和花中阁的弟子。少数几个还没有被祸害的，恐怕也早就做好了准备。

　　看着不断逃跑的花中阁众人，霍海冷笑一声：“既然你们自己都已经放弃了，那么就一起和花中阁毁灭吧。”短短的片刻，原本聚集的花中阁弟子已经死干净了。

　　首先死干净的，当然就是这些人的侍妃，到了后来，才轮到这些人。地面上，坑坑洼洼，到处都是被腐蚀过的痕迹。还有大量不怕腐蚀的蜘蛛网，勉强让人明白这是什么东西做的。

　　霍海看的清楚，还有那么几个人没有死亡，而是隐藏到了下方的城市当中。因为他们已经看到，先前逃跑的人，被外面的蜘蛛网给拦截了下来。这些蜘蛛丝，高度绝对超过了花中阁灵王能够越过的巅峰。看看现在那些挂在蜘蛛网上面苟延残喘的家伙就知道了。

　　霍海没有让蜘蛛们停下，反而让其进入下方城市，继续猎杀里面的人。没有霍海的控制，这些蜘蛛可不懂怜香惜玉，所有的人，只要是活的通通都会被这些蜘蛛灭杀掉。

　　甚至一些倒霉的家伙，直接被蜘蛛给吃了下去，这一幕让霍海有些皱眉。“以后一定要注意，不能让这些蜘蛛继续吃人了。”看他们吃的这么熟练，以前应该吃过。

　　吃人这种事情，触及了霍海的底线。想要在自己的手下做事，就一定不成碰触这些根本。可惜现在蜘蛛根本就没有被霍海完全控制。霍海之前使用的法术，只是从血脉和精神上面，让这些蜘蛛对自己感到熟悉和亲切，几乎没有多少强制性的作用。

　　霍海发出精神波动，在不违反蜘蛛本能，不会让蜘蛛感到厌恶和危险的时候，这些蜘蛛会听从自己的命令。可是一旦遇到意外，这些蜘蛛根本就不会理会霍海。

　　这种法术，就和虫灵师们暂时性控制虫子差不多，不是绝对控制。索性眼不见心不烦，在这个秘境当中，花中阁的人实在是太安逸了。因此下方的城市，都没有一条逃生密道。如今被这些蜘蛛肆虐，连逃跑的机会都已经为完全失去。

　　仅仅花费了两个小时，下方城市就被这些蜘蛛给翻了一遍，其中已经感受不到任何一个活人的气息了。原本美轮美奂的城市，如今变成了一片废墟。

　　这还是因为城市虽然很大，但里面的人很少的原因。不过这些蜘蛛，似乎也只会本能，而不懂思考。不然的话，只要释放出自己的气势，就足够将这些人灭杀干净。

　　趁着刚刚蜘蛛在下方肆虐，霍海已经将新型炼虫阵刻画出来。等到这些蜘蛛完成任务，霍海便招呼蜘蛛上来。炼虫阵散发的气息，让这些蜘蛛非常欢快。

　　“来来来，都上来，让我炼制一下，以后大家就是一家人了。”霍海笑眯眯的，好像一个狼外婆一般。可惜这些蜘蛛听不懂霍海的话，不然不知道还敢不敢上去。在霍海的招呼之下，十二个炼虫阵，每一个炼虫阵有一只蜘蛛走了上来。

　　霍海念动巫咒，然后开始试探了起来。良久之后，霍海睁开眼睛：“可惜了，灵皇境界就是极限。”霍海探查出了这些蜘蛛的天赋极限，就是灵皇境界。

　　如果没有自己炼虫，这些蜘蛛最多能提升到三级灵皇就不错了。不过在炼虫阵的作用之下，通过自身的修为带动，这些蜘蛛或许可以提升到更高的层次。

　　不过霍海不知道，因为他不想浪费天级源灵石。而且，手中的天级源灵石，也不够这么多蜘蛛使用。叹息了一声，霍海熟练的发动炼虫阵。因为这些蜘蛛，已经有些不耐烦了。随着炼虫阵发动，巫力包裹着霍海的精神力和血液朝着蜘蛛涌动而去。

　　没过多久，便渗透到了蜘蛛的体内。慢慢的，蜘蛛从血脉到精神力，都被霍海的巫阵侵蚀了一遍。隐隐之间，霍海能够感觉到这些蜘蛛和自己之间的联系。

　　“还好还好，终于成功了。你们给我记住，从现在开始，我就是你们的主人，你们以后绝对不准吃人。什么，不知道人是什么，和主人我一样的生物就是……”

　　霍海没有奖励这些刚刚加入的蜘蛛，反而对着这些蜘蛛大声呵斥了起来。凶兽达到了灵皇，起码也有了一定的智商。虽说没有人类那么夸张，也明白很多道理。

　　这些家伙，没有和人生活在一起太长时间，知道的事情太少。不过在霍海再三教导之下，这些蜘蛛依旧明白了。以后杀人可以，但是绝对不能吃。再说了，在霍海的内空间当中，这些蜘蛛也不用吃东西。凭借空间特殊力量的帮助，也能让它们一直存活。

　　在原地休息了一番，霍海留下了两只蜘蛛看守着山峰，防止有人到这里来捣乱。剩下的蜘蛛，霍海一挥手，全部带上：“跟我走，老子今天要把这个秘境给翻一遍。”

　　野火烧不尽，春风吹又生。留着这些人，还不知道什么时候会闹出什么事情来。再说，他们上一次做的事情，真正触及到了霍海的底线，霍海怎么会轻易放过他们。

　　两只蜘蛛守护中间没有什么问题，从一开始到现在，虽然动静很大，可是发生的事情却还没有传播出去。花主活着的时候，所有的人盲目自信，而花主死后，霍海动作太快。在花主的空间戒指当中搜索了一番，霍海很快就找到了花中阁内部的传送灵阵位置。

　　花中阁当中，实际上只有五个出口而已，有没有更多，花中阁花主也不知道。至少花主空间戒指当中记录就是这样。至于这些东西是怎么分配的，霍海就不清楚了。

　　将蜘蛛收起来，霍海动作飞快，片刻就来到了其中一个出入口。平时没有到达打开的时间，出口的位置只是有一些人例行守护而已。再说这些传送灵阵想要打开，也不是一件容易的事情。当霍海从天而降的时候，下方的人根本就不知道发生了什么。

　　以最快的速度清理干净传送阵周围，然后霍海留下一只血红蜘蛛，之后便朝着下一个方向走去。半个小时，霍海绕着花中阁再一次转了一圈，留下五个蜘蛛守护传送阵。

　　“现在他们都是瓮中之鳖了，走吧，跟着我一起去灭掉他们。”霍海一声令下，随后带着蜘蛛，仿佛犁地一样，从这边直接碾压过去。路上所有的城镇和小村，霍海都会去看看。只要发现灵师，不管实力高低，直接灭杀。这里的灵师，都是花中阁的人。

　　至于平民，他们自己愿意好好生活就好好生活，如果不愿意的话，霍海也不管他们。反正看他们的样子，似乎也能自给自足，用不着霍海去关心。


第九百七十四章 诡异发现

　　花中阁的弟子，这几天可是多灾多难。很多城镇的人，诡异的发现，周围花中阁这些上位者越来越少。甚至还有的时候，会有巨大的蜘蛛冲入城镇当中。

　　之后，这些大蜘蛛就会在众人惊恐的目光当中，冲到前方，将花中阁的弟子灭杀。每一次灭杀，甚至连尸骨对无法存留下来。不过随后大家便发现，这些大蜘蛛，根本就不会对他们这些普通人动手。死的也就只有花中阁的高手，当然侍妃也不会放过。

　　先前在中央区域，因为花中阁几乎所有的灵王境界高手都集中了起来。因此此时花中阁范围之内，并没有灵王境界的高手在，消息也显得异常的闭塞。

　　经常出现，霍海扫荡过来的时候，发现里面的人，根本就没有意识到现在的处境。面对灵皇境界的蜘蛛，这些连灵王都不到的人，除了等死之外就没有其他能做的了。

　　平民们还发现，这些往日他们根本无法对抗的高手，在面对这些蜘蛛的时候，居然一点反抗之力都没有。他们的各种攻击哪怕就是落在蜘蛛的身上，都没有一点作用。相反，这些蜘蛛看起来不过只是比人大了一点而已，攻击却完全不是这些高手能够抵挡的。

　　花费了几天的时间，霍海来来回回将花中阁扫荡了好几遍。期间，终于有一些收到消息的人开始逃跑。这些人，不是往宗门驻地，就是往周围的传送阵跑去。

　　可惜的是，这里霍海提前都放下了蜘蛛，等着这些家伙上门来送死。几天的扫荡之后，除了死在霍海面前的，其他的都是死在了霍海提前布置的蜘蛛手中。

　　这些蜘蛛可是灵皇，当实力差距达到一定程度的时候，任何阴谋诡计都是毫无作用的。这些人不管使用了什么样的办法，最终的结果，就是被蜘蛛毒素彻底融化。

　　花中阁的修炼方法，霍海根本就没有留下。他可不想自己离开之后，这些平民们得到了类似修炼方法之后，再一次将花中阁发展起来。不杀这些家伙，并不代表着霍海就可以任由他们发展。只不过，没有了花中阁的弟子，这些人整天过的提心吊胆。

　　“真是一帮贱骨头。”见到这些人的样子，霍海暗骂一声。不过霍海也知道，这些人长期养成的习惯，想要调整过来，还不知道要多长时间，霍海可不想去理会。

　　几天之后，霍海确定，花中阁已经没有一个人还活着，所有关于修炼的东西，也都被霍海销毁。如今仅剩的遗迹，就只有花中阁原本的驻地了。

　　这个地方是霍海最先展开大战的地方，可惜的是，这里的东西霍海却没有及时搜索过。如今正好有了时间，霍海再一次来到了驻地。一路走上去，将所有的建筑通通搜索并且拆掉，保证就算有暗格密室，都绝对不会存在。发现物品，有用的就留下。

　　没有用的，如果其他人可以用，霍海也会收起来。用不上的，就直接毁掉。花中阁的灵诀和战灵诀，霍海也得到了不少，翻看了一遍，霍海只能发现花中阁的劣根性。

　　“真是一个卑劣的宗门。”这些灵诀居然只有一种，那就是采补，损人利己的典型，还会给自己留下非常巨大的隐患。没有好的侍妃，他们是不可能提升的。

　　而侍妃每一次修炼虽然伤的不重，但却会慢慢积累起来，毁掉根基。所以侍妃能够达到灵皇境界非常困难。就算到了灵皇，基本上也会本身根基尽毁，很难再次提升了。根据这些灵诀分析，如果没有这些问题，血蜘蛛的实力绝对不会只有二级灵王。

　　算了，这些东西和自己有什么关系。一路走上来，霍海看到的都是一些走偏门的灵诀和战灵诀，甚至连一点参考意义都没有，更不用说让霍海自己修炼了。

　　当所有的建筑物都毁掉的之后，霍海才将目光放在了最中间的石室上面。这个石室一直都放在山峰最顶端的中间，所有的建筑物都会被破坏，唯独这个石室没有一点问题。

　　周围有大量强大的灵阵保护，让霍海根本就不敢随便闯入。开始，霍海还担心这里面隐藏着花中阁的高手。可是后来霍海就不担心了，要是真的有高手存在，早就出来阻止自己了。现在花中阁已经被霍海基本上完全拔除掉，这里却还是一点动静都没有。

　　来到石室的门口，霍海小心翼翼的探查起来。这里的灵阵非常高明，以霍海现在对灵阵的领悟，依旧无法将这个灵阵给解开。好在，霍海还是能看懂一点的。

　　很快，霍海便找到了这个石室的缺口，通过灵阵绕了几次，然后便进入了其中。刚刚进入，霍海就发现，石室的旁边，居然有很多枯骨，这些，都是人类留下的。

　　石室内部，还有很多高明的灵阵。霍海很快便发现，这些灵阵分成一块一块的，似乎在保护着什么东西。其中一些灵阵已经被打开，露出了一些雕刻。霍海走上前，仔细看着这些雕刻，眼中闪过一丝诧异：“灵诀，战灵诀，而且还是残缺的。”

　　雕刻是残缺的，那么剩下的，应该在其他的地方。忽然，霍海在浮雕下方，看到了一本厚厚的书籍。将其打开，霍海这才知道，这居然是一本日记。

　　不，确切的说，应该是一本研究记录，只是和日记很像而已。“这本日记的作者，居然是花主。”霍海翻开日记，慢慢翻看了下去，里面大多数都是资料记录。

　　原来，这个地方，是一次无意之间，在上千年之前，被花主发现的。那个时候，花主不过只是一个刚刚进入灵王境界的普通散修。学习了一身使用毒素的技巧。后来发现这个地方，因为花主不懂灵阵，便驱赶着人强行冲撞这个石室。

　　这个石室，就是这里当初唯一的建筑物，也是整个秘境的核心。牺牲了很多人，这才让花主找到了入口，进入了石室之内。之后，便发现了周围灵阵保护的东西。

　　花主的实力不够，只能挑选最弱的，强行用自身的力量轰击，长时间的攻击，将这些没有人维护的灵阵打破。之后花主发现了前人留下来的灵诀和战灵诀。

　　这些，就是如今花中阁修炼秘法的基础。这上面的灵诀本来是非常正宗的双修之法，在霍海看来是这样的。提升速度比较缓慢，但是中正平和，对双方都有好处，而且不会留下隐患。也不知道花主的见识少还是其他什么原因，居然没有按部就班的修炼。

　　反而结合自己一身毒功，将这残缺的灵诀给修改了一番，也就变成了后来的采补之法。

　　之后，随着采补，花主的实力不断提升，强行打开了更多的灵阵。慢慢掌控了一点控制秘境灵阵的方法。于是便出去大肆抓捕了很多平民送入其中。

　　好在花主比较聪明，而且头脑也不错，只是抓捕平民，而且不会进入大型势力的范围。因此，没有人对花主的行为表示不满。之后这些人，便在花中阁繁衍开来。

　　花主从中挑选合适的女子，同时挑选了一些弟子。这些最初的弟子们，还肩负着出去收集资源的任务。可是后来当出现了侍妃这种东西的时候，这些危险的工作，渐渐就交给了侍妃。说起来，这侍妃也是花主通过对原本灵诀研究之后得到的产物。

　　利用原本灵诀能够增进感情的方法，加入了一些类似于精神控制的手段，保证女方对男方绝对的忠诚。这种忠诚，只是单方面的，就和采补一样，十分极端。

　　可惜的是，花主却根本没有发现这其中的弊端。就算到了死亡之前，花主仍旧认为自己走的道路是十分正确的。这就是没有经过系统教导，对修炼本质没有一个认知的散修做出来的。和霍海不同，从前世开始，霍海就深深的明白，基础是多么的重要。

　　书册上面记录的东西，比外界霍海所获得的灵诀战灵诀更多，更加详细，而且还有很多时分恶毒的东西。这些东西看似很强，可惜却都是伤人伤己的垃圾。

　　只有到了后来，一些东西才引起了霍海的兴趣。“血蜘蛛的养虫秘法，原来培养凶兽可以这样。”霍海非常兴奋的看着这些记录。这些东西虽然有些片面，但对霍海而言，借鉴作用却是非常大的。血蜘蛛没有人教导，这些都是自己研究出来的。

　　在霍海看来，血蜘蛛这是走上了另一条道路，一条和传统截然不同的道路，虽说只是走了一段，却给霍海打开了一扇新的大门，其中很多东西都可以借鉴。

　　相信好好研究一段时间，自己对于灵虫的培养，绝对可以达到很高的程度。尤其是其中对于如何将灵虫培养成虫兽的理论，更是让霍海茅塞顿开。

　　霍海一直以来都只是想要寻找虫兽，却从来都没有想过，虫兽是如何诞生的。这也难怪，霍海连虫兽都没有见过，怎么有资格研究虫兽诞生的方法呢。


第九百七十五章 封锁

　　翻看了一遍之后，霍海有些可惜的将书册合上。“真是太可惜了。”霍海有些遗憾，血蜘蛛这种理论，明显还没有完成，依旧残缺了一些。

　　这里的十二只血色蜘蛛，都是以前血蜘蛛得到的虫兽，长大以后就变成这样了。而血蜘蛛将自己的小蜘蛛培养了一些，从理论记录上看，这些东西基本上已经快要成功了。可惜的是，血蜘蛛研究时间太少，平时更多是要帮助花主收集修炼用的资源。

　　花中阁从上往下都是一些白痴，连这么珍贵的人才都不会使用。不然的话，让花中阁的人掌握了使用灵虫培养虫兽的方法，花中阁的实力绝对会提升一大截。

　　要知道灵虫容易控制，可是天生的虫兽就不是那么容易了。“算了，以后我将这个理论补充完整好了。”霍海叹息一声，将这本书册收了起来，随后往旁边看去。

　　这些灵阵，要完全解开，才能让人明白原本到底是怎么回事。霍海观察这灵阵，然后开始尝试将其解开。和花主可不同，霍海对灵阵非常了解，不可能凭借着蛮力强行破解。也不可能和花主那样，一点毅力都没有，平时更多的时候，还是喜欢吃喝玩乐。

　　要不然的话，千年的时间，早就将这里的灵阵都解开了吧。对于花主，霍海实在是不知道应该说什么了。这样一个遗迹被那种白痴得到，还真是糟蹋东西。

　　凭借着对天星宗灵阵的领悟，霍海对于这些灵阵领悟的也很快，只要在相应的位置上，使用相应的手段，很容易就能将其打开。当然有些时候，也需要用到一点蛮力。

　　不得不说，花主还真是为霍海留下了一个不错的基础。这里的灵阵年久失修，或者说花主根本从来没有想过要修理。甚至平时还用灵阵来享受，这个灵阵很多地方早就已经出现了破损。加上毫无节制的使用，让灵阵如今存留的灵力非常稀少。

　　这就给了霍海便利。“呵呵，还真要感谢他们，如果不是他们，我要解开这些灵阵也很麻烦。”当解开了最后一个灵阵之后，霍海擦了一把头上的冷汗。

　　之后，霍海才开始仔细研究周围的东西。周围浮雕上面，有十八幅图画，记录的是这里原本主人留下的特殊灵诀。也不知道这里到底是怎么回事，原本的主人死后，就只是在这里留下了一个荒废的秘境。只有周围的传送灵阵，还在自然的开启。

　　每年开启那么几次，每次开启只有几分钟，有缘人能够进入。显然，当初的花主是第一个进入的。而且只有五个入口灵阵被开启，后来被花中阁的人所控制。

　　这些人只是在引导灵阵而已，根本就谈不上真正的控制。花中阁的人对于灵阵没有一点了解，而且也没有收集过相关的资料，更不用说对灵阵有研究的人了。

　　看着这些仿佛春宫，而且刻画的惟妙惟肖的图画，霍海也感觉到心中火热。“难怪花主会变成一个色中恶魔，原来如此。”这些图画本身就具有蛊惑人心的效果。不过仔细看了看，霍海渐渐发现，这上面记录的灵诀，真的是中正平和，非常完美。

　　不过让霍海感到奇怪的是，这上面的灵诀，居然不是主修灵诀，而是一种辅助灵诀。一种辅助双方加快灵力积累，打磨自身灵力的方法。

　　因为没有晶核的凝聚之法，所以才只能归类到辅助灵诀当中。花中阁的秘法，看来都是花主自己补充上去的，弄得不伦不类，而且还有很大的后遗症。

　　之后，还有一些战灵诀。不过这些战灵诀就不怎么样了，威力都不是很强，可是要求却很高。甚至霍海还看到了好几种需要两个人同时配合使用的合击之法。看着倒是非常唯美，可惜战斗力仍旧不是很强。不管是什么人，都很难做到心意相通吧。

　　“我又不会左右互搏。”霍海翻了翻眼皮，只是将这些东西记忆了下来，随后接着看下去。各种战灵诀当中，有暗器的使用手法，却唯独没有毒药的使用方法。

　　看来花中阁使用的毒素秘法，也是花主自己加进去的。利用这里学到的暗器使用手法，加上自己的用毒手段，硬生生的将花中阁培养成了一个下三手段高明的宗门。不过也只有这些毒药配方，才有了那么一点借鉴的作用，不至于全部都被当成垃圾。

　　可惜的是，这些配方，多数都是一些迷药和媚药，直接制造出来没有太大的作用。剩下的浮雕，就是对于整个秘境灵阵控制之用了，这一点和陨魂沼泽的秘境差不多。

　　“奇怪了，是不是所有的人改造秘境，都是用这种方法。”很快，霍海就了解了整个灵阵。和自己看到的陨魂沼泽灵阵，简直就是如出一辙。都是使用独有的特殊灵阵，将整个秘境笼罩，之后通过秘境和灵阵，将外界也给笼罩了起来。

　　这样做的工程实在是太大了，比天星宗那个秘密所在花费的时间和材料只多不少。

　　算了，这里毕竟是一个秘境。按照秘境当中的记录，霍海再一次开始动手。使用自己对于灵阵的领悟，霍海快速的对着灵阵开始修补，将其一点点的完善。

　　石室当中有各种各样的材料，霍海通过灵阵观察，很快便找到了那些出现问题的地方。忙活了两天，终于将破损的地方一个接着一个修复好。

　　之后，霍海将外界不断开启的灵阵出口关闭，住留下一个打开出口的后门方法之后，这才将整个秘境通通封闭了起来。这样一来，外面的人无法进来，而里面的人也无法出去。以后将这个地方交给家族的人来搭理，也可以当做家族外门的根基。

　　之所以使用这里，那是因为陨魂沼泽太过危险，而且那个地方知道的人也太多。霍海已经将陨魂沼泽当成了一个专门制造陨魂之晶的基地，所以没有这里合适。

　　“这次回去，就让家族的人来这里清理一下。”确定将所有的东西通通记住之后，霍海想了想，抽出长剑对着周围的浮雕便攻击了过去。控制着灵阵放弃对这些浮雕的保护。没过多久，关于灵诀和战灵诀的记录，全部都被霍海给毁掉了。

　　看着自己的杰作，霍海满意的点了点头：“这样就好了，以免有人看到了这些东西，再次走上花中阁的道路。”霍海可不想自己培养出一个花中阁。

　　辅助灵诀就是辅助灵诀，要改造实在是太容易了。连花主这种白痴都能改造出花中阁的秘法，更不用说其他人了。霍海可不想这些东西轻易被家族中人看到。

　　以后如果自己能够弄出一种十分稳定，别人却基本上没有办法改造的灵诀，或许才会交给家族中人吧。将这里暂时性的完全封锁，霍海将蜘蛛收回来，很快便来到了一个传送灵阵的出口之处。实际上整个秘境，所有出口加起来总共有十八个。

　　没有惊动这里任何人，霍海打出手印，自己一个人便将灵阵启动。光芒流转，霍海很快便出现在了原本进入这里的荒山当中。在花中阁的时间不长，却有一种恍如隔世的感觉。

　　“呵呵，你都变得这么强了。”霍海看着手腕上面的红色纹路，微微的笑了起来。自己灭了一个宗门，击杀了三个灵皇高手。庞大的杀气和血气，通通都被杀气蛟龙吸收。

　　虽说杀气蛟龙如今依旧没有达到灵皇境界，可是吸收了几个灵皇死亡的杀气和血气，居然隐隐之间有一种突破的感觉了。如今杀气蛟龙，有巅峰灵王的战斗力。这样看起来，很快杀气蛟龙就能派上用场了。霍海心中一动，让杀气蛟龙继续学习血咒经上面的血咒秘法。

　　想了想，似乎现在也没有什么事情。虽说霍海有些想要去飘花阁看望碧雅她们的想法，不过想想还是算了。因为霍海的灵虫现在都在蜕变，自身实力受到了很大的影响。

　　这个时候，飘花阁见到自己的实力提升，难保不会有一些特殊的想法，没有保护自己的实力，霍海是不想去招惹飘花阁这样强大的宗门的。再说，当初被自己赶走的浩土帝国高手，现在还不知道暗中在搞一些什么手段。算了，还是先提升自身实力再说。

　　霍海想了想，便将目标放在了十字峡谷。回去既可以保护一下家族，也可以给家族的人一些指点，帮助家族中人发展。最重要的是，十字峡谷非常安全，适合自己修炼使用。

　　想到就做，霍海沿路隐藏自身气息，身形速度飞快。从这里到十字峡谷，以灵皇境界的恐怖实力，霍海只是花费了不到一天就已经到达。这一次回来，霍海甚至连酒仙门都没有通知，直接进入了峡谷当中。星辰灵力笼罩，没有一个灵兽敢随便攻击自己。

　　就这样，霍海轻轻松松的来到了峡谷最深处。很快，便来到了大门口。不过远远的一看，霍海顿时有些发愣：“这到底是什么人做的，用得着这么张扬吗。”


第九百七十六章 霍家变化

　　离开一段时间，再次回到这里，霍海居然发现眼前的广场完全变了。本来这里是十分隐秘的，只有一个洞口而已，很难看出有什么特殊。

　　可是如今，广场已经被清理平整了一遍。原本在这里守护的雪狮，也被驱赶到了旁边。正面一眼看过去，甚至都不会注意到雪狮的存在。原本的洞口，此时已经变成了一个雕琢着各种纹路的华丽大门。还有一层层的台阶从上面延伸下来。

　　想想也对，当初来到这里的时候，有不少人凭借自己的实力还无法上去。如今有了台阶，想要上去就容易多了。可能因为有了台阶，他们认为这里本来就已经很容易暴露了。

　　索性暴露的大一点，将大门也给修理了一番。如今这里从外面看过来，根本就看不出原本是一个山洞。“什么人，表明你的身份。”霍海刚刚靠近，就有人将其拦截了下来。

　　不过看到霍海不受到周围灵兽的骚扰，他们也知道这应该就是自己家族当中的人，不然的话可不会有这么好气。但就算是家族中人，依旧要表明身份，他们可不想因为自己的疏忽，导致出现什么意外。被拦截的霍海也不生气，缓缓掀开帽子。

　　没等霍海说话，几个守门子弟顿时瞪大了眼睛：“您是虫王大人，您回来了。”听到这话，霍海点了点头，看来这些人都认识自己，这样就好办了。

　　“二子，赶紧去通知其他人，虫王大人请跟我来。”面对霍海，哪怕都是一家人，这些人也不敢胡乱称呼。霍海在墨莲域的地位，是如今整个霍家都比不上的。再说霍家能够有现在的威势，还多亏了霍海。没有霍海，就没有现在的霍家一门。

　　沿着台阶走上来，内部的山洞，也被整修过了。外面这一段，霍家没有找到那么多荧光珠照明，只能使用普通的火油灯，这里的通风效果还不错。

　　进入后半段的时候，这个地方没有任何变化，依旧是雕像加上荧光珠照明。霍海很快便来到了传送灵阵上面，通过传送灵阵，轻松进入了家族内部驻地。

　　刚刚进来，霍海就看到，很多人在这里迎接。“小海，你这次一出去就是三个月真是让我们想念。”霍风走在最前面。整个家族当中，除了霍风之外，就只有霍开和霍然敢这样对待霍海了。其他人一脸笑容的站在霍风身后，甚至都不敢注视霍海。

　　寒暄了一番，霍海忽然问道：“爷爷，二叔呢，怎么没见到二叔在这里。”如果是平时，和自己关系非常好的霍然肯定第一个冲过来，如今居然没有见到。

　　“那个小子啊，他现在可忙得很，这断日子几个丫头给他生了两个儿子和一个女儿，待会我带你去看看。这个小子现在忙得不可开交，现在还没收到消息吧。”

　　虽然这样说，但是霍风脸上满是笑容。霍海知道，对于爷爷来说，家族开枝散叶才是最重要的事情。只有家族强大，人数众多，才能够真正传承下去。

　　“这样啊，那么待会要去看看弟弟妹妹们了。”霍海现在已经不小了，不过按照辈分，几个小家伙也是自己的同辈。之后，和霍风聊了一会，其他人就被霍风赶走。剩下几个家族新的高层，和霍海介绍了一番之后，也该做什么做什么去了。

　　一行人来到专门整理出来的大厅，如今天星宗内部，可是被彻底改造了一遍。“怎么样，现在家族发展的还入眼吧。”霍风一边介绍，脸上满是笑容。

　　没想到自己离开这么长的时间，家族发展已经非常强大。首先是外门，此时外门已经将十字峡谷整个整合了起来。外界没有一个势力，比霍门更强大的。

　　甚至加在一起，都无法比得上。加上霍门在外界的人眼中，背后是酒仙门，所以就更加不敢造次。好在霍门并不禁止他们进入十字峡谷，也没有其他压榨他们的举动。所以如今在这些散修们的眼中，霍门的名声还是非常好的，他们也就继续在这里生活了。

　　有了外门收集的大量资源，霍家发展速度非常快。当然，霍海留下的聚灵虫更是其中的关键。还有那个专门帮助他们突破瓶颈的水池，更是让霍家众人不断攀升。

　　这一次回来，霍海发现家族当中居然已经有了十几个灵王境界的高手。这还是因为霍海留下的雷属性晶核不够，所以有些达到极限的人，不敢贸然突破导致。

　　只是进入灵王境界之后，修炼速度明显缓慢了下来。就算天星变比较特殊，进入二级灵王比较容易，家族当中如今依旧只有霍风和霍开两个人达到了二级灵王。其他的灵王，只不过是一级灵王而已。霍家的整体实力，依旧远远不如其他势力。

　　“本来过几天，我打算组织家族人员，去隐雷山猎杀一些雷属性灵兽，获得他们的晶核，这样就可以继续加强家族的实力了。你回来的正好，有时间的话一起去怎么样。”

　　霍风小心的询问着，毕竟霍海和他们可不同。霍海想了想，便摇头说道：“既然家中还有雷属性晶核，暂时不要去了。前一段时间，我刚和浩土帝国打的火热，我担心浩土帝国会对你们动手。”霍海的话，让霍风顿时皱起了眉头。

　　“是啊，我们十字峡谷外面最近有不少外人到来，这些人很多我看都是各大势力派出来的探子。”各大势力都不能小看，居然都知道了霍家如今就在这个地方。

　　想到这个问题，霍海就更加头疼了。不过也没有办法，哪一个势力的发展，都是这样在危机当中一步步走上来的。霍家想要真正发展，也必须要走上一条这样的道路。

　　忽然，霍风开口询问道：“小海，以前你不是也得罪过浩土帝国吗，没看到你这么小心过，这一次到底是怎么回事。”早在大半年之前，霍海在丹霞派的事情，他们早就知道了。那个时候浩土帝国虽然被落了面子，却似乎也没有让霍海如此小心过。

　　霍海摇了摇头：“以前是小打小闹，现在可不同了。”随后，霍海将自己这段时间的事情说了一遍。越是听着霍海说下去霍风和霍开两个人就越是震惊。

　　良久之后，霍风深吸了一口气，喝了一口茶水压惊：“真没想到，小海居然已经成为了灵皇。”霍风眼中满是高兴和纠结，有了灵皇，家族就是一流势力之一了。

　　虽说只有霍海一个人强大，可是有了这么好的基础，他们将来也一样可以拥有同样的实力。不过随后，霍风就皱起了眉头。如今霍海已经达到了灵皇境界，浩土帝国如果要继续对付霍海，就会动用灵皇。一旦动用灵皇，就会演变成一场大战。

　　或许浩土帝国的人不敢轻易到十字峡谷当中来捣乱，毕竟这里的灵皇境界灵兽不少。可是一旦他们离开，浩土帝国说不定就会全力以赴，对他们进行阻击。

　　良久之后，霍风无奈的说道：“哎，看来只能让外门去做了。”很多事情，外门去做，只是会受到浩土帝国的阻挠。可是霍家的人去做，危险性就非常高了。

　　“好了好了，如果实在不行的话，到时候我去找一些雷属性晶核给你们送回来就行了。”对于霍家的发展，霍海并不是怎么看重，相反还非常讨厌。如果不是爷爷和父亲等人想要发展家族，霍海根本就不会理会。更别说专门带一些东西，给他们送回来了。

　　就在这个时候，一个声音忽然传出：“哪里哪里，小海回来了？”跑过来的正是霍海的二叔。这段时间，因为不再当国主，霍然身上的威严，逐渐暗淡了下来。

　　此时的性格，和当初非常相似，见到这样的二叔，霍海的嘴角微微勾起一道弧线。“看看你，像什么样子，怎么到处乱跑，你以前当国主培养的气质都哪去了。”

　　见到霍然，霍风眉头一皱，大声呵斥了起来。霍然走了进来，摸着脑袋，脸上满是不好意思：“哈哈，这，这不是听说小海回来太高兴了吗。我说父亲，你就让我放松一下吧。现在又不当国主了，用不着每天和以前一样板着脸了吧。”

　　霍然脸上满是无奈，悄悄的往霍海这边靠近着。家族当中，如果说谁能影响霍风的决定，就只有一个霍海了。谁让霍海现在的地位和实力都高的吓人呢。

　　果然，看到霍然跑到霍海的身边，霍风虽然吹胡子瞪眼，却也没有说什么。见到这一幕，霍海赶紧打圆场：“对了二叔，听说我的弟弟和妹妹已经出生了，待会带我去看看怎么样。”这么长的时间都没有见过，说起来霍海还真是有些尴尬。

　　“没事没事，待会就去看。你们先说正事，等说完了再说，这些事情不着急。”霍然随即拉过一个座位，坐在了霍海的身边。可是却怎么都不敢往霍风那边看。


第九百七十七章 外门规划

　　虽然霍然平时看着似乎不怎么着调，但是在大事上面，可是从来都没有马虎过。在场这些人，最不关心家族的，反而是霍海这个贡献最大的人。

　　“是应该先谈正事。小海，这次回来应该有什么事情吧，不然你可不会愿意呆在家族里面。”霍风满含深意的看了霍海一眼，自己这个孙子，他实在是太了解了。

　　虽然从小就是家族嫡系的独苗，而且家族相对而言也比较团结。可是那种家族的气氛，不管是谁呆的时间长了，都会非常讨厌吧。可惜他现在代表的就是家族，如果年轻一些的话，说不定也会离开。霍海暗中点了点头，爷爷果然了解自己。

　　“是有点事情，这一次在外面得到了一些好东西，顺便带回来。还有就是关于外门发展的事情了。这里以后可以作为外门的一个分部，总部我们换一个地方。”

　　几个人闻言对视了一眼，慢慢的，霍风眼睛亮了起来：“好办法，这样就可以让他们分不清我们的虚实。可是，这个总部的位置，一定要非常好才可以。”

　　如果总部位置不好，别人一看就知道，这个所谓的总部不过就是用来糊弄人的。作为一个总部，如果声势和神秘程度比不上十字峡谷，肯定会遭人诟病。

　　这一点，霍海当然清楚：“我知道，爷爷，这次我找到的地方，是上古时期留下的遗迹。不过这是一个秘境，而且还是被使用灵阵改造过的秘境。我先前不是说过，回来的时候，我把花中阁给灭掉了。实际上这一次的秘境，就是花中阁留下的。”

　　先前说的简略，因此没有说清楚。如今霍海仔细的将关于花中阁的信息说了出来，越是听下去，霍风就越是满意。“真是一个好地方，没想到被这种宗门给糟蹋了。”

　　花中阁这样的宗门，恐怕没有多少人喜欢。不少大家族大势力，暗中都有女子被花中阁的人糟蹋，大家对他们当然没有好感。只不过这些事情一直都是暗中进行的，花中阁也知道给其他宗门留面子，避免和他们撕破脸皮，将来引发大战。

　　而这些大势力平时也注重脸面，这些事情说出去终究不好听，因此只是在暗中调查花中阁的驻地。花中阁行事异常缜密，到现在都没有被人发现真正的所在。

　　“这次回来我会在家中住上一段时间，正好这段时间我没有什么事情，我也可以在家里面巩固一下实力。”霍海没有说自己的灵虫在蜕变的事情，不想让他们担心。

　　再说，有些事情知道的多了，并不是一件好事。其他人对视一眼，点了点头。是不是要巩固，他们不知道，不过他们可以肯定，霍海绝对有自己的想法。家里面有一个灵皇也是一件不错的事情。有什么修炼上面不懂的问题，随时都可以前来询问。

　　反正霍海不是回来闭关的，大家也乐得轻松。就在这个时候，霍海挥手扔出大量的物品：“这是在我外面找到的，还有不少不错的灵诀战灵诀，都收拾一下吧。”

　　家中这些东西，都是霍风在管理，霍开这个明面上的家主，不过是管理人的而已。

　　见到这些东西，三个人眼睛顿时瞪大，尤其是霍然，几乎都要贴上去了：“哇，这么多荧光珠，这下我们外面的通道可以好好修饰一下，再也不用使用油灯了。”

　　霍然最先注意到的居然是这个，让霍风脸色有些尴尬。狠狠的瞪了霍然一眼，霍风这才开始分类处理这些东西。这些霍海用不上的，通常都是和垃圾一样，直接堆积在内空间当中。对霍海是垃圾，但是对霍家的人来说，就是价值连城的宝物了。

　　“这是陨魂之晶，你们现在用不到。最大的作用，实际上是用来强化精神力，当然吸收之后，也可以增加进入灵皇境界的几率。”霍海在说道陨魂之晶的时候，表情严肃了许多。

　　能够增加突破灵皇几率的东西，在墨莲域向来都是无价之宝。看到这些，就连霍风也激动了起来。很快，在霍海的介绍之下，霍风便将东西分类收拾好了。

　　“小海，回来一趟不容易，今天晚上再给你接风洗尘，现在你先去休息吧。”霍风和霍开着急要将这些东西放入仓库，尽快利用起来。所以也没有时间招呼霍海，见到自己父亲和爷爷离开，霍然本性立刻表露了出来。拉着霍海，就往自己的住处跑去。

　　看过霍然的三个孩子，霍海便回到专门给自己留出的房间当中，开始整理自己这段时间的所得。说起来，霍然的儿子和女儿真的很有趣，霍海都有些奇怪。

　　两个儿子居然完全继承了霍然那种糟糕的天赋，虽然没有霍然这么糟糕，但也好不到什么地方去。看来以后要修炼，浪费的资源绝对不会在少数。

　　倒是最后一个小女儿，天赋非常好。霍海探查了一番发现，自己这个最小的妹妹，天赋比起云儿来说丝毫不差，甚至有可能更高，这个丫头可一定要好好培养。

　　吩咐了注意事项之后，霍海才离开。随后的几天，霍家全面展开了动作。这一次的动作，家族当中并没有太大的动静，反而是外门的动静非常巨大。外门借口要建立一个分部，所以由一个长老带队离开，朝着霍海发现的那个秘境位置走去。

　　以这些人的修为，一路上大张旗鼓，所以速度并不是很快。足足走了一个多月，期间还用力飞艇，才终于来到了地方，之后飞快的建设了起来。现在的霍家，可是一点也不缺灵石。

　　大量灵石撒出去，一个看起来非常恢弘大气的建筑群就建立完成。这里就是以后霍门的总部了，现在对外只是宣称这里是一个分部而已。这也是大家的考虑。

　　如果说这里是一个总部，难免会引起一些人的注意。再说，此时这里的人实力并不是很强。只有两个霍家的灵王带队。因为不是重要目标，所以盯着霍海的那些人轻易也不会动他们。这样一来，这样一支大张旗鼓的队伍，反而没有多少人注意。

　　之后，外门当中这次带来死忠们，便偷偷的利用霍海教给自己的方法，打开了秘境大门，然后进入秘境当中。秘境里面，此时可是连一个灵师都没有。

　　秘境非常大，没有特别的出产，可是环境却不错，可以作为宗门的后勤基地，甚至是作为一个逃生的手段。知道如何开启大门传送的，只有霍家的几个人物而已。

　　进入秘境之后，众人便展开了行动。快速收拢秘境当中的居民。说起来，这些被洗脑的家伙，想要将其收入手下还真不是一件容易的事情。霍家也只能同样使用洗脑的方式，告诉他们原来的神使已经灭亡，霍家就是新的神使云云。

　　这样忙活了好久，最终才让这些人相信霍家高手们的话。虽然很麻烦，可是霍风却非常高兴。用霍风的话来说，有了这些人，以后霍门的人手来源就不成问题了。

　　而且这些都是一些被洗脑的家伙，当真正将霍家当成神使的时候，忠诚度可是外界招收来的人员都无法相比的。不过这些，霍海就不会去操心了。

　　不得不说，在秘境当中居住的这些人，各方面条件都还是非常不错的。当初抓人的时候，花主就专挑长相好的抓捕，因此秘境当中出来的人，除非受伤毁容，不然长相都不错。同样的道理，这些人都是当初挑选出来的，因此天赋不错的人也不少。

　　只要不是修炼花中阁那种损人利己的东西，一般的灵诀修炼起来还是很不错的。为此，外门直接在内部原本中心位置的地方，重新建立了一个城市，专门负责教导和洗脑。

　　外门的一些灵诀战灵诀，直接挑选秘境当中合适的小孩子从小培养，这样忠诚和实力都不会太差。外门的大致框架，就这样被彻底建立了起来。

　　随着框架的完成，以后外门当中的高手将会源源不断的产出。霍家还将青纹蜂再一次培养出了一个蜂后，然后让家族当中一个虫灵师带着，进入了秘境当中。花中阁秘境里面繁花似锦，是一个繁殖青纹蜂的好地方。以后，也可以作为秘境当中的一种出产。

　　随着霍家外门的高速发展，内门得到越来越多的资源，发展速度同样不慢。除了人数增长速度缓慢，个人的实力提升可是很快的。有霍海在身边，更是激发了他们的修炼热情。

　　短短不到两个月的时间，家族当中再一次出现了几个灵王境界的高手。灵将和灵帅更是比比皆是。如今家族当中，没有达到灵者境界的人，除了年龄太小的之外，还真看不到多少了。

　　最近霍风天天脸上都洋溢着笑容，怎么都止不住。而霍海这边，除了有些时候回答爷爷和父亲他们的一些问题之外，剩下的时间不是在修炼，就是在研究。尤其是关于虫兽培养方面的理论研究，更是花费了霍海绝大多数的时间和精力。


第九百七十八章 研究成果

　　在霍家和外门不断发展的时候，霍海全力研究血蜘蛛留下来的基础理论。对于研究虫子，蛊师们自然有一套已经近乎完美的手段。

　　加上前世一些有关科学研究使用的试验手法，让霍海研究类似理论，根本就不用和血蜘蛛那样麻烦。开始的时候，霍海只是找了一些蜘蛛，然后按照血蜘蛛记录的方法配制药物，通过不同的食物和药物，甚至是特殊的灵力使用手段，对蜘蛛进行淬炼。

　　与此同时，不断使用蛊师秘法探查这些蜘蛛的变化，最终才将这些理论彻底转化成为自己的。同时培养很多蜘蛛，每一个蜘蛛所使用的调整方法，都有细微的差别。

　　这样忙活了一个月，霍海才终于将这些理论基本上弄清楚了。“原来这就是虫兽培养秘法，真是诡异。灵虫这么小，还能找到类似灵穴的节点，亏她想的出来。”

　　血蜘蛛的秘法，霍海渐渐的已经明白了。本质上，血蜘蛛就是在灵虫的身上寻找一些没有开发的灵穴。可能血蜘蛛隐隐感觉到，这些灵虫和灵兽本质上都差不多。不过因为灵虫太小，因此身上的灵穴没有开发出来。只要将其开发，就会渐渐发生变异。

　　灵穴想要发展，没有一个足够大的身体是不行的。所以这个时候，灵虫就会朝着巨大化的方向发展，最终变成虫兽。只是这样强行培养，对于灵虫来说，有一定的损伤。

　　这种损伤不是体现在身体上，而是体现在了潜力上。激发灵穴的手段越差劲，灵虫的潜力损耗也就越大。霍海花费了整整一个月的试验，才勉强弄清楚了蜘蛛身上几个重要的位置。

　　说起来，灵虫身上的灵穴虽然没有经过开发，可是隐藏灵穴的位置，却好像是很多灵穴重合叠加起来一样。只有身体慢慢开始扩大之后，才会将这些灵穴慢慢分散，最终散入全身。不过这些虫兽最终能有多大，和灵穴没有关系，而是和本身血脉有关系。

　　这一次试验，虽然死掉了大多数的蜘蛛，仅有几个变大的，也半死不活，但霍海却依旧很高兴。“因为急速生长，所以身体所需跟不上，血脉增长也跟不上吗。”

　　霍海摸着下巴，自言自语的说着，同时还不断的写写画画。这种培养虫兽的研究，实在是太让霍海兴奋了。似乎已经很久，都没有遇到这么有趣的研究课题了。

　　培养虫兽的方法，霍海以前没有想到，所以才没有办法制造出来。如今血蜘蛛帮霍海打开了一扇大门，那么接下来就容易多了。灵虫快速变大，身体跟不上所需要的要求，这一点霍海根本就不在意。对于蜘蛛的本质，霍海比血蜘蛛还要了解的多。

　　很快，霍海便想出了一些药方。利用药方来进行进补。同时还可以使用自己的灵力灌输，这样等到灵虫长大之后，和自己的关系也比较亲密一些，更加容易控制。

　　于是，接下来又是一个月，霍海再一次培养了一批蜘蛛。这一批蜘蛛，果然和霍海想象的一样，巨大化非常轻松。有很大一部分，都成功存活了下来。只不过这些蜘蛛，潜力损伤程度不同。霍海从中挑选，然后将方法进行完善，确定出了一种只会轻微损伤潜力的秘法。

　　之后，霍海便使用催生的办法，继续研究。“药剂需要大量补充血液的药物，恩，灵力比药力效果更好。刺激这几个位置会减少伤害，还需要解毒的药物……”

　　霍海一边分析，一边快速实验着。为了试验，霍海甚至都已经忘记了自己要修炼的事情。

　　试验完了蜘蛛，霍海再一次挑选了一些其他的虫子，尝试寻找这些虫子的各种灵穴激发位置，以及要巨大化之后，他们需要的药物和培养方法。

　　好在这些都是灵虫而已，除了药物要加入很多适合灵虫自身食谱的东西，其他大同小异，没有什么区别。在蛊师秘法和霍海特殊本源作用之下，研究速度非常快。

　　霍海如今终于知道，原来自己的本源用来战斗或许差了一些，可是用在研究灵虫上面，绝对恐怖。如果不是自己的本源和灵虫无比契合，让霍海能够轻松感知和控制灵虫。恐怕这些试验，霍海别说三个月了，就算是三年都未必能够完成。

　　前前后后忙活了三个月的时间，霍海的房间内外有很多巨型化的虫兽。不少霍家的人经过，都满脸羡慕和敬畏的看着霍海房间的位置，却没有一个人敢靠近。

　　三个月之后，霍海终于完成了试验，将基础理论整理了一番，便走了出来。这样培养虫兽的秘法很粗燥，但接下来需要的就不是霍海自己大量试验了，而是长期不断的完善。

　　这不是霍海短时间能够完成的工作。再说，霍海自己要使用虫兽，这种理论已经足够了，配合自身的本源和特殊能力，霍海可以轻松将这些虫兽完善起来。至于其他人，霍海要是全都都帮人做到的话，那霍海不是变成一个保姆了吗。

　　走出房间，霍海带着一大群的虫兽往外面走，很快便见到了霍风。“小海，今天怎么有空出来，研究的怎么样了。”霍海在做什么，霍风是非常清楚的。

　　霍海点了点头：“已经差不多了，这是我的试验记录。现在基本上各种类型的灵虫，利用这种方法，都能培养成虫兽，消耗不算很大，十分划算。”

　　见到霍海拿出来的试验记录，霍风当即激动了起来。要知道培养灵虫成为灵兽，看似没有什么大的改变，可实际上变化却非常大。虫灵师能够控制的灵虫非常多，远不是兽灵师能够相比的。可是这些灵虫，往往要大量加起来，才能对同等级的人造成伤害。

　　灵虫的缺陷实在是太明显了，而如果将一个灵虫培养成虫兽，就算基础修为层次没有什么变化，但适应能力和实力却会大幅度的提升。这就是这种秘法的真正价值。

　　有了这种秘法，虫灵师控制的灵虫不管数量还是质量，都能碾压其他兽灵师。

　　霍海点了点说道：“这种方法目前比较粗糙，剩下的需要家族慢慢完善。不过有一点要注意，那就是想要制造灵虫，对灵力的控制一定要非常精准才行，灵力控制能力不好，是不可能制造出虫兽的。”灵虫实在是太脆弱了，用灵力刺激，一个不小心就会死亡。

　　想了想，霍海再一次说道：“对了，还有一点要注意，那就是只有灵者境界以上的灵虫才能培养。连玄级都达不到的普通灵虫，没有办法培养成虫兽。”

　　说到这里，霍海想起了当初在南方诸国的时候。难怪那么多的灵虫，却从来没有出现过虫兽。不说灵虫要蜕变成虫兽本来就非常困难。没有达到灵者境界的灵虫，无论如何霍海都无法将其培养成虫兽。经过霍海的推测，认为这是灵虫本身先天性的不足。

　　还有一点让霍海想不通的就是，培养的灵虫本身等级越高，想要培养成为虫兽消耗的资源就越多，可是相反的是，成功几率反而却越小。这就让霍海非常奇怪了。

　　灵者境界的灵虫培养虫兽，是成功率最高的。也就是说，要培养一个强大的虫兽，最好是找那种强大灵虫刚刚孵化不久的后代，在灵者境界的时候，将其培养。不然等到这些灵虫实力提升，再想要培养，成功率就会不断下降，真是让人感到诧异。

　　或许，自己的研究仍旧不够吧。如今有了十二只灵皇境界的蜘蛛，霍海也不需要培养其他的虫兽。虫兽这种东西，能够帮助自己抵挡敌人就已经足够了。

　　看到爷爷着急的样子，霍海起身说道：“我先回去修炼了，这段时间浪费了不少精力，修炼都放下了。”告辞一声，霍海从霍风的房间当中走了出来。

　　而霍风，则是风风火火的拿着霍海的记录跑了出去，家族当中因为霍海的关系，可是有不少虫灵师的。这些人可没有霍海的天赋和运气，战斗力十分低下。天星宗当中兽灵师非常强，可是虫灵师依旧差了一些。因此霍风一直都在为家族当中这些人头疼。

　　如今有了虫兽培养秘法，终于可以让这些人在实力上面真正提升起来了，霍风怎么会不高兴呢。家族看来又要迎来一次近乎于井喷一样的大发展了。

　　离开房间的霍海，并没有立刻回去，而是朝着传送阵走去。来到外面之后，霍海将自己培养的虫兽通通扔了出去，然后随手将其驱赶。这些虫兽的实力可不强。

　　“去吧，如果能活下来建立一个种族就更好了。”这些虫兽要是能够繁衍开来，以后家族的人就可以直接控制使用。就算不能，霍海也不在乎。虫兽在施法方面还不如普通的灵虫，没有强大的实力，霍海对这些虫兽一点都看不上眼。

　　将虫兽驱散之后，霍海在众人恭敬的目光之下，再一次回到了家族驻地，然后回到了自己的房间当中。这段时间因为研究，霍海本身的修炼可放下了不少。


第九百七十九章 突飞猛进

　　自从将研究报告交给霍风之后，转眼之间又是一个月的时间过去了。前一段时间对于修炼有些放下，却也不是完全放下。如今厚积薄发，提升速度相当快。

　　霍海手中长剑快速挥舞，这一套长虹惊天的入门第一层剑法，霍海已经修炼了很长时间了。随着修炼，霍海手中的落霞剑气越来越靠近，距离融合已经不远了。

　　这一天，霍海忽然感觉，自己今天应该就可以成功了。不断努力之下，霍海一遍又一遍的施展剑法，不知道施展了多少遍。忽然，霍海手中长剑近乎本能一般的抖动了一下。这种抖动，完全就是霍海不由自主的动作，可是发生的变化却无比巨大。

　　随着两道剑气发出，两道已经相隔非常接近的剑气，居然在发出的同时开始不断融合。与此同时，霍海感受到自己的精神力，正大幅度的流逝，融入到了灵力当中。

　　“呲”一道紫色的剑气横空而出，瞬间将墙壁刺出一条细小的缝隙。随即剑气落在了护宗大阵上面，被大阵抵挡了下来。霍海一愣，随即反应了过来。

　　“我这是成功了。”霍海催发了一下剑气，发现自己的剑气果然变成了通体紫色。高贵的紫色莹莹闪烁着光芒，剑气更加锋利，威力比以前直接提升了一倍。

　　此时霍海随手发出一道剑气，都是以前剑气威力的两倍，无形当中，将霍海的战斗力也几乎提升了一倍。当然，这是在不动用灵虫的情况之下。落霞剑法就是这么诡异恐怖，平时很难突破一点。可是一旦突破，实力将会突飞猛进。

　　忽然，霍海手中长剑一抖，一道接着一道的剑气被霍海催发了出来。就在刚刚，霍海感觉到不同了。霞光四溢，这一次没有施展出九道剑气，仅仅只有八道。

　　可是这八道剑气，却全部都是融合之后的紫色剑气，威力和霍海单独发出一道丝毫不差。霍海明白了，这才是真正的长虹惊天。原来落霞剑法每一层，都是互相关联的。

　　当日见到浩云使用的剑法，一道剑气威力强大，可是很多剑气同时发出，威力却比自己的剑气还要差。当初还不清楚，现在霍海怎么会不知道。“哼，又是取巧。”不用说，浩云肯定是使用了其他的手段。这样修炼的剑法，没有太大的提升空间。

　　当日，霍海还被吓了一大跳，不过现在想想，落霞剑法哪里是那么容易被人领悟的。要融合剑气，需要的是两个特殊条件。第一个，就是自身灵力极度精纯。

　　灵力不够精纯，根本就无法承受剑气融合压缩的威力，自己就会崩溃。第二个，就是强大的精神力。刚刚突破的瞬间，霍海的精神力有很大一部分融入到了灵力当中。

　　此时霍海的灵力，因为大量精神力的融入，所含有霍海的意志十分强烈。也正是因为这股意志，才能保证霍海使用剑气的时候，轻松发出紫色剑气。

　　随着精神力的融入，霍海感觉自己的灵力威力越来越大，效果越来越强。甚至在灵皇境界修炼方面，恐怕都有了非常大的进步。这落霞剑法并不仅仅是用来战斗的战灵诀，同时也是一种能够辅助修炼的辅助灵诀。落霞剑法难以修炼，如此看来也是非常正常的了。

　　意志之力增加，霍海就算平时施展各种战灵诀，威力都提升了一大截。不过因为突破的关系，霍海的精神力消耗太大，所以只能暂时性的恢复一番了。

　　一边休息，顺便继续提升自身灵力。霍海这段时间，借助灵气凝珠，不断打磨和增加自身星核。每一颗星核凝练到极致之后，霍海都会继续凝练下一颗。

　　基础十分牢固，随着霍海的修炼，渐渐的，自身的星核已经超过了一百颗。可惜的是，距离三级灵皇，依旧相差非常遥远。到了灵皇境界，霍海想要打磨自身的灵力，已经变得非常困难。远不是当初灵王境界的时候，能够相比的。

　　可惜聚魂晶石这么好用的东西，凝聚力量实在是太慢，霍海轻易可不想随便浪费。看来以后，要找一种办法，继续加快自身星核打磨的速度了，霍海心中苦恼不已。

　　此时修炼速度已经非常快，但霍海看来却依旧不够，要凝练一颗星核都这么麻烦，以后花费的时间只会越来越多。霍海可是打算凝聚三千星核的，差了一颗，霍海这个完美主义者都会非常难受。可是修炼速度慢了，那就不是难受这么简单了。

　　火焰之力淬炼星核之法速度不是很快，而且霍海自身的火种威力也不够。要提升到灵皇境界，看样子自己有时间的话，还要再去一次熔岩深渊才行。

　　身法方面，因为没有灵蝠之魂，霍海只能不断的熟悉，让自己的身法使用的越来越熟练。身法本身的威力，却没有太大的提升，这一点霍海也没有办法。

　　如今外面霍门的人，正在到处打听特殊灵蝠所在的下落。不光是为了霍海自己本身，还有霍家家族当中的人也需要。霍门才刚刚建立不久，因此还没有那些乱七八糟的问题。如今的霍门，完全在霍家的掌控之下，霍家是可以完全借助他们力量的。

　　除此之外，霍海这段时间修炼当中，提升最多的，就只自己的法术了。没有太多战灵诀让霍海修炼，法术自然就成为了一个重点，修炼的时间很长。

　　再说，先前研究灵虫的时候，霍海自己也经常使用灵力和法术，因此对于法术的领悟十分深刻。如今的法术本质，已经渐渐进入到了地级中品。

　　霍海施展法术的时候，异象当中四条龙影飞舞，其中一片星辰，更加清晰。如果仔细看的话，便会发现这一片星辰，和霍海的星核数量完全相等。而且每一颗星辰，都是霍海所凝聚星核对应着的空中的星辰。法术本身，就能够轻松牵动天地力量。

　　加上霍海本身的灵力，如今随便使用一个普通灵虫施展出来的法术，威力对能够给灵皇境界的高手造成影响。影响的大小，和灵虫以及材料质量有一定的关系。

　　对于材料要求不是那么大，可以轻松发挥出自身威力，这才是真正符合自身修为的法术。只是可惜，随着法术的不断领悟，越是到了高阶段，想要提升一点也就越是困难。

　　如果脱离了九龙灵影对法术自身的加强，霍海感觉自己的法术，在灵皇境界术灵师当中，恐怕威力依旧是垫底的。前方的道路还很长，需要自己慢慢的探索啊。

　　除了法术之外，就只有对灵阵的研究了。因为各种研究和修炼浪费了霍海太多的时间和精力，因此对于灵阵的研究，反而提升不是那么大。如今的霍海，只是弄明白了几个新的灵阵使用方法而已。对于灵阵的本质领悟，基本上没有什么提升。

　　不过随着落霞剑法顺利融合成功，之后的修炼将会变得更加麻烦。霍海便想要将落霞剑法暂时放一放。除了修炼之外，接下来便将精力主要放在灵阵和法术上面。

　　除此之外，霍海还有一个新的想法，依旧是和灵虫研究有关系的。这些都需要一些时间。没有大的事情要做，霍海却发现自己的时间似乎更加不够用了。

　　期间，霍海利用书信等方法，和远在飘花阁的碧雅等人联系了一番。不过在霍海的要求之下，她们并没有回来。因为霍海担心，这些人一旦回来，在路上会被浩土帝国抓捕。离开了飘花阁的保护，方碧雅她们可没有自己这么多保命的手段。

　　转眼之间，又是一个月过去了。这个月当中，霍海对于阵法和法术领悟稳步上升。自身的修为提升，却依旧缓慢。没有特殊的际遇，想要凭借本身修炼，果然不是那么容易。

　　如今霍海体内的星核，也不过增长到了一百一十颗而已，距离二级灵皇巅峰的一百六十二颗星核，还差了五十二颗。需要的灵气凝珠倒是不多，可是花费时间却不少。

　　法术威力渐渐能够跟上同等级其他术灵师的强度了，实际发挥出来的威力更大。至于灵阵，霍海却不知道提升了多少，毕竟没有一个对比。再说，霍海研究灵阵，基本上也是出于改造巫阵的目的。灵阵在实战当中的运用，霍海就不怎么在意了。

　　不过霍海原本已经不怎么在乎的虫兽研究，却莫名其妙取得了巨大的进展。霍海将自己手中的灵虫，这段时间也培养成为了虫兽，不过变化非常大。

　　一般的灵虫没有本质的变化。可是酒虫放大之后，却失去了再造灵酒的能力，最终只能饿死。放大的聚灵虫虽然依旧会吞噬灵气，却也不会凝聚灵气结晶了。

　　最终放大的聚灵虫，居然将自己活活撑死，对此，霍海直接放弃了将继续培养两种虫兽的想法。可是在爆炎雀方面，霍海却得到了意料之外的收获。


第九百八十章 半年发展

　　看着手中一只翼展足足有一米大小，长得好像一直鹞鹰，但身上还有很多明显虫类特点的爆炎雀。霍海此时的脸色十分奇怪，不知道应该怎么说。

　　霍海原本将爆炎雀培养成虫兽，还感觉有些不靠谱。因为爆炎雀体内聚集的力量十分不稳定，一旦数量达到一定程度的时候，就会直接自爆。

　　这种原本霍海感觉最没有可能成功的灵虫，却偏偏是霍海虫兽化最成功的一种灵虫。霍海经过研究，这才发现爆炎雀之所以没有爆炸的真正原因。爆炎雀的结构非常特殊，平时体内的特殊力量，都是隐藏在身体当中各处一些十分细小的空间之内。

　　这些缝隙，能够保证这些不稳定的灵力不会聚集超过极限，这样就不会爆炸。真正进行攻击的时候，实际上爆炎雀会瞬间将这些特殊灵力挤压，朝中间靠拢。

　　爆炎雀的中心位置，有一个非常大的腔囊。当这些特殊灵力物质聚集达到一定程度的时候，就会异常不稳定，最终整个爆炸开来。这就是爆炎雀自爆的真正原因。

　　以前霍海从来没有仔细探查过，直到现在爆炎雀变大之后，才发现。培养成虫兽之后的爆炎雀，体内储存灵力的缝隙增加了很多，密密麻麻一片。不过这些缝隙依旧不是很宽，内部储存的灵力很难达到临界点。因此只有发动自爆的时候，才会爆炸。

　　不过让霍海郁闷的就是，放大之后，原本飞行速度很快的爆炎雀，速度反而提升的不多。自爆的威力，能够达到巅峰灵王全力一击的程度，因为参与爆炸的灵力增加了上百倍。

　　可是这爆炎雀的速度，恐怕任何一个三级以上的灵王，都能轻松在远距离将其灭杀。而且发动自爆需要一定时间挤压特殊灵力。缓冲时间只有几秒钟，却足够对方逃脱。

　　这种特性，就算霍海使用法术加持，效果也不会太好。于是霍海便开始针对爆炎雀，进行一种类似人工选择的手段继续培养。之后一个月，霍海便在这种实验和修炼当中缓缓度过。算起来，回到家中，霍海已经在这里足足呆了半年的时间。

　　期间因为霍海突破了二级灵皇，所以自己的灵虫需要更长的时间蜕变。自己空间内部的灵虫，霍海看了看，恐怕还需要一两个月才能真正蜕变完成。

　　少数需要积累更多的灵虫，蜕变起来需要花费的时间还会更长。关于爆炎雀的培养，也终于有了不错的结果。爆炎雀的速度总算是加快了不少，体型也缩小了很多。

　　如今的爆炎雀飞出去就算七级以上的灵王，一般速度方面也无法和它们相比。自爆的威力减弱了很多，现在只有八九级灵王一击的威力。可是自爆需要的时间却缩短到了不到半秒钟的时间。这点时间，要是近距离爆炸，想要闪避都非常困难。

　　对付灵皇当然没有什么太大作用，可是如果趁着灵皇高手不注意，使用法术加强。霍海敢肯定，就算三级灵皇，都可能被一次性的炸死，哪怕不死也会重伤。

　　到了这个时候，霍海的爆炎雀已经达到了极限，基本上很难继续提升了。霍海只能消耗大量一般的资源，不断的培养爆炎雀，希望能够渐渐将爆炎雀培养成一个种族。

　　此时的爆炎雀，似乎还是和以前一样，可以繁殖，最初第一批卵已经产生。如果诞生之后仍旧和他们的父辈一样成为了虫兽，以后繁殖爆炎雀就容易多了。霍海甚至还想要在家族当中留下一些，让这种危险的东西，能够在十字峡谷当中繁衍开来。

　　最多只有超过一半灵帅境界修为的爆炎雀，能够发挥出如此恐怖的威力，霍海已经十分满意了。霍海在提升自身的同时，霍家的实力提升速度也非常快。

　　因为有了霍海这个名头，所以霍家的虫灵师们如今的热情非常高涨。利用霍海给出的基础理论，加上自己的一些奇思妙想。现在家族虫灵师，人手都有好几个虫兽。

　　这些虫兽的实力，绝对不会比同等级高手差多少。一对一的战斗，一般家族人员都不是这些虫灵师的对手了。这些人的提升，直接引发了家族当中兽灵师们的不满。有着天星宗的秘法，家族兽灵师的发展潜力，可比这些虫灵师要强大的多。

　　后来终于有人想起来，虫兽也是一种灵兽。虽说和灵虫有关，能够被虫灵师控制，可是兽灵师同样也可以控制。于是乎，这些兽灵师们也开始了培养虫兽。

　　两种灵师谁强谁弱基本上已经分不清了，只是发展方向稍微有些不同而已。前一段时间，几个家族当中的灵王，偷偷的离开家族，并没有引起浩土帝国的注意。

　　随着他们的回归，一些东西也被带了回来。比如说从隐雷山得到的特殊雷属性晶核。有了大量雷属性晶核，家族当中的灵王高手正在不断增加。隐雷山当中的雷属性灵兽可是非常多的，如今会引雷阵的，除了霍家就只有曲家和神玄派了。

　　曲家的人数少，不需要太多的雷属性晶核，而且隐雷山非常大，他们需要的雷属性晶核最高也就是灵帅一级的。灵兽繁殖速度非常快，也不怕他们的猎杀。

　　因此到了现在，也没有产生太大的冲突。随着家族高手的增加，一些事情做起来也方便的多。前一段时间，根据霍海留下的记录，已经有水雾地三种属性灵蝠被送了回来。

　　这些灵蝠在十字峡谷灵力的淬炼之下，被慢慢提升实力和数量，之后家族的人才会用来修炼身法。他们可没有霍海那么强大的实力，不可能直接使用灵王境界的灵蝠来修炼。不过达到灵王境界之后，家族当中也有不少人，开始修炼灵蝠八法这种简单的身法了。

　　有了足够的灵蝠资源，修炼灵蝠八法实在是太容易了。随着家族当中灵虫和灵兽越来越多，霍海想了想，终于将四种特殊属性的灵虫留了下来。

　　至于迷乱虫，这东西实在是太诡异霍海依旧不敢随便留下，只是淬炼了一些精神属性精华留给霍家。之后，霍家开始大量培养这些灵虫，然后用这些灵虫来淬炼属性精华。

　　前一段时间，也终于有人凝练出了自己的灵兽灵虫空间。灵兽和灵虫收入空间当中之后，可以在里面生活，也不需要额外的喂养，让人轻松了不少。有了这样的空间，虫灵师和兽灵师的能力才算是真正发挥出来。可惜这个空间，不能装入其他的东西。

　　家族成员自己使用的是圆满的属性结晶，但他们同样也淬炼了一些不圆满的属性结晶。这样的结晶，是用来奖励给外门的。外门的人，总是需要一点鼓励。

　　这些人立下功劳之后，修炼特殊战灵诀，或者是同样走兽灵师和虫灵师道路的人，都需要这些属性结晶。如今霍家自己就能大量出产，自然乐得轻松。

　　外门发展速度也不错，被整体改造还被改名为霍门秘境的秘境空间，如今已经充分被开发了出来。除了青纹蜂蜂蜜的出产，还有大量粮食和各种低级灵药的出产。

　　秘境当中的普通人，经过半年的努力，已经全部收归麾下。个别头脑不好，死活不肯归附的人，也被霍门秘密清理掉了。这些人培养几代之后，肯定都是霍家的死忠。因为从小到大，这些人根本就无法接触到外界的一切，只能任由霍门的人进行洗脑。

　　半年的发展，这些人当中一些不错的，已经具备了一定的实力。修炼最快的，在各种资源的帮助之下，居然达到了灵骨境界，眼看就要突破到灵者境界了。

　　这种修炼速度，可比霍海当年快多了。霍海也知道，这样用大量资源直接堆积出来的高手，基础可不会太好。以后想要突破，难度无形当中提升了好几倍。

　　经过半年的时间，霍风的实力提升的却非常快，已经达到了三级灵王的程度。没有使用灵气凝珠，可是灵气结晶消耗的却不少。他们可不像霍海，要将自身基础打磨到极致，所以提升的这么快，并没有出乎霍海的意料，一般人都是这么做的。

　　霍家这边一片欣欣向荣，方碧雅等人提升的速度也同样非常快。她们不仅有霍海留下的大量修炼资源，还有飘花阁各种资源和高手的帮助，提升速度当然不会慢下来。

　　几个人现在已经纷纷达到四级灵王的程度。到了现在，云儿的修炼速度虽然依旧比几个姐姐要快，但是却快的很有限。从信中，霍海就已经明白。没有自己在身边，云儿的修炼果然又松懈下来了。要不是天赋和本源比其他人更强，修为绝对不可能提升这么快。

　　突破晚一些的曲思雨，如今只是接近四级灵王，自身还是三级灵王。

　　但看样子，距离突破也不远了。表面看似曲思雨提升的好像比霍风要慢，实际上曲思雨花费在战灵诀上面的时间更多。战斗力，霍海不得不承认，自己爷爷确实差了好多。


第九百八十一章 让人震惊的消息

　　平时，霍海除了霍风等人有事情前来询问之外，就是霍海研究出什么东西之后，才会走出来。一般的时候，霍海都是一直呆在自己的房间当中捣鼓。

　　这一天，霍海感觉自己的爆炎雀已经达到现阶段的极限。继续研究下去，不仅耗时耗力，而且效果还不好，不如提升自身的实力来的实在。这个时候，霍海才将这些爆炎雀弄出来，之后便扔了很多到外面。为此，霍海还专门划分出了一块地盘。

　　通过和这些爆炎雀的联系，命令这些爆炎雀只能在这一带生存，不得到处乱跑。要不然的话，这些会活动的炸弹，天知道会将十字峡谷内部弄成什么样。

　　十字峡谷内部的灵兽灵虫，平时的确不会对加持了秘法的人类动手。可是对待其他的灵兽灵虫就不同了。除了那些修为达到灵皇境界的灵兽，智商还不错，互相之间不会随便攻击。就算是那些灵王境界的灵兽，有些时候都会因为各种原因而开战。

　　之后霍海将这些爆炎雀的特性告诉了家族中的人，果然有不少人跃跃欲试。这东西本身的修为超过一般灵帅，只有灵王境界的虫灵师和兽灵师才能控制。

　　可是这些爆炎雀，哪怕没有一点加持，自身自爆威力都能比得上八九级灵王的攻击。要是随身带上这么一只，说不定都能够将七级灵王给炸死。

　　要不是现在这些爆炎雀还太少，加上家族当中没有达到灵王境界的虫灵师，说不得他们当场就会来控制一些。不过看家族当中的虫灵师和兽灵师流口水的样子，霍海就知道他们的想法了。算了，反正家族安全一点，也会让爷爷和父亲他们更加安心。

　　做完这一切，霍海就再次朝着自己房间走去。这一次，霍海打算一直在里面呆着，等到自己的灵虫通通蜕变完成之后才出来。灵虫没有蜕变，霍海甚至都不想突破大的境界。

　　只不过，要是没有特殊情况，霍海一直按部就班的修炼下去，绝对不可能在灵虫蜕变之前再次突破的。刚刚走到门口，霍海就看到霍开朝着自己这边跑来。

　　“小海，先别急着走，有大事发生了。”霍开扬了扬手中一封信。

　　“父亲，到底发生什么事情了，怎么看你的样子这么激动。”霍海眉头一皱，外面的事情再大，也不可能影响到霍家。难道是家族内部，霍海实在是想不通。

　　霍开拉着霍海就朝大厅走去：“快跟我来，我们回去再说。”等到霍海来到大厅之后，霍海发现这里面居然已经坐满了家族的高层，见到霍海到来，众人连忙起身迎接。这种表现，就算是霍风也是一脸的理所当然，随后让霍海坐在了自己的下方。

　　整个家族当中，除了霍风之外，就霍海的位置最高，霍海有些不自然，毕竟自己父亲和二叔在更下面。本来想要推辞，但霍风却拉住霍海的手。

　　“这一次开会，主要是因为墨莲域当中发生了大事。你们看，这是丹霞派先前秘密送往各大势力当中的文件。就在刚刚，酒仙门的前辈们给我们送来了一份。”

　　丹霞派根本就看不上霍家，所以自然不可能让人给霍家送信。再说，丹霞派送出来的秘密资料，也只有少数顶级宗门才有。一般的小势力，这种事情根本就没有办法搀和。很快，一行人便将资料分了分，第一个拿到资料的，自然就是霍海。

　　翻看了一番资料，霍海的眼神渐渐凌厉了起来。“消息可靠吗。”霍海头都没有抬起。

　　霍风点了点头：“应该没有问题，根据酒仙门的前辈所说，这上面的资料他们经过验证，的确是这么回事。而且资料如此详细，基本上不可能是伪造的。”

　　霍海点了点头，继续看下去。越是看下去，霍海就越是感到心惊。这份资料，据说是丹霞派毫不容易才从药王门弄到的。资料本身，是关于异兽丹的问题。

　　异兽丹，的确是一种想要将灵兽血脉融入人类身体的丹药，可是灵兽血脉如此狂暴，哪里是随随便便就能和人类血脉融合的。这种事情，就算是天魂域的势力都没有做到。这上面的试验报告和记录，清楚的记载了这一点。自然，研究丹药也失败了。

　　根据资料上面所说，这种丹药真正的创造者，不仅不是丹霞派，反而是一直以来形象非常良好的药王门。要不是资料如此详细，霍海根本就不会相信。

　　资料上面说，药王门利用这种丹药，将人改造成半人半兽的怪物。可是这种怪物却不容易控制，而且血脉融入的不够多，所以实力上面发挥出来的也不是很多。

　　只是因为缺乏研究资料，所以药王门的人想了一个办法，将这种丹药公布出来，然后将丹药的创造者，安在了丹霞派的人头上。这样一来，果然转移了众人的视线。然后药王门借口要抓捕怪物研究解药，大肆收集被异兽丹变异的怪物，这是在收集研究材料。

　　“一派胡言，药王门名满天下，怎么可能做出这种事情来。”一个长老当即拍着桌子大声吼了起来。这个长老，平时就非常注重正统，所以反应大了一点。

　　霍风淡然的说道：“继续看下去。”随后，众人不再出声，往后面翻了翻。大家越来越震惊，因为后面居然是药王门给出的解药资料。这种东西，实际上根本就不是解药。

　　药王门当初说的是压制异兽丹效果，可是从资料上看，压制异兽丹的本质，实际上是为了让异兽丹当中灵兽血脉，更好的融入到人类的体内。药王门经过大量研究，已经逐渐放弃了将灵兽血脉化为己用的目的，转而开始研究怪物兵器。

　　根据资料上面所显示，使用解药压制异兽丹，虽然短时间之内不会变成怪物，却会让这种血脉力量渐渐深入到血脉之内。而且解药当中，还有一种让人保持清醒的成分。

　　一方面是在保持清醒，同时也只是往人的精神当中添加一种特殊的力量。等到药力爆发，再次变成的怪物，就不会是那种只知道杀戮的机器了。

　　相反，这些怪物还会变成受到药王门众人控制的一种生物。“好像，已经有一些灵皇高手使用过异兽丹了吧。”一个长老忽然皱着眉头说道。的确，灵皇之间也有仇怨。先前有灵皇不知道从什么地方得到了地级中品异兽丹，曾经在战斗当中使用过。

　　要是真的和资料上面显示的一样，那么药王门的威胁可就大了。如今墨莲域当中吃过异兽丹的人实在是太多了，尤其是散修。各大宗门当中，也有不少人。

　　“那么，丹霞派是什么意思。”霍海皱起眉头，良久之后终于开口询问。

　　霍风摸了摸脑袋，然后说道：“丹霞派的意思，是号召所有宗门派人去药王门讨个说法。我看他们一是为了报复药王门，另外一个原因，也是想要打压药王门的声望。这就和上一次聚集丹霞派一样，只是不知道，这次药王门要如何应对。”

　　此时，下方的长老们已经开始慌乱了起来。“大长老，我们要怎么做啊，难道就这么等着。我们是没有什么事情，可是外门怎么办。”外门可是他们的产业。

　　不少人，此时已经在外门当中占据了很大一部分利益。要是被毁掉，他们能心疼死。“外门还好，当初小海就说过异兽丹可能有问题。所以我们外门的人都没有吃过异兽丹。就算有人说谎，我想也不会太多。问题是，要是以后怪物到处都是，那就麻烦了。”

　　回想起当初南方诸国的时候，魔人魔灵师满地都是。那一场大战，至今还历历在目。当初如果不是霍海的亡灵大军抵抗，南方诸国现在绝对是十室九空的局面。

　　想到这里，大家顿时将目光放在了霍海的身上。当初对抗魔主的时候，霍海是灵帅境界。现在虽然成为了虫王，可是他还能对抗这种局面吗。

　　“咳咳……”霍开忽然咳嗽了两声：“告诉大家一个好消息，小海早在回来之前就已经突破成为了一个灵皇。现在是二级灵皇，以小海的能力，保护家族是没有问题的。”

　　听到这话，众人松了一口气，随后，长老们立刻开始拍起了马屁。家族当中有了这样一个守护神，在乱世当中是最让人放心的。在很多人眼中，霍海一个人，价值甚至比整个十字峡谷都要高的多。大家都看着霍海，霍海也知道自己应该拿一个主意出来。

　　想了想，霍海开口说道：“这样吧，大家这段时间多收集一些骨头。这些骨头到时候我会用到。只要收集足够多的骨头，就算怪物成军也不用怕。”

　　骨头？众人眼睛一亮，他们忽然想到了霍海当初使用的亡灵大军。难道说，到了这个级别，霍海依旧能够控制强大的亡灵生物吗，真是让人期待啊。


第九百八十二章 战书

　　霍海没有解释，毕竟现在的鬼骨虫小骨还没有蜕变完成。只有等到小骨蜕变出现的时候，才能直接制造新的鬼骨虫，然后用来批量制造亡灵。

　　说是亡灵也不能完全算是，毕竟这是使用鬼骨虫控制骨头在行动。表面上看似乎是亡灵，但实际上却更加类似于傀儡生物。不过大家看到霍海不以为然的表情，心中就更加肯定了霍海有这种能力。有了这样的能力，加上十字峡谷，他们还要担心什么呢。

　　“那么，这次的事情我们要怎么办，要不要趁着这个机会，壮大家族的声势。”一个长老忽然小心翼翼的对着霍风说道，他可不敢直接对霍海提议。

　　在场的都不是傻子，霍海对家族是什么感觉，大家早就已经清楚了。不知道为什么，霍海似乎根本就不是很在意家族。如果不是霍风等人，霍海或许早就离开家族了。

　　霍风想了想，随后说道：“这样的事情不是我们能搀和的。不过我们可以暗中发展自己的实力。如果小海在外面做出了什么，我们也可以借助名声，发展外门。家族内部，就不要随便乱动了，我们现在最重要的就是提升实力。毕竟我们的实力，还是太弱了。”

　　如果没有霍海，现在的霍家根本进入不了一流。别说是墨莲域一流势力了，恐怕连二流都无法比得上，最多和一般的散修小势力差不多，实在是不值一提。

　　没有实力，就什么都做不了，众人心中沉默了下来。而霍海，却不是他们能随便指挥的。再说霍海现在和浩土帝国很不对付，这些人自然也要为以后准备一条后路。

　　虽然有些不妥，但如果霍海意外被浩土帝国灭杀，他们以后的日子，也要好好想想怎么过。不可能因为外面有敌人，家族的人就一直都呆在十字峡谷当中吧。

　　忽然，霍海开口询问道：“这件事情，似乎和我没有什么关系吧。”刚开始的时候，霍海就被霍开拉着过来，如今看来，这件事情真的和霍海没有什么关系。就算是药王门真的有阴谋又能怎么样。以自己现在的能力，除了干看着，也没有什么能做到的了。

　　谁知道霍开却摇头说道：“不，这件事情本来和你是没有什么关系，可是现在就有了。”说着，霍开将手中一直握着的信封递给了霍海，霍海一脸疑惑的将其接过来。

　　“战书？这是挑战信，什么人这么无聊。”霍海确认了一番，的确是给自己的没错。

　　霍开摇头说道：“这是浩土帝国直接送到酒仙门的。先前酒仙门的前辈送资料的时候，顺便将信封带了过来。浩土帝国好像已经将挑战的事情弄得天下皆知，如果不接下来的话。”

　　霍开没有继续说下去，可是霍海却知道了。浩土帝国这是故意用名声来拴住自己，可是，这名声对自己有什么用处，霍海心中冷笑。“居然邀请我在药王门大会上面见面，还要派人挑战我。恩，原来还是浩云这个老家伙。”霍海看着信封当中的东西。

　　如果说浩土帝国没有特殊的手段，霍海是绝对不会相信的。浩云或许不知道自己突破二级灵皇的事情，不过自己身上物品的价值，绝对是越来越高。

　　这些家伙可能是上次看到自己的灵虫不在，所以就想要趁着自己找到高等级灵虫之前，对自己动手吧。“哼，想用名声来逼我就范，真是异想天开。”

　　对于一个散修，名声什么的重要吗。虽说背后的确有一个家族没错，可是这个家族在不能成为自己助力的情况下，霍海和一个散修也没有什么区别。当然了，能达到灵皇境界的散修，本来就非常少见。至少墨莲域当中，这个级别的散修实在是没有几个。

　　霍海的话，顿时让家族众人通通着急了起来。尤其是各大长老执事们，一脸着急的看着霍风。霍海不在乎名声，可是家族和外门的发展却需要这种名声。

　　在各大宗门看来，霍海可是和霍家完全能够画上等号的。不管霍海做出了什么，都可以代表整个霍家。如果是一般人，为了家族发展的大帽子早就扣上去了。偏偏霍海的地位和实力太高，用这种扣帽子的行为，只会让霍海反感，一群人顿时没有了办法。

　　霍风叹了一口气，霍海是自己的孙子，也是家族发展的希望。可是在霍风的眼中，家族始终是最重要的。换了其他人，霍风为了家族发展，甚至可以随时将其牺牲掉。

　　想了想，霍风便开口说道：“小海，既然对方提出挑战，自然有东西奉上。只要能够赢下来，东西你就可以带走了。”霍海抬起头，没有说话，只是盯着霍风。

　　霍风想让自己接下这一场比试是什么意思，霍海也是知道的。霍风肯定知道，浩土帝国的计划一次比一次危险。可是为了家族，却依旧想要让霍海去接受挑战。想到这里，霍海心中有些心灰意懒的感觉。这种家族的气氛，实在是让人讨厌。

　　如果说这话的不是霍风，霍海绝对不会让他好过。霍风看到霍海的样子，也知道霍海是什么想法，换成自己的话也是一样。但是，为了家族还是要这样做。

　　霍风深吸一口气，随后说道：“这一次，浩土帝国拿出来的是火种淬炼灵力的下半部分。先前他们交给你的，只是最初的一部分，在灵皇境界没有什么作用。”

　　霍海闻言，了然的点了点头，难怪，浩土帝国所谓最强的秘法居然只能在灵王境界使用，原来缺了一部分。上一次他们看到自己已经突破到了灵皇，恐怕已经想到了给自己的秘法或许自己能用。这一次拿出这东西，不仅是为了吸引自己，也是为了确定一件事情。

　　只要自己需要，那就证明自己有火种，自己隐藏的能力，他们就可以再次知道一种。反正在他们看来，达到灵皇境界之后，自己绝对别想修炼的太快。

　　这些家伙，还真是打的好算盘。不知道这些人这次又准备了什么手段。霍海想了想，最终还是点头说道：“也好，这东西的确对我有用。”

　　见到霍海答应，众人顿时松了一口气。就怕霍海完全不理会，那样家族的名誉就要受损了。霍海斜视了这些人一眼，淡然的说道：“家族是我一手发展起来的，但是我不希望我建立的家族，将来骑到我头上。”霍海眼睛一眯，一股杀气一闪而逝。

　　在场所有的人，身上冷汗淋漓。霍海这话已经非常重了，周围的长老和执事们也感受到霍海内心的杀意，要是惹得霍海不快，他们可完全无法挡住霍海的攻击。

　　霍风叹息一声，没有说话，刚刚为了家族，已经让霍海去冒险了。如今，就不去管了。

　　果然，霍风霍开等人没有说话，霍海也渐渐消了气。随后，霍海起身说道：“事不宜迟，消息送到我们这里来，恐怕其他各大势力已经动身，我这就出发。”

　　霍海心中有些可惜，怎么没有白痴直接对着自己叫嚣呢。要是有这样的人，霍海就可以好好泄愤一下了。这些人一个个好像鹌鹑一样，一点灵王的气质都没有。更不用说，那些还没有达到灵王的人了。这些所谓的高层，实在是太让人讨厌了。

　　霍海起身离开，心中有些无奈。本来还打算等到灵虫蜕变之后再说，现在也只能先行出发了。火焰淬炼秘法的下半部分，霍海可不想就这样轻易错过。

　　得到这一部分之后，自己就可以更快修炼了。灵皇和灵王可不同，灵王境界淬炼自身灵力才是最麻烦的。到了灵皇境界，淬炼灵力反而不会花费那么多时间了，打磨晶核才是最浪费时间的。每一颗新的星核，霍海要将其打磨到极致，起码也要好几天。

　　这还是初期，不用说后期了。不过为了加快速度，自身火种力量也要快点加强才行。如今的火种，距离地级中品实在是差了太远。也没有收拾东西，霍海直接走了出去。

　　之后踏空而行，在霍家众人羡慕和崇拜的目光当中，当空从十字峡谷飞出。也只有他们这些完全能够无视星辰大阵的人才敢这样直接飞行，换成其他人，别说飞不起来。就算强行飞起来，也不知道最终会撞到什么地方去。片刻之后，霍海就来到了上方。

　　没有管霍门和其他散修的事情，霍海一身隐士长袍，认准了方向，直接出发。因为时间比较紧，所以霍海根本就没有任何一点迟疑，连酒仙门都没有去。

　　药王门已经去过一次，霍海这一次去可是轻车熟路。以霍海的速度，仅仅花费了不到一天的时间，就已经接近了药王门的外围。这个时候，霍海忽然看到了一个队伍。

　　“这是浩土帝国的队伍，很好，既然你们在赶路，也就是说你们现在还没有开始准备。”霍海已经确定，浩土帝国起码针对自己的布置，应该还没有做。他们恐怕也没有想到，自己会来的这么快吧。还在路上摆排场浪费时间，真是废物。


第九百八十三章 拦路邀战

　　霍海也没有掩饰，直接冲过去，拦在了队伍的前方。见到忽然出现的人，周围的人顿时一脸警惕，将武器远远的对准了霍海的方向。

　　“什么人，敢拦截浩土帝国的车队，识相的赶紧给我闪开。”一个将领模样的家伙，对着霍海大声呵斥道。霍海看了看，这个将领也不过只有二级灵王境界，实在是不值一提。这样的人除了摆摆排场，在自己眼中简直一点威胁都没有。

　　霍海冷笑一声：“不是你们让我来的吗，挑战书都送到酒仙门去了，我能不过来？”说着，霍海将自己的帽子掀开，露出了一张让浩土帝国士兵们熟悉的面庞。

　　见到这张脸，浩土帝国的人脸色大变，不由自主的退后了两步。在浩土帝国内部，如今霍海已经被丑化的和一个恶魔一样了，在很多地方都有能够让小孩止啼的效果。

　　如今这个恶魔就这样出现在了自己的面前，这些士兵不害怕的当场逃跑，已经非常英勇了。霍海冷笑的看着后方的车队，车队当中，只有两股达到了灵皇境界的气息。一个是自己的老朋友浩云，另外一个，霍海感觉有些熟悉，却不知道到底是谁。

　　浩土帝国的皇室成员，从来不知道隐藏自己的气息，也没有人专门研究过类似的战灵诀。因此霍海可以清楚的知道，这里只有这么两个高手而已。

　　如果自己没有突破，那么浩云肯定能够对霍海造成威胁，但也就是威胁而已。霍海如今突破了，实力今非昔比，对于浩云也不担心。自己冲出来，不让浩土帝国有时间进行特殊布置。要不然的话，就算是霍海，面对浩土帝国的特殊布置说不定也要认栽。

　　如今霍海忽然跳出来，浩土帝国的人便有了一种不知所措的感觉。尤其是浩云，毕竟这一次是以浩云的名义发出的挑战。良久之后，浩云缓缓从轿子里面走了出来。

　　“虫皇霍海，我们现在还在赶路，这次挑战等到达药王门之后再说吧。”浩云不想现在和霍海打。实际上从一开始，浩土帝国就已经计划好了。

　　将霍海吸引过来，然后布置一个特殊的灵阵将其抓捕。不过先前他们可没有想到，霍海居然会来的这么早，而且如此正大光明的拦住了他们的队伍。在他们看来，以霍海一贯以来的性格，肯定会隐藏在人群当中，平时根本就不会出现。

　　他们还想要等到了药王门之后，再使用特殊手段将霍海给逼出来的。那个时候，浩土帝国已经事先在药王门外面一个地方布置好了灵阵。

　　接着，他们就会借口不能在药王门的地盘上闹事，然后让霍海和他们到这个地方来战斗。接着浩云上前缠住霍海，其他人便快速启动灵阵，最终一举将霍海抓获。至于挑战什么的，浩土帝国才不会在乎这些呢。只要能够将霍海抓住，那就一点问题都没有。

　　“怎么，你们还想到药王门去动手，这样对药王门也太不敬了，毕竟我们还不知道这件事情是不是药王门做的。如果不是他们做的，我们这样做与流氓何异。如果是他们做的，难道你还要帮助药王门挑起内部纷争吗。”霍海的话，让浩云哑口无言。

　　“发生什么事情了，怎么这个小子还敢如此不讲道理，拦住我们的去路不成。”一个年轻的声音响起，霍海一看，终于知道为什么这个人的气息非常熟悉了。

　　原来来人居然是浩土帝国大皇子，上一次见到的时候，还是一个巅峰灵王。这一次，居然已经突破到了灵皇，看来此人天赋也不简单。“原来是你啊，手下败将。”

　　霍海一脸不屑的说了一句，这话顿时将大皇子刺激到了。不过心中终究还是有所顾忌，所以并没有说什么，而是冷哼一声，随后将头转移到了其他地方。

　　他可是听说过了，霍海突破之后，甚至让浩云都感到十分吃力，不使用秘法，都无法将其缠住。自己现在也是灵皇，实力上却完全无法和浩云相比，依旧不是霍海的对手。

　　霍海还不知道，大皇子之所以突破，是因为使用了极品净水白莲。也就是上一次在白莲秘境当中的时候，浩土帝国抢夺到的。不过他可没有自己这么多灵气凝珠使用，现在也不过是一级灵皇最初级而已。不管是修为还是战斗力，都有极大的差距。

　　大皇子的表现，让霍海有些奇怪。“今天怎么这么老实了，那天我看你好像很嚣张啊。”霍海一脸揶揄的看着大皇子，让大皇子脸色一阵青一阵红的。

　　“霍海，当日的事情，他日在下自会和你算账，但是今天我们还有正事，赶紧给我让开。”

　　霍海冷笑一声：“哼，什么正事，难道浩云挑战我就不是正事了。或者说，你们浩土帝国的灵皇，实际上根本就没有什么地位。”霍海的话，让所有浩土帝国的人脸色都发生了变化。要是这话承认了，大皇子无疑将会得罪浩土帝国所有灵皇高手。

　　闻言之下，大皇子大声呵斥了起来：“小子，你到底在胡说些什么。药王门这么大的事情，当然要以这件事情为主。难道你想和墨莲域所有势力为难吗。”

　　霍海微微一笑：“当然不是，不过似乎是你们浩土帝国借助着这一次的事情向在下发出挑战的。如果说要和墨莲域各大势力为难，似乎也是你们浩土帝国吧。”浩土帝国的霸道作风深入人心，此时周围看到这里变故的人，纷纷点头表示就是这么回事。

　　霍海接着说道：“再说了，既然是你们发出的挑战，那么在下接下来，自然就要尽快解决。进入药王门势力范围之前，我们先把事情解决了，这样也不会妨碍接下来的事情不是吗。”

　　霍海的话，赢得了周围一群人的欢呼。此时不少人都已经齐聚药王门，很多势力都被这里的事情给吸引了过来。对于浩土帝国，大多数低级势力，早就有诸多不满了。

　　见状之下，对于名声非常看重的浩土帝国众人，顿时有些坐不住了。“浩云大供奉，这件事情怎么办，我看这个小子是铁了心的一定要在这里动手。”大皇子低声传音说道。这让他们非常着急，在这里战斗，这不是连布置的时间都没有了吗。

　　浩云想了想，便传音道：“实在不行的话，那么我们就在这里动手吧，只要我能缠住他，你们抓紧时间将灵阵布置好。之后我们就能轻松将他抓到了。”

　　顿了一下，浩云再一次传音：“我们这次到这里最重要的事情不是药王门，而是霍海。不管药王门有没有做那种事情，都和我们没有关系。”

　　异兽丹事件当中，受害最大的自然是浩土帝国。只不过，对于浩土帝国影响大，可是对于皇室的影响却是微乎其微。毕竟浩土帝国皇室的成员无比高傲，而且有很多效果比异兽丹还要好的丹药，却没有那么多的缺陷。他们怎么可能会去使用异兽丹呢。

　　这一次来这里就是来走个过场而已，主要目标是抓捕霍海。抓到目标。马上离开这里，这才是他们真正想要做的。抓住霍海之后，他们有的是手段得到自己想要的。

　　就算药王门闹得天下一片混乱又能怎么样。他们只要能够培养出一个灵帝境界的高手，区区药王门还不是手到擒来。如今药王门还没有发动，自然和浩土帝国的关系非常好。

　　“浩云大供奉，你可一定要拖住这个小子，千万不能让这个小子逃跑。这个小子敢直接来找麻烦，肯定是有一定的依仗。要是这一次逃跑了，我们以后可就很难找到机会抓住他了。”这一次围剿，浩土帝国可以说是已经完全不要脸面了。

　　要是失败了，借助这一次围攻为借口，以后不管浩土帝国做出什么样的承诺，霍海都可以直接推辞掉。隐藏起来的霍海，他们要到什么地方才能找到。

　　至于霍家和霍门，他们就更不想了。霍海最看重的几个人他们都知道，情报当中也显示，除了这些人，霍家的人霍海根本就不在意。再说霍家现在在十字峡谷，却怎么都找不到真正的驻地位置，这让他们想要对霍家动手，都没有这个机会。

　　至于霍门，这就更不用去考虑了。霍门是霍家的外围，打击霍门可以打击到霍家的声望。但霍家现在根本就没有什么声望，能打击到什么呢。

　　再说外门受到浩土帝国的攻击，霍家的人还敢出来挑事吗，那个时候全部龟缩，他们就更加没有机会了。霍海简直就是一个乌龟，油盐不进，完全找不到攻击的手段。

　　浩云淡然的说道：“放心吧，这一次一定让这个小子有来无回，只要你们的灵阵没有问题，我担保不会出事。至于其他人，看到就看到。能抓到这个小子，就算皇室就此颜面扫地也在所不惜。”颜面算得了什么，天灵大陆上，只有高手的实力才是最根本的。


第九百八十四章 破局

　　商量了一番，浩云看着霍海的眼神，已经充满了赤裸裸的贪婪。随即，浩云的眼神恢复了正常：“你说的很有道理，既然如此，我们就在这里比试吧。”

　　随后，浩云一挥手，浩土帝国的队伍立刻退后，其他人也立刻远远的散开。霍海的修为有多强他们不知道，可是浩云的修为却是三级灵皇，而且还是老牌灵皇。能让浩云如此谨慎的霍海，恐怕也已经是一个灵皇了。不然霍海怎么敢如此挑衅。

　　原本浩土帝国发出声明，说浩云要挑战霍海，很多大势力嗤之以鼻，完全不认为霍海会来。毕竟在他们的眼中，霍海不过只是一个灵王而已，要突破还早得很。

　　没听说有哪个灵皇，在进入灵王境界巅峰之后，很快就突破的。可是如今，现场的情况，似乎表明事情不是那么简单。灵皇境界高手动手，可不是他们这些人能够抵抗的。

　　远远的看上一眼就已经不错了，战斗的余波，很容易将他们彻底摧毁。浩土帝国队伍当中，忽然分出一些人，偷偷的朝着周围潜伏过去。看他们的样子，似乎是想要将自己包围起来。“这就是浩土帝国的后手吗，看来我来的果然是时候。”

　　霍海心中微微一笑，随即往后退的队伍看去。这一次浩土帝国来的人还真是不少。让霍海没有想到的是，浩土帝国居然还来了一个万人队伍。

　　可惜队伍当中的人，都只是灵将境界的人而已，这样的军队放在一般人眼中，可能已经非常强大了。但是在浩土帝国，最多也就是一个大一点的仪仗队而已。看了一眼之后，霍海就不在意了。浩土帝国经常带着这样的军队到处晃悠，显示浩土帝国的武力威慑。

　　“你小心点，在旁边掠阵，要是霍海有逃跑的意思，将他挡住。在灵阵完成之前，绝对不能让他离开我们的战斗范围。”浩云对着大皇子低声传音说道。

　　大皇子点了点头，眼睛狠狠的看了霍海一眼，随后便握住长剑，在距离不远处远远的看着。一方面是防止霍海逃跑，同时也是为了预防周围有其他人动手。

　　飘花阁和玄冰宗从其他的方向进入药王门，短时间之内不可能有时间来捣乱。见到这一幕，周围其他势力的人立刻退后，避免被浩土帝国的人当成心怀不轨而干掉。

　　浩土帝国毕竟是顶级势力之一，不是他们这些人能够对抗的。联合在一起，浩土帝国不敢轻易动手，但如果有人想要当出头鸟，浩土帝国就不会客气了。很快，方圆千米之内，没有任何一个人在。千米的范围，对于灵皇高手来说，勉强能施展开了。

　　千米外面的边缘，就是浩土帝国的那些队伍，此时正偷偷的不知道在准备什么。只是，边缘就只有他们这些人，还分成了一个个的队伍，霍海又不是瞎子，当然能看到。

　　见到都已经准备好了，浩云大声说道：“我们的比试正式开始，让老夫看看，你这个算计老夫的小子，到底有什么能耐。”说着，浩云抽出手中巨剑，对着霍海直刺而来。

　　霍海冷笑一声：“好像最先想要暗算我的人是你吧，我只不过是以彼之道还施彼身而已。”霍海也不示弱，手中长剑抽出，轻松挡住了浩云的攻击。见到这把长剑，浩云心中顿时一惊。上一次和霍海战斗的时候，霍海还没有达到地级中品的长剑。

　　“皇级武器，起码是皇级六阶，虫皇阁下还真是好运气。”皇级？霍海再一次听到了这样的称呼。一般不都是使用地级中品来称呼吗，这个皇级六阶到底是怎么回事。

　　不管了，等到回去之后好好询问一下。似乎这样的称呼，只有很少的人才会使用。此时，浩云已经将自己的秘法展开，一股强大的牵引力作用在了霍海的身上。

　　每一次出剑，巨剑本身都带有一种特殊力量。这种力量当连绵不断的形成一股的时候，作用在霍海的身上，便让霍海很难离开了。上一次，正是这样的一种技巧，才让霍海怎么都无法逃脱。加上浩云的速度比自己快，不然怎么会被围攻。

　　如今再一次见到了这种技巧，霍海看了半天，却没有看出这种技巧到底是如何做到的。招式并不是最重要的，自身灵力运转轨迹，这才是战灵诀的根基。

　　看不出来，霍海索性不再继续观察。这股力量虽然强大，可惜霍海已经今非昔比。如今的霍海，想要离开也不是什么困难的事情。霍海一边应付浩云的攻击，一边观察周围。

　　“哼，散修就是散修，永远不知道我们浩土帝国的底蕴，自以为有了一点实力，就能和我们浩土帝国对抗了吗，给我动手。”远处，大皇子终于再一次露出了嚣张的本性。对此，霍海完全不在意。此时随着大皇子的话，周围的人终于开始动作了起来。

　　每一个队伍，中间一个人，快速拿出一根长长的，好像是铁栅栏一样的东西，上面却好像是一颗诡异的大树。金属栅栏的材料非常特殊，霍海都没有看出这是什么做的。

　　上面有着十分复杂的纹路，还镶嵌着很多晶核和灵晶，整体散发着十分神秘的气息。不过最中间的晶石，却让霍海感到吃惊，这东西居然是灵皇境界凶兽体内取出来的晶核。要知道，完全化形之后的灵皇境界灵兽，体内并不一定都会有晶核。

　　很多达到灵皇境界的灵兽，会使用源灵灵宝，将自己的晶核彻底转化成和人类一样的本源。但只有凶兽，体内一定会有一颗晶核，实力越强，晶核就越大。

　　算算周围，为了对付自己，这些家伙拿出来的阵器足足有二十件。二十件阵器，上面就有二十个灵皇境界凶兽留下的晶核。这东西，放在什么地方也是绝对的宝物。

　　周围的人看到这些阵器，顿时口水直流，如果不是顾及到浩土帝国，他们早就上来抢夺了。看看中间，霍海和浩云的战斗，剑气横飞。哪怕是粉碎的剑气碎片，也不是他们这些人能够硬接的。在场的人，可是连一个灵皇境界高手都没有。

　　见到这个阵法，霍海心中冷笑：“哼，这个就是你们浩土帝国准备对付我的手段了吧，你们浩土帝国果然是不要皮面。”霍海一脸冷笑的鄙视着浩云。

　　浩云淡然的说道：“成王败寇，只要能够胜利，用什么手段都是值得的。”说完，浩云手中加了一把力。只要这个阵法成功，他们就一定能够抓捕到霍海。

　　霍海微微一笑：“呵呵，看来你们对这个阵法很有信心，不过我对自己也有信心。”说着，霍海手中长剑快速一刺，这一次居然正面硬接了浩云发出的剑气。霍海的长剑上，同样浮现出了紫色的落霞剑气。两道剑气在空中相撞，最终互相抵消。

　　看样子，霍海似乎还没有使用全力：“长虹惊天，你居然成功了。”浩云满脸震惊，差一点连手中的动作都停下来。霍海肯定没有学到帝国的特殊秘法。

　　所以不可能使用这些秘法，勉强施展出紫色剑气。能够施展出来，说明霍海已经修炼长虹惊天成功了，这是多么恐怖的天赋啊。面对这样的霍海，浩云开始没有底了。

　　霍海挥手又是一道剑气发出，正对着一个阵器队伍。见状之下，大皇子咬牙冲上来，手中长剑快速刺出。一道接着一道剑气不断发出，在空中抵挡霍海的剑气。当剑气最终接近了大皇子的时候，大皇子这才拼尽全力，将减弱了很多的剑气击碎，之后双手都在不断颤抖。

　　“该死的，赶快变阵。”大皇子一开口，已经布置好一个框架的布阵人员，立刻打出手印，随后阵器周围产生出了一股奇特的力量。见状之下，霍海心中冷笑不已。

　　“哼，不知道你能挡住几道剑气。”霍海抽空对着周围一次八剑，八道紫色的剑气，让两个人脸色一白，这绝对是长虹惊天成功的标志，不然不会有这种效果。

　　不过这个时候，大皇子反而没有继续阻挡，忽然闪避开来。剑气眼看就要命中的时候，忽然之间被一股奇异的力量牵扯，朝着周围偏转而去。“原来如此，这就是你们阵基自我保护的能力吧。可惜了，杀他们不用一道剑气这么麻烦。”

　　面对这种局面，霍海并没有一点诧异和恼火，反而依旧不紧不慢的。这个时候，大皇子等人终于意识到不对头了。霍海说的没错，击杀这些人，的确不用一道剑气。

　　这些在这里布阵的人虽然能力水平非常高，可是他们本身的实力却不强，每一个队伍只有中间一个才勉强达到了灵王。从刚刚开始，霍海就感觉到了这股力量，所以这次的剑气也特殊。被偏转开来之后，剑气忽然“轰”的一声爆散，一道剑气变成了无数的剑气碎片。

　　这些剑气碎片威力没有落霞剑气那么恐怖，但是对付这些普通人是没有问题了。见到这一幕，大皇子和浩云的脸色顿时变了：“该死的，怎么会这样。”


第九百八十五章 又赢一场

　　从一开始，霍海就感受到了这种牵制性的力量，所以霍海根本就没有指望自己的剑气能够对他们造成太大的伤害。再说就算成功，一道剑气最多杀两三个人而已。

　　看着这些队伍背后的后补人员霍海就知道，浩土帝国早就已经做好的万全的准备。于是霍海干脆将自己的剑气弄得松散一些，只要受到任何外力的影响，就会直接爆炸。以霍海的强大精神力，以及对于自身灵力的掌控，自然能够做到这一点。

　　剑气爆炸之后，无数碎片到处乱窜。在保护力量的牵引之下，这些剑气顿时变得更加混乱。这种力量毕竟只是一种让攻击偏转的保护，而不是那种强大的防御屏障。

　　在布置完成灵阵之前，阵器位置很难使用屏障类型的保护，因为这会切断灵力流动路线，导致灵阵无法完成。要不是看中了这一点，霍海可不会这样去做。

　　爆炸的剑气在这股力量之下越来越混乱，大量的剑气碎片，直接顺着这些诡异的力量进入到了内部，作用在布阵人员的身上。惨叫声当场响起，这些碎裂的剑气碎片好像一个绞肉机一样，没有达到灵王境界的高手，当场被绞成粉碎。

　　就算其中正在布阵的几个灵王，也是全力防御。运气好的，只是受到一点伤势。运气不好，直接被偶然突破的剑气碎片命中要害，当场就会死在这个地方。

　　还有一些，因为剑气牵引力量直接吸收到了内部，就算是灵王境界的高手，也直接被切成了碎片。就这样一次攻击，周围二十个阵器的位置，就有五个被霍海彻底打残。

　　霍海心中摇了摇头，对于这样的攻击并不满意。剑气爆炸，这是霍海刚刚想出来的一种使用手法。也只有达到灵皇，意志力直接作用在灵力之内才能使用。可是霍海第一次使用，因为不熟练，所以剑气太过散乱，大部分力量随着爆炸，自己互相抵消掉了。

　　这样的剑气爆炸看似效果很强，可实际上只要达到七级灵王，哪怕没有修炼过防御类型的战灵诀，凭借自身灵力也能完美的将剑气完全抵挡住。

　　更不用说还有阵器牵引力量在保护，恐怕四级灵王都很难击杀。还好这些布阵的人，都是一些一二级的灵王。霍海松了一口气，随即嘴角微微勾起。

　　“你们浩土帝国就算用了这种卑劣的手段，也一样抓不到我。”霍海的声音很大，周围的人当即便听到了。随后，一大群人开始高声附和了起来，更是让浩土帝国的人难堪。

　　“就是就是，什么浩土帝国，太霸道了。整天以为墨莲域就他们最厉害了。”

　　旁边一个老者忽然开口说道：“这个阵法，我好像在什么地方听说过。对了，我想起来了，这个灵阵好像能够压制灵阵范围内所有人的实力。压制的程度，根据阵法而不同。”老者的话，让周围的人一惊。不少人慢慢开始讨论起了这个阵法。

　　在战斗当中的霍海，自然也听清楚了：“原来还有这么阴险的灵阵啊。我猜，这个灵阵应该是可以将人的实力压制到灵将境界吧。”霍海看了看浩土帝国背后带来的仪仗队。

　　原本霍海还奇怪，浩土帝国为什么会带来这样一支军队。如今这次，可不是一个好的炫耀机会。现在霍海明白了，周围的灵阵，刚好可以将人的修为压制到灵将。

　　虽说霍海的实力强大，经验丰富，可是一旦被压制到灵将境界，面对这么多灵将境界高手。就算是霍海，也绝对不是他们的对手。现在自己的灵虫不能使用，没有其他的手段，怎么有能力逃脱呢。“哼，知道了又能怎么样，还不是要被我们抓到。”

　　大皇子冷哼一声，刚刚因为自己的大意，帝国再一次失去了不少人才。这些人实力不强，但却比高手更加难以培养。就在刚刚，大皇子再一次命令变阵。

　　这次，阵器的周围牵扯力量加强了不少，每一个阵器之前，都有人对着霍海这边再一次释放了另外一个灵阵。这个灵阵只有一面防御，但防御却非常强大，是使用地磁元光构造的。

　　霍海刚刚尝试过，自己的攻击，在经过对方多层屏障之后，不管是普通剑气还是爆炸剑气，都被对方完美的抵挡。眼看这些人就快要完成灵阵了，霍海此时也有些着急。“浩云老家伙，你不会真的以为我身上没有灵虫了吧。”霍海手中长剑顿时加快了速度。

　　真正的实力施展出来，浩云感受到了巨大的压力。刚刚的瞬间，浩云感觉自己营造的力场都快要被霍海挣脱了。就算是现在，他感觉自己也坚持不了多长时间。

　　“哼，如果有灵虫，你早就用了。待会灵阵完成，你就算是有灵虫也没有用了。”

　　浩云的话当即让霍海笑了起来，他知道浩云这是想要继续拖延。按照现在的情况看，浩云拼命拖延，绝对能够拖到灵阵完成。可是，霍海怎么可能一点依仗都没有呢。

　　“哈哈哈哈，浩云老家伙，你们浩土帝国太小看我了。”说着，霍海周围一阵空间波动，几个巨大的影子忽然掉落。这些，正是巨型蜘蛛。因为霍海的内空间非常巨大，所以内空间笼罩的范围，就是霍海可以任意投放虫子的范围。

　　这些蜘蛛刚刚出现，就出现在了阵器周围。接着嘴巴一吐，毒素和蜘蛛网就喷射了出去。速度之快，让大皇子都没有来得及反应过来。连惨叫都没有，这些被喷中的人当场融化。

　　“该死，怎么会这样。”大皇子瞪大眼睛，发起火来。不过可惜，此时已经不是发火能解决的了。蜘蛛们不断喷出蜘蛛丝和毒素，将阵器完全笼罩。

　　周围后补的人员虽然想要上前，可是在第一个接触到蜘蛛网的人，看着手中的武器轻松被融化掉之后，就再也没有人敢上前了。就算是大皇子，面对这种恐怖的毒素，一样胆怯。

　　“霍海，你居然敢用这么卑鄙的手段，这样就算是赢了也不光彩。”谁能想到，霍海一下子扔出了十二个红色蜘蛛。这些蜘蛛，居然每一个都达到了灵皇境界。这种凶兽联合起来，大皇子一动都不敢动，生怕引起这些蜘蛛的注意，然后被灭杀。

　　霍海微微一笑，手中长剑继续高速挥舞：“我不觉得卑鄙啊，我本来就是虫灵师，使用虫兽有什么问题。你们都敢带着灵阵和一支军队来对付我，我不过是用几个虫子而已。”

　　霍海的话，让浩云哑口无言，虫灵师用虫子本来就是天经地义的。他们之所以着急找霍海，不就是因为觉得霍海没有找到合适的灵虫，自己的灵虫也没有能够突破的。

　　可是谁知道，霍海不仅使用了，而且还是十二个。周围的人也满脸恐怖：“天啊，十二个灵皇，好强大的实力。恐怕墨莲域都没有几个势力能比得上了吧。”

　　墨莲域当中一流势力都有灵皇境界高手，但往往都只有那么一两个。可以说超过三个的，都能算的上是超一流了。三大顶级实力不算，他们不是一个级别的。

　　可是超一流势力当中，能找出十二个灵皇来的也不多。这可是凶兽，凶兽比起同等级的灵皇，实力绝对只强不弱。早知道这样的话，浩云说什么也不会来对付霍海。

　　如今阵器没有人敢动，灵阵算是毁灭了。还有十二个大蜘蛛在旁边看着，让浩土帝国一行人，包括大皇子在内，没有一个敢乱来的。霍海也很无奈，自己现在实力是很强，但也不能将浩土帝国的队伍赶尽杀绝。那样的话，天知道其他势力会怎么看自己。

　　怎么看不重要，就怕以后这些势力，见到自己之后，再也不会和自己好好说话，认为自己是一个不讲理的人。那样一来，自己可就举目皆敌了。

　　“怎么样，还要打吗。”霍海长剑一抖，一次八剑，同时命中了浩云的巨剑。这一次攻击，不仅将浩云被打飞了出去，同时也将周围纠缠自己的力量通通震碎。

　　获得了自由的霍海，剑法和身法全力展开，根本就不是浩云能够抗衡的。霍海没有继续追击，而是在原地看着，等待浩云的答复。

　　浩云环视了一下周围，看到那些吓得丝毫不敢动手的人，再看看周围那些让自己都头皮发麻的蜘蛛，浩云就知道，这一次帝国的计划再次失败了。“该死的，他到底从什么地方找来了这么多蜘蛛。”浩云心中暗骂帝国情报部门，这么重要的消息也查不到。

　　霍海则是心中庆幸不已，还好先前为了泄愤，灭掉了一个花中阁，从他们手中得到了这些蜘蛛。要不是花中阁贡献的蜘蛛，今天除非有意外，不然肯定会被他们抓到。

　　当然，自己的运气也不错，居然刚刚接近药王门的时候，就发现了浩土帝国的队伍。如果不是这样的话，霍海还真不知道自己能不能逃脱浩土帝国的追捕。下一次和浩土帝国照面，一定要弄清楚浩土帝国的真正实力才行。他们绝对不止这么一点力量。


第九百八十六章 挤兑

　　原本似乎是生死大战的战斗，在双方互有顾忌的情况之下，就这样停了下来。霍海不能随便当众击杀浩土帝国的高手，避免这些人不顾一切。

　　而浩土帝国的队伍，因为不是霍海的对手，要是继续这样下去，就算是浩云都不敢保证自己能够全身而退。霍海明显没有动用所有手段，只是施展落霞剑法而已。

　　加上这些蜘蛛，或许还要加上一些不为人知的手段，他们这些人可就要遭殃了。越是高手，就越是珍惜自己的生命。再说，在场的两个灵皇境界的高手，可都是浩土帝国最珍贵的人才。要是死在了这里，从名声到实际，对于浩土帝国来说都是一个巨大的打击。

　　“给你，这次我们认栽。”浩云将一个卷轴扔给了霍海。看着周围的蜘蛛，浩云心中发苦。没想到因为各种顾忌没有动用全力，如今却让霍海已经完全成长了起来。

　　加上霍海自己，十三个灵皇境界的高手，这样的实力，就算是浩土帝国也不敢轻易碰触。一旦展开大战，霍海或许不会打赢，可是浩土帝国也没有了绝对抓住霍海的把握。

　　这还不算，一个不小心，他们将会损失非常大。那个时候，三大顶级势力之首的名头，肯定会被打落。一个不好，甚至整个浩土帝国都有可能分崩离奇。

　　浩土帝国是战争潜力最高的一个势力，同样也是高手层面最经不起消耗的一个势力。越是看着霍海周围的蜘蛛，浩云的心中就越是苦涩不已。

　　霍海接过卷轴，淡然的说道：“呵呵，这就是你们上次给我那种淬炼秘法的后续，希望这次是完整的。”霍海的声音十分平缓，可是周围的人却清楚的听到了霍海的话。

　　“天啊，上次浩土帝国输给人家秘法居然是不完整的，这次还拿着后续秘法来和人家挑战，真是太不要脸了。”霍海的话，大家当然相信。因为一向以来，浩土帝国都喜欢玩弄这些文字游戏。或许，这是国家的特性吧，不管王国还是帝国的高层都喜欢这一套。

　　“这你就不懂了吧，这样才符合浩土帝国的行事作风。你别看他们平时那个样子，那些都是骗人的。我们接浩土帝国任务的时候，都是小心翼翼，唯恐被算计了。”

　　旁边一个年轻男子小声说道：“别说了，让人听到就不好了。没看到人家公开的挑战都能用这种手段吗。”说着，年轻男子还指了指周围那些阵器和军队。

　　可是越是这样，周围议论的声音就越多。听到这些声音，浩云脸色更加难看了。这一次不仅没有抓住霍海，还让浩土帝国在众人面前丢了一个大脸。而且对于名声的打击，更是非常严重。挑战别人的时候，居然还使用了这种卑鄙的手段。

　　做出这种事情的，可是两个浩土帝国的皇室灵皇，在其他人眼中，足够代表浩土帝国的行事作风了。这样的事情传出去，以后谁和浩土帝国来往的时候，都会防着一手吧。

　　说不定选择合作对象的时候，同样条件，甚至是条件差一点，别人都会选择其他宗门，而不是浩土帝国。这下的损失实在是太大了。要不是如今的事情闹得非常大，浩土帝国不能缺席的话，浩云还真的想要转身离开。旁边，大皇子脸色也非常难看。

　　“哼，你以为我们浩土帝国是什么，怎么可能说话不算，这就是完整的秘法。”

　　霍海点了点头：“你们浩土帝国的名誉啊，还真是……”霍海摇着头，一脸不屑。而且还当着这些家伙的面，小心翼翼的将秘法前后仔细的检查了好几遍。

　　这个样子，赤裸裸的就是在打脸，就是不相信他们的意思。周围的人看到这一幕，顿时轰然大笑了起来。谁让浩土帝国如今和霍海已经彻底撕破了脸，加上霍海现如今的实力，也不怕浩土帝国随便动手。就算当众和他们作对，他们又能怎么样呢。

　　检查一番，霍海将卷轴收起来：“还好，这次看来你们还有那么一点信誉，东西是完整的。希望你们不要在秘法当中做手脚。”听到这话，浩云气的脸色铁青。

　　可是想要说什么，霍海却立刻打断了他的话：“好了好了，正事要紧，我看你们还是赶快走吧，我也要去看看了。”说完，霍海一挥手，将周围的血色蜘蛛给收了回去。回去之前，血色蜘蛛还走上前，将原地的二十个阵器通通叼走。

　　这可是霍海的战利品，拿走了也没有人能说什么。虽说很贵重，但毕竟浩土帝国犯规在先。加上霍海的实力强大，浩云心疼不已，却也不敢随便乱说什么了。

　　霍海也是无奈，这些东西不拿走，霍海实在是寝食难安。要是这东西在浩土帝国的手中，什么时候浩土帝国再将其用出来，自己可就要麻烦了。

　　实力被压制，面对灵将境界高手组成的大军，霍海根本就没有一点抵抗的能力。就算自己的蜘蛛毒性依旧没有太多的减弱，可是毒素毕竟是有限的，不可能无限制的使用。等到这些蜘蛛的毒素用干净了，自己也不过就是一个比较坚固的靶子而已。

　　将东西收走，霍海便让开了道路，浩云冷哼一声，什么都没有说，转身回到了自己的轿子。旁边的大皇子，也是狠狠的瞪了霍海一眼，随后回到了自己的轿子当中。

　　一直以来，大皇子都认为自己是天底下最天才的一个，可是先前，却屡屡被霍海给比下去，而且两者之间的差距还越来越大。对于霍海，大皇子已经不是嫉妒了，而是仇视。

　　浩土帝国的队伍继续前进，依旧和先前没有什么区别。不过此时和先前的意气风发相比，整个队伍显得有些死气沉沉的。看着队伍当中仪仗队们脸上的表情，既有喜悦，又有一些无奈和黯然。想来，这些人恐怕对于浩土帝国，也非常失望了吧。

　　就在这个时候，霍海身后忽然响起了一个声音：“虫皇阁下，不如和我们一起进去吧。要是你自己进去，浩土帝国说不定还会有其他的手段阴谋。”

　　霍海转头一看，标准的百花褶裙。墨莲域高手会穿这种衣服的，也就只有飘花阁的人。来人霍海并不认识，想了想便说道：“那就有劳了。”来人说的一点错都没有。

　　本来霍海是要继续隐藏身份，隐藏在暗处。甚至在大会没有结束之前，立刻离开这个地方。不过和飘花阁呆在一起，浩土帝国可就不敢怎么样自己了。浩土帝国难道还敢和飘花阁展开大战不成。“哪里哪里，虫皇阁下可是我们飘花阁的盟友呢。”

　　听到这话，周围的人顿时瞪大了眼睛，满脸的不可思议。谁能想到，霍海这样一个散修，能够和飘花阁成为盟友。不过想想也对，霍海点的实力可不简单。

　　加上还有十二个灵皇境界的虫兽，自己一个人就已经足够成为一个超一流的势力了。和飘花阁成为盟友，似乎也没有什么不对的地方。再说霍海现在，实力依旧在不断提升着。

　　而飘花阁长老，脸色则是异常的兴奋。原本宗门决定拉拢霍海，让霍海成为宗门盟友的时候，很多长老们表面上是同意了，实际上心中对此非常不屑。

　　不管霍海表现的有多么恐怖，多么特殊，终究也只是一个灵王而已。谁也不相信，霍海能够在短时间之内达到灵皇。再说，就算是灵皇也没有资格和飘花阁结盟。可是现在不同了，霍海以自己的修炼速度说明了一切，短时间之内就提升到了灵皇境界。

　　不仅这样，还控制了十二个灵皇境界的虫兽。谁也不知道，霍海手中还有没有更多的灵皇虫兽。霍海的实力和潜力，简直就是恐怖。此时的霍海，已经初步拥有了结盟资格。

　　随着实力继续提升，说不定很快就能成长到相应的程度。虽说当初结盟的事情，是阁主一手操办的，但如今霍海提升的速度，就算是阁主知道了，恐怕也会非常震惊吧。

　　很快，霍海便跟着飘花阁的长老，来到了飘花阁的驻地。来到这里之后，霍海便开始张望了起来。见到这一幕，飘花阁长老忽然笑了起来：“阁下是在找碧雅妹子她们吧，我们来这里之前，她们正在闭关修炼，所以没有一个人来。”

　　听到这话，霍海有些失望，已经好久都没有见过她们了。“原来是这样啊，那么等我到飘花阁的时候再去看看他们吧。”算算时间，已经有很长时间没有去过飘花阁了。

　　自从突破之后，酒爆虫对自己就没有太大用处了。因此霍海的灵酒，大量的积存了下来。先前回到家族的时候，还留下了很多，让家族到时候交易给酒仙门。

　　手中这些灵酒，也积累了不少，等到飘花阁的时候处理掉好了。反正也没有太多的事情。霍海现在要做的，就是静静的等待，等待自己的灵虫蜕变完成。那个时候，相信自己的实力，绝对会有一个质的飞跃。那一天，霍海已经期待万分了。


第九百八十七章 声势浩大

　　来这里的飘花阁高手，不少都是霍海的熟人，就连幻王和牡丹王也到了。牡丹王是方碧雅她们的师傅，霍海对于牡丹王的感觉也亲近了不少。

　　经过介绍，飘花阁这次来的人当中，只有一个灵皇境界高手，同样也是一个三级灵皇司空柔雨。不过在接触了一番之后，霍海才发现，这位高手的名字非常温柔，样子也十分清纯，好像一个少女一样。可是性格吗，就非常严肃了，给人的反差还真是强烈。

　　再想想这位基本上可以当自己老祖宗的年龄，霍海也就没有太大感觉了。不过司空柔雨明显对于霍海比较感兴趣，毕竟霍海的修炼速度实在是太快了。

　　恐怕整个墨莲域绝大多数人，对霍海都非常感兴趣吧。一路走来，周围的人总是使用各种古怪的眼神看着霍海。越是了解，就越是感觉霍海实在是一个怪物。

　　走到山下的时候，时间才刚到下午。不过此时的确不适合上山。众人将药王门所在的山门严严实实的包围了起来，不让药王门有任何人下山。早在这些人开始聚集的时候，药王门的人便已经开始龟缩。山上气氛异常肃穆，而山下则是一片热火朝天。

　　不少人，甚至当场摆起了摊位，开始出售各种物品，做一些小生意。这样高手齐聚的地方，做生意总是能够赚到更多。只不过一般这些人都是一些散修和小宗门的人而已。

　　“这里就是药王门，回想起来，已经很久都没有来过了。不知道药王门的老家伙们现在过得怎么样。如果这件事情真的是他们做的，就算是他们几个老家伙我也不会放过。”

　　司空柔雨看着山顶，轻柔的声音响了起来。霍海斜视了一眼，这位太上长老的确有说这种话的资格。在霍海的感知当中，司空柔雨能够给自己带来一阵阵的威胁感觉。司空柔雨的实力，比起浩土帝国的浩云绝对不差，甚至有可能还会更强也说不定。

　　摇了摇头，霍海也朝山顶看去。这一次的事情，霍海本能的认为，药王门应该不会出现什么问题。不管是不是他们做的，应该都有能力解释出来吧。

　　“浩土帝国的人脸皮还真是厚，都那样了居然还能厚着脸皮来这里。”远远的，注意到了浩土帝国的队伍，一个飘花阁长老一脸不屑的说道。各大宗门来的人实际上都不多，但个个都是高手。就好像飘花阁来的人，就没有一个是灵王境界以下的。

　　当然了，飘花阁实际上仅仅来了不到一百人而已。可是看看浩土帝国，身后跟了一个万人队伍，通通都是灵将境界的，这明显就是在耀武扬威。

　　这些人，随便一个灵王境界的高手，都能轻松将其碾压。不过各大宗门还是很羡慕的，毕竟他们就无法组织这样的队伍。就算是飘花阁，要找出这么多灵将也不容易。

　　自己宗门当中，肯定是没有这么多弟子了。不管浩土帝国是怎么收集的，也不管这些人是用什么方法培养的，能够聚集起来，也足以说明浩土帝国的能力。

　　“别说了，浩土帝国一直以来不都是这个样子吗。你们快看，玄冰宗的人也来了。”三大势力都是算着时间来的，互相之间时间相差不大。三大势力都来了，那么其他势力差不多也就都到了。除了少数距离太远的，绝对不可能比三大顶级势力来的更晚。

　　听到这话，霍海抬起头来朝玄冰宗看去。玄冰宗这次来的人当中，也只有一股达到了灵皇境界的气息。不过这股气息要弱一些，只有二级灵皇而已。

　　三大顶级实力，这一次来的人，玄冰宗算是最弱的了。没过多久，霍海就看到了玄冰宗这位高手，样子非常年轻。不，实际年龄似乎也不是很大，这个人不简单。

　　玄冰宗的高手环视了周围一圈，忽然朝着飘花阁这边看了过来。满含深意的看了飘花阁这边一眼。霍海回头一看，却发现司空柔雨眼神也有些奇怪，两人似乎暗中交流了几个眼色。只不过因为速度太快，一般人根本就没有注意到而已。

　　“奇怪，这到底是怎么回事。”如果说他们互相之间认识，霍海倒是还不会认为有什么奇怪，这些灵皇高手绝大多数互相都认识。可是他们的眼神交流是怎么回事。

　　难道说，这两个人有一腿不成，霍海一脸诡异的笑容，心中恶意的猜测着。要是司空柔雨知道霍海在想些什么，说不定会当场和霍海来上一场也说不定。

　　看看周围，神玄派的人也来了。霍海看到了神玄派那种熟悉的服装。只是可惜，如今曲思雨已经加入了飘花阁，霍海和神玄派也没有了什么联系，这让在路上听说霍海已经突破成为灵皇的神玄派后悔不已。如今的霍海，个人实力比神玄派都要强大了。

　　不过想想浩土帝国，神玄派的人只能黯然神伤。霍海的实力的确很强，但他们却不能因为和霍海的关系而和浩土帝国对着干。再说霍海现在也比不上浩土帝国。

　　忽然，几朵火焰冲天而起，在空中当场爆炸开来。这种声势，让热闹的药王门山下忽然安静了下来。所有的人，都将目光朝着道路上面看了过去。

　　道路上面，一队人马正意气风发的朝着这里赶来。远远的，有人已经能够看到这个队伍旗帜上面的标志了。“快看，是丹霞派的人，丹霞派的队伍来了。”自从上次的事情发生之后，丹霞派已经很久没有在众人面前露过面了。如今居然如此大张旗鼓的出现。

　　“我看丹霞派这次很有信心，好像真的打算翻盘了。”丹霞派前一段时间一直都在研究解药，可是到了现在，丹霞派却依旧没有研究出异兽丹的解毒之法。

　　如今，却发现丹霞派诡异的给了各大宗门一些资料。这些宗门当中，也绝对不可能完全严密，让消息不泄露出去。仅仅在各大宗门刚刚商量好的时候，消息就已经泄露。

　　但是没有关系，因为消息泄露的时候，各大宗门已经开始出发。那个时候，药王门根本就没有反应过来，直接被这么多宗门的人给包围了起来。很多一流宗门都有灵皇高手到来。如果资料上面说的都是真的，那么异兽丹对他们的影响就太大了。

　　这么多灵皇境界的高手出动，要是药王门不给自己等人一个交代，直接就会被这些愤怒的高手们给平掉。对于自己这次计划，丹霞派可是非常有信心的。

　　“哼，这一次一定要让药王门彻底成为历史。敢用这种手段来陷害我们，这下让我们找到证据了。”丹霞派的长老们意气风发，看着周围人的眼神，心情更是得意的不得了。

　　这一次，丹霞派带来的人可不少，除了上百个灵王境界以上的高手。还有三个灵皇高手，加上很多灵帅灵将的弟子，整个队伍浩浩荡荡的。沿路，有弟子不断将自己修炼出来的火焰抛飞空中，当做焰火在使用，一路走来，可谓是声势浩大。

　　与之相比，人数更多的浩土帝国队伍，在声势上面反而还没有丹霞派这么强大。见状之下，浩土帝国的人脸色有些难看，这一次居然被丹霞派抢了他们的风头。

　　“哼，小人得志，才这么几个人，怎么和我们相比。”浩土帝国的人酸溜溜的说道。可是这一次来这里的人，也就是丹霞派的实力最强了，三个灵皇，这可不简单。

　　队伍缓缓的在山下停下，丹霞门主大声说道：“诸位，感谢大家给在下这个面子，来找药王门讨还一个公道。几个月之前，药王门曾经污蔑我们丹霞派创造异兽丹，我们没有证据，所以并没有解释。可是现在，我们找到了药王门做这件事情的证据，所以邀请大家来此。”

　　听到丹霞门主的话，其他人一片骚动：“你们的证据是什么，怎么证明证据有用。”下方顿时一片呼喊。这一次要不是因为事情太过严重，根本就不会有这么多人来。

　　毕竟一直以来，药王门的名声都非常好。说起在大众心中的名声，药王门在整个墨莲域都能排在顶尖。可是丹霞派在名声方面，就远远不如药王门了。

　　不仅如此，丹霞派还和药王门非常不对付。同为两大炼丹宗门，互相之间的摩擦可是非常多的。丹霞派看不起药王门的迂腐，而药王门同样对于丹霞派的急功近利看不上眼。这两个宗门平时有点矛盾就会互相掐上，天知道这是不是丹霞派在故意报复。

　　丹霞门主一脸自信：“完美的证据当然有，不过在这里是不能拿出来的，不然的话，让药王门借机否认可就不好了。等到明天一早，我们所有人上山，到时候再说。”

　　丹霞门主朝着周围拱了拱手，大家思考了一番之后，觉得也是这么回事，便不再继续争论。少数一些胡搅蛮缠的，也不会影响大局。要是闹的厉害了，周围的人也不会任由其发挥。在场的都是灵师，都是高手，没有一个人是傻子。


第九百八十八章 证据

　　一群人吵吵闹闹，人生百态在这里显露无疑。只是面对这些人，丹霞派就是稳坐钓鱼台，始终不肯透露一点。好在也就是一个晚上而已，大家等得起。

　　大宗门不会乱来，其他小势力和散修更加不敢对丹霞派下手。药王门此时就更加要选择明哲保身了。要是丹霞派出了什么问题，如今最大的嫌疑人，自然就是药王门。再说，此时药王门都被包围着，根本就没有一个人能从山上下来。

　　一夜的时间一晃而过，这一晚上，大多数人根本就没有休息。达到他们这种程度，几个晚上不休息就和玩一样。霍海和他们可不同，反正有飘花阁的人保护。

　　这里的环境不适合修炼，索性霍海就继续研究自己的各种技巧。到了第二天一大早，霍海起身出现，便看到药王门已经打开山门，迎接各大势力的人上山了。

　　“呵呵，这药王门和上次丹霞派一样，也是这一手啊。”两个宗门互相还真有很多相似之处。比如说药王门一样是建立在山上。如今也设下了一个关卡，只有达到灵帅境界以上的人才能上山。浩土帝国带来的仪仗队，此时都只能留在山下等待了。

　　就算是浩土帝国的面子，药王门也不可能让这么多人直接上山。不然的话，山上哪有那么多的空间容纳这些人。一边走着，浩土帝国的人还恶狠狠的瞪了霍海一眼。

　　不过在霍海转过头去之后，这些人立刻低下脑袋，或者是将头转移，不敢让霍海看到。霍海现在可不是以前那个灵王了，而是一个货真价实的恐怖灵皇。自己一个灵皇，带着起码十二个灵皇境界的凶兽。霍海想要收拾他们，恐怕一句话就能做到。

　　跟着飘花阁，霍海一路轻松来到了药王门的山上。霍海也没有在乎浩土帝国那些人的恨意。狮子从来不会在乎蝼蚁的仇恨，霍海现在也是一样的心态。

　　整个浩土帝国队伍当中，现在能够让霍海正视的，也就只有两个灵皇了。随着实力层次的不断提升，人的眼界也越来越高，对于以前一些关心的事情，或许也会渐渐不在意。

　　来到药王门的山上，霍海总是感觉有些熟悉。上一次来的时候，霍海可没有上来看过。

　　“熟悉吧，实际上丹霞派当初建立的时候，就是照着药王门的样子照搬的。”旁边，牡丹王小声的说道。药王门源远流长，建立时间不知道比丹霞派长了多少。

　　上山之后，也是一样的布局，一样的一个广场。广场中间，一样也是一个大型的丹炉，里面不断冒着烟。这种香味，也是霍海曾经在丹霞派当中见过的定神香。也只有这样的大型炼丹宗门，才能将珍贵的定神香如此使用。不过双方气氛却不同。

　　药王门的底蕴更加深厚，整个宗门都有一种肃穆的气息。上来之后，大家说话的声音不知不觉之间，就已经压低了下去。这种感觉，正是药王门多年积累的底蕴。

　　当众人来到广场，这才看到前方高台上面，药王门的也已经纷纷到来。当前一个，正是药王门的门主。丹霞派紧随众人之后便来到了山上，和药王门主对上了。

　　“丹霞门主，这次你们邀请墨莲域各大势力高手来此，不知道到底是想要做什么呢。”

　　丹霞门主不屑的看了前方一眼：“明知故问，我们的来意你们恐怕早就已经知道了吧。上一次污蔑我们丹霞派，说异兽丹是我们制造的。可实际上，却是你们这沽名钓誉的药王门研究出来的。上一次你们拿出来的证据，也是故意放进去的吧。”

　　药王门主脸色没有丝毫变化，依旧带着淡然的笑容：“丹霞门主此言差矣，我们药王门一贯以来都秉承公正，怎么可能做这种事情。”药王门主的样子的确很有说服力。

　　“是啊是啊，药王门的作风，不大可能做这样的事情。”药王门名声很高，仅仅是门主一句话的解释，就已经有了不少的拥戴者。当然，也有不少不相信的。

　　“可是，丹霞派这一次给出的资料那么详细，而且经过验证也都没有问题。再说，用来压制血脉的那种解药，好像也真的有问题。”立刻就有人开始反驳了起来。

　　还有一些人，根本就不会在乎这些：“胡说，药王门是不会做这种事情的，肯定是检验药物的人有问题。”这样盲目相信药王门，根本无视所有证据的人也有不少。下方，很快就变成了一团乱。要不是这里是药王门，不少人恐怕会直接将大打出手。

　　丹霞门主淡然的说道：“不知道，你们对于我们先前拿出来的资料，有什么看法。”

　　药王门主依旧淡然的说道：“资料没有问题，我们不知道这是什么人研究的。我们交给大家解药的时候就说过，解药不完美，所以让大家尽量不要乱用。”

　　药王门从一开始就说过，要是依旧忍不住乱用异兽丹，这就是他们自己的问题了。一些用过好几次异兽丹的人，听到药王门的话，脸色顿时惨白无比。

　　丹霞门主冷笑着说道：“是吗，那么这些东西你们怎么解释呢。”丹霞门主忽然拿出一个箱子，箱子打开，里面都是各种资料。而且这些资料，本身就是写在了特殊灵兽皮毛制造的纸张上面，纸张本身就非常珍贵。一般人，根本就无法用得起。

　　“这是异兽丹研究前后的各种资料和报告，这上面用的，可都是药王门秘制的墨汁。还有研究报告里面写下的名字。就算名字能作假，可是里面的火焰和精神气息不会有假吧。”

　　原来，这个才是丹霞派要拿出来的证据。见到这些东西，药王门的脸色顿时发生了变化。门主更是狠狠的看了一眼管理宗门文件的长老，这样的隐秘都能透露出去，这下真的麻烦了。其他人立刻上来翻看，对比前方药王门的人，很快就完全对上号了。

　　“你们还有什么话说嘛。”丹霞门主此时可是一脸得意，药王门今天一定会成为历史。

　　药王门主淡然的说道：“不知道这些东西你们是从何得来。”见到药王门主并没有否认，其他药王门长老也是这样，原本还支持药王门的人，脸色开始发生变化了。

　　丹霞门主大笑了起来：“哈哈哈哈，当然是间谍了，你们会派出间谍，难道我们就不会。娇娇，你过来。”随着丹霞门主招呼，一个黑袍人掀开帽子，正是丰娇娇。自从上一次丰娇娇帮助揭穿丹霞派之后，在药王门可是非常受到重视。

　　前一段时间不久，丰娇娇终于如愿的突破了灵王境界，所以在药王门当中，地位水涨船高。不然的话，怎么可能接触到这些资料，但谁都没有想到，丰娇娇居然直接背叛了。

　　药王门主眼中满是愤怒和不可思议：“丰娇娇，原来是你，我们自认为对你不薄，为什么要背叛。难道在丹霞派住了一段时间之后，你就忘了自己是谁不成。”

　　丹霞门主走上前一步，挡住了药王门主的气息。此时丹霞门主所表现出来的气势，居然不再是巅峰灵王，而是达到了灵皇境界，让人震惊不已。这一次来的三个灵皇，霍海一直都只是见到了两个。原来最后一个，居然是丹霞门主，只是先前自己隐藏了起来而已。

　　“正是因为没有忘记自己是谁，所以才会揭穿你们的真正嘴脸。娇娇可是我女儿，怎么会和你们同流合污。”此时此刻，丹霞门主的心情异常高兴。

　　随着丹霞门主的诉说，大家渐渐知道了怎么回事。丹霞门主在当上门主之前，在外面有一个相爱的女子。可是因为种种原因，却一直都不能公开，只能暗中来往。

　　后来，这个女子为丹霞门主生下一个女儿，这件事情知道的人并不多。此人正是丰娇娇，丰娇娇从小表现出来的天赋，就让人感到吃惊。在丰娇娇到了十岁的时候，丹霞派和药王门之间的关系每况愈下，当初差一点就要引发一场大战。

　　于是那个时候，丹霞门主就忍痛，将这个从来没有公开过的女儿送入了药王门当中。本来想着，要是丹霞派失败了，丰娇娇就隐姓埋名，从此在药王门生活。

　　要是成功了，以后再回来。可是谁知道，大战没有打响，丰娇娇却被药王门的人直接派入丹霞派作为卧底。看到丰娇娇回来，丹霞门主当时可不知道是什么心情。最终想了想，将丰娇娇送入了神玄派，借此让其脱离了这个是非旋涡。

　　但没有想到的是，后来药王门却让丰娇娇来陷害丹霞派。这个时候，丹霞派总算知道，药王门隐藏了这么大的一个阴谋。于是商量过后，众人干脆直接来了一个将计就计。

　　利用不会置丹霞派于死地的陷害，提高丰娇娇的地位，置之死地而后生。最终在丰娇娇借助药王门资源突破到灵王之后，终于有机会接触到这些核心资料。前一段时间，丰娇娇偷偷将这些核心资料偷盗了出来，丹霞派反败为胜的机会终于到来了。


第九百八十九章 乱象之始

　　听到这话，众人心中暗道原来如此。同时对于丹霞派和丰娇娇，不少人感到心中发冷。没想到丹霞派最终，居然能够布置如此大的一个局。

　　虽说丹霞派的出发点不是这样的，可是能做到如今这一步，丰娇娇这个暗棋可是功不可没。远处的霍海，见到这一幕眼中闪过一丝了然。难怪当初丰娇娇这么机灵的人，居然会被神玄派发现是间谍。以往可是那么多年，都没有被人找出一点蛛丝马迹。

　　丰娇娇的心机果然深沉，似乎注意到了霍海的目光，丰娇娇远远的朝着霍海看过来，严肃的脸上忽然露出一个美丽的笑容。张开嘴巴，似乎在和霍海说什么。

　　霍海摇了摇头，将头转向了药王门的位置。刚刚那些资料，霍海也看过了，上面的气息，的确和前方药王门的很多高手都能对上号。这种气息，不光是本身的，还有灵魂方面的气息。每一个人的气息，实际上都是独一无二的。

　　或许有些人可以模仿其他人的气息，但模仿的终究是虚假的，总有一些似是而非。再说模仿的气息，根本就无法在纸张上面烙印下来，这种气息只有自己本身才能留下。

　　更何况灵魂方面的气息，更是好像每一个人的指纹一样，或许有相似的，但绝对不会有相同的。霍海正是少数能够轻松感应灵魂气息的高手，自然能够分辨的出来。

　　就算丹霞派能够找到个别和药王门高手气息相似，实力也相仿佛的高手作假，但这么多人的气息都能对上，这就绝对无法作假。看着上面的研究资料和报告，任何人真正研究清楚了，恐怕都会明白异兽丹到底是如何制造出来的。为了这些异兽丹，药王门花费的时间可不短。

　　“三千年啊，整整三千年的时间，药王门为了研究异兽丹可花费了几代人的精力。你们看看，这些资料上面，原本异兽丹研究的出发点是多么好。”

　　众人互相看着资料，暗中点头。看着药王门的眼神，逐渐开始变得奇怪了起来。

　　“可是你们看看现在，最近几百年的研究，药王门已经变质了。他们的异兽丹已经不再是帮助人提升的丹药，而是转变成为了一种控制灵师的丹药。期间还秘密抓捕残害了无数人和灵兽，这样的宗门，就是你们面前这个表面上光明无比的药王门啊。”

　　听着丹霞门主的话语，看着手中的铁证，这下没有人为药王门辩解了。如果面对这样的证据，他们还能辩解的话，其他人绝对会将其当成是药王门的同伙。

　　看着药王门的高手，丹霞门主大声说道：“怎么，你们现在还有什么话说。药王门已经变质，残害了这么多同胞，药王门从今天开始没有存在的必要了。”

　　为了这次的计划能够顺利成功，丹霞派可是做了诸多的准备。在场的灵皇境界高手加起来，足足有二十多个。药王门怎么也不可能存在这么多高手吧。甚至还有霍海这个惊喜，霍海一个人，就相当于起码十个以上的灵皇高手，对药王门的压力可想而知。

　　在场有被害者和被害者的亲人朋友，同样也有霍海这样根本就不在乎的人。只要药王门不招惹到自己的头上，他们喜欢控制人，霍海才不会去管呢。

　　当初南方诸国的魔人，是为了消灭所有人类，霍海才会不得不管。可是药王门，似乎只是想要提升自身的实力，同时加深对于异兽丹的研究而已，其他也有不少人不想和药王门为难。

　　药王门主忽然拍起手来：“不错，不错，真不愧是本门有史以来最强的对手。你们丹霞派为了这些，已经准备了很久吧。你派丰娇娇到我们宗门来，难道就只是避祸，没有当做间谍的想法吗。没想到，丰娇娇当年入门才十岁，居然就有这么深的城府。”

　　周围的人顿时一片漠然，连十岁的小孩子都不能随便相信了吗，那还有什么人是能够相信的。和药王门相反的是，丹霞派如今所有的人都是意气风发。

　　能够干掉药王门这个传承无数年的宗门，是历代丹霞派高手们的希望。这一次主要是丹霞派领头，得到的好处，肯定也能拿到大头。一旦将药王门的炼丹技巧融入自身，丹霞派的炼丹水平绝对会水涨船高。将来的丹霞派，甚至有可能发展到顶级宗门。

　　谁知道这个时候，药王门主忽然再一次开口说道：“可惜，真是太可惜了，如果你们早一点动手，或许还真的要被你们成功了呢。”听到这话，丹霞门主有种不好的预感。

　　果然，药王门主淡然的说道：“丰娇娇不过才刚刚突破到灵王而已，就算再怎么受宠，又怎么可能拿到宗门的真正核心机密呢。这些东西虽然很重要，但距离真正的核心还是差了不少。不得不说，有了你们的帮助，我们的试验材料非常充足，对异兽丹的研究也提升的非常快。如今我们的异兽丹，已经真正成功了。”药王门主嘴角已经勾起。

　　“对了，还有一件事情忘记告诉你们了，实际上就在先前，丹霞派的举动我们已经知道了。不要以为只有丹霞派会用间谍，我们药王门同样也会。”

　　忽然，几个高手从药王门当中走了出来。见到这些人，丹霞门主脸色当即一变：“该死的，没想到你们居然敢背叛，那么你们就和药王门一起灭亡吧。”

　　丹霞门主有些庆幸，还好先前在宗门的时候，为了保密，只是说出了这次的计划。除了自己和几个太上长老之外，根本就没有人知道丹霞门主手中的证据是什么。要不然的话，让这些家伙有了准备，丹霞派这一次甚至就连打击药王门都无法做到。

　　随着药王门主的话，周围忽然传来了连绵不断的脚步声。大量怪物出现在了周围的山上。一些还保持着人类的形状，变成了霍海所熟悉的那种异兽怪物。

　　还有一些，已经真正变成了怪兽。四个爪子非常锋利，整个身体仿佛一只变异的麒麟一样。不过霍海知道，天灵大陆是没有麒麟这种生物的，这东西就是怪物。

　　浑身绿色的毛发，下面还有绿色的鳞片，就连眼睛都变成了绿色。这种特征，和其他的人形怪物一模一样。不用想都知道，这肯定就是对于异兽丹研究的产物。

　　“你以为凭借这点东西就能对抗我们这么多人了吗。”虽然看到了几个达到灵皇境界的异兽，让丹霞门主的心情变得非常糟糕。可是算算实力，还是自己这边更强一些。

　　谁知道，这个时候药王门主却依旧一脸温和的说道。“我们早就知道你们的计划了，当然会做一点小小的准备。大家都知道，我们药王门是最稳妥的了。当我们暴露出来的时候，就会有人在各地放出异兽，攻击周围的各大宗门。”

　　闻言，众人脸色一变，丹霞门主连忙说道：“哼，你们宗门内部都只有这么点异兽，外面的就算多，难道还能将所有的宗门都灭掉吗。”这话让大家脸色好看了一点。

　　药王门主还是原来的样子：“当然不会，虽然我们现在培养的异兽不少，但要毁灭整个墨莲域却根本不够，再说我们也没有想过要毁灭墨莲域。只不过，毁灭其中一些宗门倒是没有什么问题。提醒你们一下，这些异兽当中，有不少灵皇境界的。”

　　不知道药王门从什么时候开始了这样的计划，居然暗中收拢了这么多灵皇作为试验品。

　　这个时候，不少人心中开始打鼓：“不行，我要回去，宗门就我一个灵皇，我不回去宗门可能就危险了。诸位，这里的事情就交给你们了。”终于有人受不了了。

　　随着第一个人的离开，越来越多的人开始离去，各种借口都找出来了。一边是强大的药王门，一边是不知道是不是在受到攻击的老巢，人都知道怎么选择。

　　高手越来越少，面对药王门的高手，众人就越发的心有余而力不足。这个时候，药王门的背后，升起了几股属于灵皇高手的气息。更是让双方的实力对比越来越悬殊。三大顶级势力本来感觉这次没有什么事情，所以来的高手也少，如今也顶不住压力了。

　　“不行，只有我们根本就不够，我们快走。”浩土帝国队伍当中，浩云忽然开口说道。此时浩云的脸色非常难看，以前他们浩土帝国才是最顶级的势力。

　　现在却不知道药王门培养出了多少灵皇境界的灵兽。这股力量集中起来，就算是浩土帝国，说不定都无法和他们相比了。再说，浩土帝国当中，吃过异兽丹的人实在是太多了。不赶紧回去稳定局面，等到爆发出来之后，想要压制就麻烦了。

　　就连浩土帝国的人都走了，其他人更是走的飞快。见到这一幕，药王门主淡然的笑了起来：“呵呵，现在就想走了，不看看我们的异兽有多强的实力吗。”

　　说完之后，药王门主抬起手，手心当中，一团青绿色的火焰燃烧起来，不断颤抖着。


第九百九十章 异兽

　　见到药王门主手中的火焰，丹霞派便坐不住了。“大家小心，那些异兽就是依靠青玉火控制的。”对于药王门的异兽，丹霞派可以说是第二有发言权的。

　　自从被陷害之后，丹霞派的人就一直都在研究异兽。后来，门主和其他少数几个人，还从药王门得到了一些资料，自然是好好研究了一番。眼前这些人，很多只是看了一点，甚至都没有看过。他们当然不可能知道的那么详细。

　　现在听到丹霞派的人说话，周围的人不仅没有停下来，反而加速逃跑。“快走，不能让他们拖住，赶快回去救援。”一些小一点的势力，终于坐不住了。

　　相反，越是强大的势力，这个时候反而就越能沉得住气。他们只要保护好自己就可以，老巢里面，还有更多的高手。尤其是三大顶级势力，甚至都不相信药王门敢攻击他们。

　　不过看看周围，大多数高手都已经开始往回赶，没有办法，剩下的高手根本就不是药王门的对手。此时药王门当中，冲出来的异兽已经有十个达到灵皇境界的了。而现场依旧不担心老巢事情的灵王，恐怕也就只有那么不到十个而已，怎么和他们对抗。

　　“我们也走，真没想到药王门居然在我们的眼皮子地下做出这样的事情。”司空柔雨眼神变得无比冰冷，但她知道现在应该做什么，所以转身就走。

　　飘花阁的人走了，霍海也不会留下。不过以自己和飘花阁的关系，加上刚刚飘花阁已经承认了自己盟友的身份。霍海也不可能独自离开，将这些人都扔在这里。

　　想了想，霍海便跟着飘花阁的人一起走，索性将她们保护下来好了。就在这个时候，一个人影忽然跑过来，一边跑一边大声喊道：“霍大哥，等等我，我和你们一起走。”闻言，霍海一转头，眼神变得十分奇怪。因为跑过来的人，居然是丰娇娇。

　　一边赶路，霍海一边询问：“你怎么过来了，你不是丹霞门主的女儿吗。”

　　旁边一个飘花阁长老说道：“哼，肯定是来避难的。丹霞派那么多人要保护，少保护一个人也能减轻一些压力。再说这个丫头刚刚背叛了药王门，药王门肯定不会放过她。”

　　难道这是吸引兵力祸水东引吗，霍海有些奇怪。“管不了那么多了，快走。”不能继续浪费时间，再说对于丰娇娇，霍海也没有任何敌对的意思。

　　霍海的话让丰娇娇眼中闪过一丝失落，不过随即就转悲为喜。也不管飘花阁的人是什么态度，紧紧的跟了上来。要不是丰娇娇已经突破到了灵王，还真没有办法跟上。

　　当来到下山路口的时候，前方已经发生了骚乱。“怎么回事，前面的人怎么停下来了。”司空柔雨疑惑的往前面看去，其他人也是同样。很快，大家就知道是怎么回事了。因为前方道路上，不少异兽正在和人对峙，导致整个队伍都被卡住。

　　“哪里来的这么多异兽。”众人心中一惊，好在没有发现灵皇境界的。

　　“不知道怎么回事，刚才前面忽然有人发狂，然后变异成了异兽。该死的，这些人怎么这么不顾大局，这个时候居然还敢吃异兽丹。”旁边有人着急的大吼到。

　　眼看后面的异兽就快要追上来了，这个时候不能赶快离开，到时候可就要被后面的异兽屠杀了。“哼，还能是什么，刚才药王门使用控制异兽的秘法。这些人以前肯定吃过异兽丹，所以异兽丹的药力被引导爆发，现在他们已经被药王门的人控制了。”

　　说话的是丹霞派的一个长老，他们也被堵在了山上。前方喊杀声一片，最前面的人不想和异兽拼命，而后面的人则是不断的往前推挤，场面一片混乱。

　　越是这样下去，队伍反而越是走不动，所有的人都挤在了中间。因为空间狭小，不断有人被异兽猎杀，更是加剧了这种拥堵。上面的人，完全无法下去。

　　“该死的，你们在下面干什么，后面的异兽快要追上来了，再不跑我们都要死在这里。”终于，山上有人忍不住大声吼叫了起来。下方的人这才意识到了事情的严重性。

　　“你才该死，有本事你上去拼命，前面的不是你……混蛋，谁在推我。”前线上面，一个散修没等说完，直接被人推出去了。连反应时间都没有，就被几个异兽当场分尸。

　　后面的人怒火冲天：“你们这些怕死东西，你们想拖着老子一起死，老子就让你们先死。”散修当中也不是没有敢拼命的，相反亡命徒非常多。被这些人或者带动，或者逼迫，前方的人终于发动了对异兽的反冲锋。场面一时间火爆了起来。

　　这些异兽的数量并不是很多，面对源源不断想要下山的人，甚至还有山下一些人的反攻，消灭掉他们只是时间的问题。不过后面的异兽，可不会等待着他们。

　　司空柔雨想都没想，立刻说道：“我们这就下去，不走这条路了。”说完，司空柔雨踏空而行，直接从旁边山壁的位置跑了下去。其他人见状之下，也身形一跃，紧紧地跟在后面。飘花阁来的都是灵王，在这种复杂的山路上面，一样能够借力轻松逃脱。

　　反正霍海是打算跟着飘花阁走的，见到她们都已经行动，霍海身形一闪，也冲天而起。紧随其后的，就是丰娇娇。这个女人到现在还是不想放弃。

　　霍海余光扫视了一下，也没有理会。丰娇娇的身法修炼的还真是不错，虽说修为在这些飘花阁的人当中是最低的。可是本身是速度身法，却不是最垫底的。

　　因此，有了一两个拖后腿的人在队伍当中，丰娇娇勉强还是能够跟上的。当然了，飘花阁的人对于丰娇娇这个人，此时可是一点好感都没有的。

　　“对啊，我们也可以这样，大家快走，不要在这里磨蹭。”其他高手见状之下，终于不再和人群抢夺道路了。不少实力不错的人，瞬间跳起，直接踩着其他人从道路外面冲了出去。不光是灵王境界以上的高手，一些自负实力不错的，也放弃了从道路上面离开。

　　一时之间，所有的人通通散开，大家各自使用各种能力逃跑。这一跑，原本整体实力比药王门要强大的队伍，就变成了一场大溃退，场面乱糟糟的。

　　见状之下，丹霞派和浩土帝国的队伍脸色就不好看了。“该死的，都只顾着自己，一点大局观都没有。”浩云在轿子当中冷哼一声，脸色却非常难看。

　　这两个势力来这里的可不都是高手，还有很多修为非常差的人，总不能直接扔下这些人逃跑吧。可是跟着这些人，被人拖累之下，就算是他们也无法逃离。

　　后方，药王门的人看到这一幕，总算是松了一口气：“门主，看来这次我们的危机已经过去了。不过我们真的要攻击其他各大势力的宗门吗。”旁边一个老者，压低了声音，即便是周围已经没有了其他任何宗门的高手，他们也是一样。

　　药王门主淡淡的说道：“当然不是，那样的话，只会让我们药王门和所有的宗门为敌。我们现在还没有做好对抗整个墨莲域的准备，所以需要继续等。”

　　顿了一下，门主接着说道：“我先前也不算骗他们，只不过派了一些普通的异兽而已，等他们回去之后，发现宗门没有损失，想到我们的实力，也不敢轻举妄动。之后我们只要做出一幅不想和整个墨莲域为敌的架势，这些人自然不会来找我们的麻烦。”

　　“门主，可是我们的计划怎么办。”旁边有一个长老有些着急了。

　　“计划当然要慢慢来，不能太过着急。这一战之后，有不少人和我们结了仇，而且我们也和不少宗门有仇，这不就有了理由。到时候我们先收拾掉这些人，然后不断扩张。只要我们的异兽大军能不断的发展，统一墨莲域，进军天魂域一点问题都没有。”

　　闻言之下，众人的脸色渐渐兴奋了起来。忽然，刚刚说话的长老再一次开口说道：“门主，那些高手们基本上都已经离开了。我们是不是，可以让它们加速了。”

　　长老指着旁边那些异兽，从刚开始的时候，这些异兽就已经包围了上来，可是一直都没有进攻，而且前进的速度非常缓慢。如果有人往这里看的话，就会发现这一点。实际上，这也是因为药王门不想和所有势力为敌才这样的，不然早就追上了。

　　如今别看前面打的非常激烈，可实际上，对于各大势力来说，并没有多大的损失。加上他们也很少使用异兽丹，变成异兽的人，基本上也都是一些散修而已。

　　损失最大的都是散修，这些散修死的再多，又能给药王门造成什么打击呢。药王门从一开始，就已经想好了这一切的计划，如今差不多都已经完成了。


第九百九十一章 大逃亡

　　药王门的高手们一声令下，周围原本还在磨磨蹭蹭的异兽们当即加快了速度。尤其是那些灵皇境界的异兽，几乎是瞬间就来到了山路上面。

　　下一刻，一连串的惨叫声响起：“天啊，异兽追上来了，大家快跑，啊……”混乱发生，骚动越来越大。前方的人此时也注意到了后面的变故。于是前方的人疯狂的往前冲。本来还在僵持的那些异兽，当即被人流淹没。人流过处，大家各出招式，很快就将异兽灭杀。

　　在生死危机的时刻，每一个人能爆发出来的实力，都远远超过平常。更何况，这一群人，实际上就没有一个实力差的。能上山的都是灵帅以上的高手。

　　后面可没有前面那么顺利，面对大量高等级异兽的追杀，几乎没有人能够抵抗。这些异兽原本就是从人类转化而来，所以本身的智商，也比一般的凶兽要高很多。

　　发挥出来的威力，却不会比凶兽差，十个灵皇境界，加上大量灵王境界的异兽。而山路上面，剩下的灵皇和灵王则是没有几个，见到这一幕，所有的人无比后悔。

　　“该死的，灵王境界以上的人跟我先走，其他人自己寻找方法，不能再拖延了。”丹霞门主忍痛喊了一句，接着将身边一个人拉起，腾空而走。其他人见状之下，也纷纷效仿，将自己亲近的人，或者是宗门天赋非常高的人带着，直接逃跑。

　　剩下那些实力不足，而且没有特殊关系和天赋的，就只能自己想办法了。不过面对后面的异兽，这些人想要生存下来，还真不是什么容易的事情。

　　丹霞派的人也走了，在场剩下的人当中，唯一有一点实力的，就只有浩土帝国的人了。不过面对这么多高等级异兽的追杀，哪怕是浩土帝国的人也不敢硬抗。

　　别说这些异兽能不能抵抗下来，谁知道后面的药王门，会不会也跟着冲上来。那样的话，他们可就真的没有丝毫还手之力了。浩云从轿子当中出来，大声说道：“我们也走，不能等下去了。待会离开之前，帮助他们将前方的道路打通，其他的就听天由命吧。”

　　浩土帝国带来实力低下的人太多，所以要做的也更多一些。浩云身形一闪，快速往山下跑去。沿路对着道路上面的异兽发出一片剑气，将其灭杀。

　　之后便头也不回的离开，紧随其后的，就是浩土帝国大皇子。大皇子一脸恼火：“怎么会变成这样，这次回去，一定要让国主发兵，药王门不应该存在于世间。”

　　听到这话，浩云头也不回的说道：“别胡说，药王门现在不是我们能轻易对付的。你仔细看一下那些异兽，有没有发现这些异兽有什么不同。”听到这话，大皇子终于静下心来看着下方。仔细观察一番，大皇子眼中闪过了一丝惊诧的表情。

　　“这是怎么回事，为什么会这样。”药王门不知道使用了什么方法，下方的异兽不管实力强弱，通通都能调动一丝天地之力。而且这点天地之力，还能和本身灵力融合。

　　这样的实力，对于灵皇境界高手来说根本就不算什么，可以说是弱得很。可是这种力量的本质，却已经带有了一点灵皇高手灵力的性质。这样的攻击，就算灵王想接下来都会非常麻烦。大量攻击同时发出，恐怕他这样新继的灵皇都会感到头疼。

　　关键的是，这些异兽，似乎还会发动远程攻击，不再是和先前那样，变成异兽之后，只能进行近战。这种变化，是以前从来没有过的，看来这是药王门新的试验成果。

　　“为什么会变成这样，要是这样的异兽将来多了，药王门岂不是能够超过我们浩土帝国。”说出这话的时候，就算是大皇子自己，语气当中也满是不可置信的味道。

　　浩云摇了摇头说道：“何止是超过我们浩土帝国，甚至统一整个墨莲域都不是没有可能。我们浩土帝国将来除非能出现灵帝境界的高手，不然迟早会被药王门超越。”浩云一脸无奈，回去之后，这件事情的严重性一定要上报，这实在是太麻烦了。

　　任由药王门继续发展下去，将来没有任何一个势力能够和药王门的人对抗。如果抓到了霍海还好说。可是他们这次出来，却什么收获都没有，损失还这么大。

　　以灵皇的速度，全力逃脱，很快就来到了山下。飘花阁因为动作比较快，所以下来的时间也比较早。下来之后，这才发现，此时山下也已经完全混乱了起来。

　　“真没想到，药王门居然做出如此丧心病狂的事情，这么多的异兽，这要用多少人的生命才能做出来。”司空柔雨眼中的杀气越来越浓重。此时药王门的山下，也已经异兽扎堆。大量的异兽对着山下原本还在等待的人展开了攻击。

　　不，或许这应该说是屠杀更加准确一些。异兽们的整体实力，比留在山下的这些人更强。而且每一次攻击，都能带动天地之力。拥有灵皇本质的灵力，可不是他们能对抗的。

　　被这种攻击命中的人，几乎无论如何抵抗，都会被异兽灭杀。只不过这些人全力以赴之下，攻击也能伤到异兽，甚至将其击杀。这么一段时间，下方已经死伤无数。

　　抵抗力量最强的，就是浩土帝国带来的万人仪仗队了。这些人毕竟都是灵将境界的高手，而且还是实战型的。面对这些异兽，他们直接摆出了战阵和军阵，对于异兽的杀伤，他们才是最强的。只是可惜，这些异兽的灵力本质，却不是他们能够相比的。

　　每一次异兽的攻击，这些人都会受到很大的损失。基本上一次攻击，闪避不开，就要死上那么几个人。本来还是万人队，在霍海下来的时候，只剩下八千人左右了。

　　随着时间的流逝，这些人还在不断的减少。“还好你们没有带实力差的人来。我们快走吧，药王门已经疯了。”霍海叹了一口气，率先朝前方走去。

　　对于真正的灵皇来说，这些实力低下的异兽根本就不算什么。虽说如果硬是和这些异兽拼命，到了最后也会被这些东西给耗死。不过哪一个灵皇境界的高手会这么白痴，非要和这些能够伤到自己的异兽硬拼。每一次偷袭杀掉一些，也总能将其击杀干净。

　　司空柔雨点了点头，下令道：“我们走，尽量保存我们自己的实力。墨莲域的天，恐怕要乱了。”药王门此举，完全就是不怕任何一个宗门和势力。

　　仔细想想，飘花阁的人就已经知道，药王门这恐怕是想要统治整个墨莲域。这种野心，三大顶级势力已经存在了不知道多少年，一直以来却谁都无法奈何的了对方。

　　可是现在，药王门却忽然有了这样的潜力。大家不是傻子，自然能看出来。只要这些异兽数量不断增加，越来越多，最终完全发展起来之后，绝对不是任何一个势力所能对抗的。但是现在又有什么办法呢，大家都自顾不暇了。不然如果能联合起来，绝对可以灭掉药王门。

　　司空柔雨此时也在后悔，刚刚逃跑之前，还没有发现这些异兽的灵力本质居然这么高。要不然的话，说什么她们也会组织人手剿灭药王门。

　　如今什么都无法办到了，队伍已经彻底溃退，药王门有了足够的缓冲时间。等到消息传开，药王门的实力，已经不是任何一个势力敢轻易窥视的了。

　　飘花阁众人走后不久，丹霞派和浩土帝国的人也都下来了。丹霞派山下的人比较少，所以只是交代了一句，接着便一路朝着丹霞派赶去。这点弟子损失掉虽然也很让人心疼，可是和他们相比就不算什么了。浩土帝国则是不然，因为他们带来的人太多。

　　一个万人队伍，里面还有很多帝国的精英，将来甚至可能成为帝国顶级高手。如今就这么浪费掉，能让浩土帝国心疼死。但是没有办法，留在这里更危险。

　　不仅无法将这些人都救走，反而还会将自己也留下。面对这样的场景，纵然是浩云，最终也只能放弃。“我们走，不用管他们了。”浩云说了一句，整个人从空中掠过，忽然在队伍当中抓起一个人，之后头也不回的就离开了。这个人，是皇室子弟。

　　不仅如此，而且还是皇室当中少有的，天赋能够勉强比得上大皇子的一个人。身后的人也纷纷效仿，分别抓住一两个比较重要的，然后头也不回的往浩土帝国的方向跑去。

　　军队当中的高手和支柱被人带走，帝国高层放弃了自己。原本还气势如虹的军队，士气立刻低落了下来。士气对于军队影响可是非常大的，没有了士气，面对异兽攻击的时候，浩土帝国的军队溃败的速度更快了。没过多久，所有灵王以上的高手纷纷离开。

　　没有了高手的支持，面对后方追上来的异兽高手，在场的人顿时丧失了继续战斗的勇气。在异兽的逼迫之下，随着第一个人投降，越来越多的人开始投降求饶。


第九百九十二章 拦截

　　大量聚集在山下的人，最终能够逃离出去的，连一半都没有超过。这还是因为药王门放水，故意留下了很多防御比较薄弱的出口位置的原因。

　　可以说各大势力来这里的人，绝大多数都已经逃离。尤其是对各大势力比较重要的子弟们，因为保护的好，都已经离开。恐怕只有浩土帝国和丹霞派两个势力，留在这里的人比较多。只是两个大型的势力而已，药王门已经不怎么担心了。

　　留下来的人，异兽们击杀了三分之一之后，剩下的基本上都投降了。虽然还有人想着反抗和逃跑，可是在大量高等级异兽的看守之下，闹事的人将会被第一时间击杀。

　　“真是不错，没想到一下子就抓捕了这么多试验品，这下我们的研究又能快速往前发展一步了。”以前药王门为了自己的形象，可不敢随便乱来。

　　但是现在不同了，药王门有了一定的实力，并不惧怕各大宗门的报复，只要不联合起来，就无法奈何的了药王门。而且既然已经完全撕破了脸，药王门也就不在意了。

　　一夜之间，药王门从一个高尚的宗门，变成了一个好像邪教组织一样的地方。抓捕这些人直接大张旗鼓的用来做实验，也就没有什么关系了。反正抓捕到的人，都是一些散修而已。在场属于各大宗门重要子弟的也已经非常少了。

　　“不，我们不能过于刺激其他宗门，毕竟我们现在的实力还是不足。询问一下，那些能够证明自己身份，属于各大实力当中有一定地位的人，就放他们回去吧。”

　　闻言，周围的人一愣，随即心中感叹一声。真不愧是门主，想的就是比他们长远。这些人放回去，表明了药王门的一个态度，至少不会太过引起其他宗门的反感。

　　药王门以前毕竟有一个名声积累，虽说现在研究的东西有些让人受不了，可是大家依旧比较容易接受药王门的妥协。这样一来，外界的势力就不大可能联合起来了。有些人或许能看出药王门的威胁和潜力，但只要不联合，他们个人能够做什么呢。

　　“不对，门主还有一个目的。只要将这个消息传播出去，将来各大势力和这些散修们的冲突就会日益加深，给他们造成一些麻烦。”一个老者摸着自己的胡子微笑着说道。

　　众人一听，还真是这么回事啊。不患寡而患不均，在天灵大陆上也是存在的，尤其是散修们。当听说这些势力的人被放走，而他们的朋友家人却没有，大家虽然会痛恨药王门。但是这些得到利益的宗门，也绝对会被他们痛恨，这些势力以后有的麻烦。

　　至于剩下的人，将来都是药王门用来做实验的东西。“可惜了，太上长老们的修炼还没有完成，我们手中高等级的灵兽也太少。哎……”药王门的人渐渐褪去。

　　之后剩下的事情，就是药王门弟子们要处理的了。大量人群离开了药王门，此时大家的心情都非常不好。各大宗门清点了一下，发现自家重要的人物都还在，而且损失也不大。

　　回想起当初药王门的实力，还真的对药王门产生了一种恐惧。能够培养出那么多灵皇境界的异兽，哪里是他们能够对付的。他们要做的，就是以后千万注意，让门下弟子不要碰异兽丹这种东西。没有了异兽丹，就不会被药王门所影响了。

　　只有一些人发现了异兽们的特殊变化。可惜的是，能看出来的，除了少数灵皇之外，就没有几个人了。因此就算消息传开，其他人也会半信半疑。

　　人类这种生物，总是有很强的侥幸心理。因为药王门的种种手段，加上他们表现出来的态度，导致各大势力很难联合起来对付药王门。这样，就给了药王门充足的发展时间。

　　三大顶级势力的确能够灭掉药王门，可是谁都不会做。因为一旦做了，就会元气大伤，最终被另外两个顶级势力灭掉。因此，现在的药王门，真正安全了下来。

　　药王门安全了，可是飘花阁的队伍却危险了。霍海一路跟着飘花阁的人往飘花阁走去，可是在路过一个路口的时候，却忽然感受到前方有很浓郁的血腥味。“奇怪了，前面死了多少人，难道有人故意在这里拦截不成。”霍海远远的，就已经感受到了这股杀气和死气。

　　司空柔雨淡然的说道：“不可能，就算是药王门，现在也绝对不敢得罪我们飘花阁。”飘花阁这次带来的都是高手，所以到了这里，居然没有一个人死亡。

　　“是啊，药王门是不敢，那么我呢。”一个黑衣人缓缓走出，美妙的女声响了起来。

　　听到了这个熟悉的声音，霍海心中一震：“隐皇？”霍海的话，让隐皇将目光转移了过来。当看到是霍海的时候，隐皇心中也是一颤，上一次霍海可是给隐皇留下了很深的印象。

　　“原来是你，多日不见你的修为居然已经超过我了。早知如此，当日就应该将你杀掉。”隐皇将帽子掀开，露出一张美丽的面庞。不过见到此人，大家的心情可都不好。

　　“你以为你一个人，就能拦住我们吗。”隐皇的实力的确有所提升，但也就是接近二级灵皇而已，还没有达到三级灵皇。司空柔雨和隐皇同出于飘花阁，身为三级灵皇，要将隐皇拿下并不是一件困难的事情。不过隐皇见状之下，却没有一点不安。

　　隐皇环视周围，淡然的说道：“只有你们的话，我的确能拦住你们。”说着，隐皇一挥手，身后有大量的异兽冲了出来。这些异兽的气息，更是让人感到震惊。

　　达到灵皇境界的异兽，居然足足有五个，其中还有两个达到了三级灵皇的程度。霍海此时也有些郁闷。这些异兽他不怕，将其灭掉也不是不可能，但却无法保住其他的人。

　　“没想到你居然也加入了药王门这个邪恶的宗门。”司空柔雨周身杀气释放出来。可惜的是，霍海不怕这些东西，司空柔雨却不行。仅仅一个三级灵皇境界的异兽，就能将司空柔雨牵制住。更不用说，周围还有大量灵皇以下的普通异兽了。

　　这些异兽的实力不强，可是发出的灵力本质却已经达到了灵皇的程度，对于灵王境界的飘花阁高手来说，是一个巨大的负担。一旦打起来，恐怕不用多久其他人就死干净了。

　　隐皇淡然的说道：“现在你们认为怎么样，我还拦不住你们吗。”

　　霍海点了点头说道：“的确拦不住，因为我也有帮手。”霍海一挥手，十二个灵皇境界的蜘蛛出现。因为没有得到消息，隐皇并不知道霍海的手段是什么。

　　见到这些蜘蛛，隐皇的脸色忽然变得难看了起来。“哼，就算你有这些蜘蛛，我也能杀掉那些人。”加上十二个灵皇境界的凶兽，隐皇知道，今天硬要拼下去，谁输谁赢还真不一定。好在对方背后还有大量的累赘，而自己这边，则都是战斗兵器。

　　“你们快走，我们随后就跟上，这些人我们先拦住。”司空柔雨说了一句，随后对着隐皇一招打出去。要对付这些异兽，先将控制他们的首领击杀才是最好的。

　　谁知道这个时候，隐皇忽然掏出一个晶石球体，球体当中有一团青绿色的火焰，正是药王门的青玉火。灵力刺激之下，青玉火开始颤抖，周围的异兽立刻发动了攻击。

　　一个三级灵皇缠住了司空柔雨，另外一个朝着霍海冲过去。可是没等隐皇带着其他异兽冲过来，却遭遇了蜘蛛的拦截。旁边大量的普通异兽，当即对着这些蜘蛛发出远程灵力利刃。战斗刚刚接触之下，双方就已经进入了白热化的程度。

　　几分钟之后，飘花阁一行人已经走远，不过因为地形的关系，无法朝着飘花阁直线前进，只能绕开了一段路。战斗当中，除了霍海，司空柔雨和隐皇三个人没有受伤。

　　其他的生物，多少都受伤了。没有太多智慧的异兽，身上已经伤痕累累，不过这些伤势对它们来说不算什么。至于霍海的蜘蛛，在大量异兽的攻击之下。高品质的灵力不断消耗，也让蜘蛛身上增加了一些伤口。不过这些伤口，对于蜘蛛也不算什么。

　　继续这样战斗下去，天知道最终会变成什么样。不过如今距离药王门不是很远，谁也不知道隐皇有没有什么支援。要是隐皇还有其他手段，他们就麻烦了。

　　没有了他们两个的保护，遇到其他的异兽攻击，飘花阁一行人也非常危险。两人对视一眼，接着同时收手。而这一刻，霍海也瞬间将自己的蜘蛛凶兽给收了回来。接着，两个人身形一转，头也不回转身就走。两人的实力毕竟远超隐皇和异兽，所以根本追不上。

　　“哼，给我追，我就不相信带着那些人他们能跑的多块。”隐皇没有太多怒火，带着队伍就追了上来。可惜没有大量普通异兽的帮助，隐皇却对付不了霍海和司空柔雨两个。

　　被这些普通异兽们拖累，导致隐皇队伍的速度也不是很快，甚至比他们还要缓慢。


第九百九十三章 转向

　　飘花阁的人一直在前面走，而身后隐皇带着大量异兽不断的追击。虽说之间的距离越来越大，可是隐皇就是不肯放弃，怎么都无法甩掉。

　　“我们加快速度，只要再坚持几天，很快就能到飘花阁了。”司空柔雨看了看身后的隐皇和异兽大军，面无表情的说道。刚开始在那种地形当中，军队没有展开。如今完全铺开之后大家才看清，这些异兽加在一起足足有两三万。

　　这要是同时发出攻击，哪怕是司空柔雨这个三级灵皇，恐怕都会感到压力非常大。

　　“他们的速度比我们慢，而且肯定追不上我们，为什么一定要追着不放。我看隐皇，似乎不是这么没有头脑的人。再说，对于去飘花阁的路，似乎也很熟悉。”

　　忽然，霍海开口提醒了一句，原本依旧在逃跑的人，顿时感觉到有些不对头了。是啊，隐皇能够在飘花阁外门当中隐忍这么多年，依旧没有露出半点蛛丝马迹。甚至还能对于飘花阁，暗中设下那么大的一个圈套，一步步的引导着飘花阁入套。

　　直到最后关头，这才动手。要不是出现了霍海和松木华两个意外因素，恐怕当初飘花阁的根基就已经被隐皇给彻底毁掉了。这样心思缜密的人，怎么会犯这样的错误。

　　想到这里，司空柔雨立刻询问道：“牡丹，前面回去的路线有多少，给我汇报一下。”在场这些人当中，对于地形研究最深刻的，就是牡丹王这个长老了。

　　闻言之下，牡丹王连地图都没有翻看，想都不想就说道：“这一带道路非常多，而且没有太多险地。所以这里的道路我们可以随意选择，不会被人拦截。”

　　司空柔雨眼睛一眯：“那么更远的地方呢，有没有我们必须经过的通道。”

　　牡丹王皱着眉头思考了一番，脸色忽然一变：“我知道了，过了这一段，北方有只有一个路口。我们如果要在这一带回到飘花阁，就必须经过这个路口。您的意思是，隐皇在这个路口也设下了埋伏。”不少人直接翻出地图来，很快便找到了这个地方。

　　一边赶路，司空柔雨一边说道：“隐皇的性格我还是有些了解的，当初就非常聪明，善于步步计算。我想，她肯定是在利用这里的众多道路来迷惑我们。”

　　“以隐皇的性格，如果没有绝对的把握，是不会这样追着我们不放的。”牡丹王也点头表示同意，这位前辈，发生当初的事情之后，也有不少人研究过。

　　还好霍海先前发觉这种性格和隐皇不大怎么一致，要不然的话，她们还想不到。等到过去之后，被两面夹击之下。或许霍海和司空柔雨能够凭借自己的实力逃脱，但是其他人，绝对会全部损失在这里。到时候，飘花阁的面子和里子，损失都不会小。

　　看到大家感激的眼神，霍海淡然的说道：“也没什么，就是被人追杀的时间长了，所以谨慎了一些而已。”这话倒是没错，自从来到墨莲域，霍海就一直都在被追杀。

　　其他人没有说话，因为不知道应该怎么接。“我们要怎么办，绕过去吗。如果绕过去的话，我们就要多花费起码半个月才能回到宗门。不然的话，就只能冒险进入深山了。”

　　司空柔雨摇了摇头：“不能浪费太多的时间，宗门还等着我们回去汇报这一次发现的详细消息。传信当中说不清楚，药王门所图甚大，我们一定要尽早做好准备才行。”其他人想了想，也是这么回事，这样的话，似乎也就只有冒险一试了。

　　就在这个时候，霍海开口说道：“我们稍微绕远一点，先去以前血煞门的驻地吧，这里我藏着一点东西。”血煞门距离飘花阁并不是很远，所以不算是绕路。

　　司空柔雨奇怪的看着霍海，不过霍海却没有说什么。良久之后，司空柔雨说道：“好吧，就先去血煞门的驻地看看，反正这里距离这条通道也不远。如果实在是不行，我们就从血煞门附近的山林直接闯过去。”冒险深入深山，这是非常危险的。

　　这里的山中，往往有非常强大的灵兽，就算灵皇境界的灵兽和凶兽，也不是完全看不到。

　　霍海则是一脸自信，经过这一路的研究和思考，霍海基本上已经弄清楚了这些异兽具体是怎么回事。这是典型的高攻低防，杀人容易，被人杀也不是很困难。

　　一行人没有说话，因为队伍当中一些人的拖累，所以花费了整整两天，一路上不眠不休，不断的前进，这才来到了路口的附近。不过众人没有朝着路口走去，一行人反而继续往前。

　　“糟了，难道被看穿了，果然不简单。”发觉不对头的隐皇，美丽的眼中闪过一丝诧异。要是真的被看出来了，那么想要将这些人一网打尽可就麻烦了。

　　转念一想，隐皇忽然笑了起来：“这样也好，不管你们是要绕路还是冒险，对你们来说损失都不小。”索性，隐皇没有调动堵住路口的那些异兽，而是继续保持原样追踪。如果有人现在到路口去看看，一定会发现整个峡谷都已经血流成河了。

　　“怎么回事，难道我们的判断出错了不成。”司空柔雨在高空见到隐皇没有变化，依旧还是保持原样通过路口，顿时无比诧异。不过霍海和牡丹王，却都感觉有些不对头。

　　“小心点总是有好处的，我们先去血煞门驻地去吧。”霍海打断了这些人的思考，就算再怎么想，现在也不可能掉头往回跑。只有霍海和司空柔雨两个人，是无法将隐皇和他的异兽大军怎么样的。要是带着其他人去，那么这些人到时候肯定都死定了。

　　其他人想了想，似乎也是这样，于是一路，众人便继续往前跑。这么一追一逃之间，转眼就过去了大半天的时间。临近傍晚之前，远远的终于来到了血煞门的位置。

　　如今的血煞门，依旧是那么的荒凉，不，应该说比以前更加荒凉了。自从血煞门灭亡，周围的边境弟子都消失之后。这里不少人见到这种情况，拖家带口的逃跑。

　　不管知不知道血煞门灭亡，大家都不想继续呆在这个地方了。如今血煞门原来驻地周围，已经没有了几个人。就算还有一些人，也是身体残疾，或者是年龄太大太小，不适合长距离迁徙的人。远远看过去，一片荒芜，甚至连人烟都见不到多少。

　　说不定继续这样下去，血煞门范围附近，将会成为灵兽们居住的家园了吧。

　　“霍海，都已经到了，你有什么办法就快说，我们一直被这些东西追着也不是办法。”牡丹王有些着急了。在场的人，除了司空柔雨，也就只有牡丹王敢这么和霍海说话了。

　　霍海也不以为意，来自地球的霍海，在没有人招惹到自己之前，性格本来就非常温和。霍海想都没想，便说道：“这不是还没到驻地吗，到了你们就看到了。”

　　霍海一边说着，一边打出一个手印，强大的灵力从手中爆发而出，化为一股奇怪的波动，蕴含着霍海强大的精神力量，朝四面八昂扩散了出去。

　　其他人见到霍海的动作，心中隐隐有了一些猜想。大家的速度还是很快的，既然到了血煞门的地盘，全力赶路之下，分分钟就已经来到了驻地附近。远远的一看，大家便看到了一大片白色的海洋。没错，就是海洋，而不是陆地，因为陆地是不会动的。

　　“这是什么……天啊，怎么有这么多骨头。”距离比较近了，大家终于看清楚了这些是什么东西。“难道是阴骨王来了不成，大家小心点。”阴骨王她们不怕。

　　谁让这里有灵皇境界的高手呢。可是如果陷入这些骷髅当中，她们想要逃跑可就很麻烦了。而且以阴骨王的个性，谁知道他有没有加入药王门，毕竟连隐皇都和药王门合作了。

　　霍海翻了翻眼皮：“你们这是什么眼神啊，阴骨王早就被我杀掉了，这些骷髅是我的。”

　　闻言之下，大家顿时瞪大眼睛看着霍海，如果不是场合不合适，不少人都会停下来询问。这个时候，司空柔雨忽然说道：“我相信，你还送给云儿那个小丫头一个骨头玩具吧。”霍海心中一惊，随即了然。云儿毕竟是她们重点培养的对象，对她的一切都很关注。

　　“放心吧，这些骷髅的身上没有一点邪恶的气息，就连这些死气都非常纯正。我想虫皇阁下是不会用阴骨王那种手段制造骷髅的。”此时，大家已经来到了骷髅的面前。

　　霍海点了点头，大声说道：“没错，那种缺德的事情我是不会敢的。好了，大家轻松一点，准备迎战吧。只要有这些骷髅在，后面的异兽根本不算什么。”

　　霍海刚刚发动召唤的时候，这些骷髅就慢慢从地下迷宫当中跑出来了。等到众人到来，此时已经有好几万的骷髅聚集起来。霍海来到骷髅的后方，这才停了下来，似乎一点都不在乎后面正有一支强大的军队追上来。其他人见状之下，也慢慢停了下来。


第九百九十四章 骷髅战异兽

　　因为距离并不是很远，所以停下来仅仅十几分钟的时间，后方异兽大军就追了上来。飘花阁的人远远的看着这些异兽，也感到心里发颤。

　　不过好在还有霍海和司空柔雨两个高手，只要这两位能够拦住隐皇一段时间，她们就能逃离。所以不管怎么说，先看看这些骷髅的真正实力有多强再说吧。

　　当异兽大军赶到之时，隐皇看着仿佛一大片海洋一样的骷髅，眼中满是不屑。“这就是你们的依仗吗，看这些骷髅，难道是阴骨王制造出来的。不过你们真的认为就凭借这些普通的骷髅，也能打赢异兽的话，那简直就是在做梦。”隐皇也丝毫看不起这些骷髅。

　　霍海淡然的说道：“能不能打得赢，试试不就知道了。”经过这十几分钟的时间，已经有接近十万的骷髅从地洞当中走出来，后面还有更多的骷髅源源不断的往外涌。

　　可惜当初霍海将这些骷髅都放在一起，这一条道路已经被骷髅们塞满了，不然的话，这么多通道，骷髅们早就全部出来了。隐皇闻言，心中也有些迟疑。

　　不过仔细观察了一番，发现这些骷髅并没有什么太强的气息之后，反而更加确定这只是飘花阁在虚张声势。“哼，一点气息都没有，这样的骨头能有什么用。”一挥手，异兽大军便朝前面扑了过来。不过谨慎起见，隐皇自己依旧没有冲上来。

　　隐皇心中暗暗猜测，或许有高手隐藏在这些骷髅当中，也有可能有更加强大的骷髅隐藏其中。只要自己不冲上来，迟早能够将这些隐藏的危险被逼出来。

　　见到仿佛潮水一样冲过来的异兽大军，飘花阁的人心中有些发颤。这些东西的实力，她们先前可是已经尝试过了。实力本身不强，可是攻击太恐怖了。

　　融合了天地之力的特殊灵力，哪怕只有一丝，想要抵抗下来都不是那么容易的一件事情。之前在下山的时候已经承受过几次攻击。她们心中非常清楚，这么多异兽同时发动攻击的话，哪怕是她们这些灵王境界的高手，恐怕也承受不住这种打击。

　　“虫皇阁下，这些骷髅真的没有问题吗。”牡丹王有些着急的看向了霍海。

　　反观霍海，此时脸上什么表情都没有：“放心吧，这些骷髅我绝对有信心。”实际上霍海也没有太大的把握，只不过此时作为骷髅的所有者，霍海是不能露出半点着急之色的。

　　霍海的沉稳，让周围的人心情逐渐安定了下来。不管大家是怎么想的，随着异兽大军不断的接近，双方的大战也即将展开。骷髅们严阵以待，没有半点动静。

　　“装神弄鬼，我看你们能装到什么时候。”隐皇始终认为，飘花阁真正的手段，并不是这些骷髅。所以几个灵皇境界的异兽，一直都跟在隐皇身边，防止可能突发的意外。甚至，隐皇都有一种想要调动远处守卫路口那些异兽的想法，只是可惜距离太远了。

　　双方的想法，丝毫无法影响战场上面这些战士。异兽本身思维就非常混乱，达到地级之后还好一点，没有达到地级之前，头脑简直比野兽还要混乱的多。

　　而霍海这边的这些骷髅，本质上也都是一些灵虫而已。而且还是那种身体特殊，连疼痛都无法感觉出来的特殊灵虫。这些虫子，根本就不会有害怕这种情绪。

　　转眼之间，异兽大军组成的洪流，已经来到了骷髅大军的面前。异兽们挥舞爪子，隔空发出一道道灵力攻击。几乎就是在同时，最前方的骷髅们，也抬起手中的骨剑，对着前方猛然劈砍出一道灵力攻击。同样都是远程攻击，让双方吓了一大跳。

　　霍海嘴角微微一勾，只有他才知道是怎么回事。这些骷髅可是自己使用鬼骨虫，然后在骨头当中按照推演出来的完整变异灵脉生长，之后在其中运行灵力。

　　因为灵力都被束缚在鬼骨虫的身体当中，不攻击的时候，外界很难感受到这些骷髅的真正实力。因为有灵脉的调动，所以各种远程攻击，想要发挥也非常轻松。

　　双方的攻击在空中一掠而过，互相碰撞的时候，因为异兽的攻击本质要强大一些，会将骷髅的灵力击散。可是因为骷髅的等级更高，所以随后异兽发出的灵力也会因为消耗殆尽，而让其中蕴含的天地之力自然消散掉。双方的攻击表现的反而势均力敌。

　　大多数攻击落到对方阵营之内的时候，不管是骷髅还是异兽，通通倒下了一大片。

　　这种现象，让双方心中震惊异常，霍海反而松了一口气：“果然和我想的完全一样。”霍海微微一笑，到了这个时候，霍海才算是真正放心了下来。

　　异兽的灵力本质，已经接近了灵皇境界，所以它们的灵力攻击性非常强。每一道攻击，都能将一个骷髅切开，多的时候甚至能切开两三个。这还是因为骷髅能够调动一丝天地之力保护自己。不然的话，这样的攻击还不知道会切掉多少骷髅。

　　而骷髅也是同样，本身能够调动一丝天地之力。这一点天地之力，让骷髅们的灵力拥有了一些灵王境界高手攻击的本质。异兽能够融合一点天地之力，但却只能用来攻击。

　　自身防御，只能依靠本身的鳞片和肉体强度而已。这些异兽大多数连灵将境界都没有达到，面对这样的攻击，哪怕只有一点天地之力的本质，也是无法抵挡的。

　　甚至这些低等级的异兽，都不会防御和闪避。被这种攻击掠过之后，每一次攻击也能够轻松灭杀一个，甚至是好几个的异兽。双方刚刚接触，损失就都不小。

　　这是双方的攻击都远远超过对方防御才会发生的事情。就好像是两只普通的军队，互相拿着机枪扫射一样。但如果有人仔细看的话，就会发现事情不是这么简单了。霍海拿出来的这些东西可是骷髅。哪怕只是使用鬼骨虫制造出来的骷髅也是一样。

　　鬼骨虫本体在骷髅的脑袋当中，还被一层厚厚的骨头包裹着，只要头部当中鬼骨虫的本体不死，这就不算是损失。被人切断了，也能坚持战斗。

　　趴在地上的这些半截的骷髅，依旧坚持着对前方的异兽大军发出攻击。相反异兽虽然生命力强大，被切成两半之后，依旧能够坚持一段时间，可是对战斗力影响却非常大。

　　而且坚持一段时间之后，这些被切开的异兽，就会因为流血慢慢死亡，这一点上就不如骷髅了。更何况骷髅大军数量远远超过异兽。要是这样战斗下去的话，迟早这些异兽会被骷髅们给消灭干净。观察周围一段时间，霍海的脸上终于露出了一个笑容。

　　“天啊，这些骷髅好强，居然真的有用。”飘花阁的人眼中满是喜悦，接着又变得十分复杂。谁能想到，这些小小的骷髅，居然达到了灵帅后期的程度，而且攻击还带有天地之力。

　　哪怕仅仅只有很少的一点天地之力，但攻击本质依旧达到了灵王境界。这些骷髅虽说对于灵皇没有什么威胁，这一点上面比不上异兽。可是联合起来攻击的话，能发挥出来的威力，却比异兽更强。对于普通灵王来说，这些骷髅的威胁更加强大。

　　见到这一幕，隐皇更是瞪大了眼睛：“奇怪，怎么会这样，就算是阴骨王那个老家伙也没有这么强的骷髅吧。”阴骨王的骷髅是很强，但那是在他的法术加持之下。

　　这些骷髅根本就没有受到过任何法术加持，自己本身就有这样的实力。隐皇终于知道，对方真正的手段就是这些看似普通的骷髅，而不是隐藏的高手。

　　这些骷髅原本一点气息都没有，隐皇还以为只是一些普通的骨头呢。如今仔细感知一番，这才发现这些骷髅真正的灵力，居然都在骨头当中的缝隙之间流通。

　　什么时候，骷髅也能做的这么精致了。最关键的是，这些骷髅居然能够本能的调动一丝天地之力。攻击本质没有异兽那么强大，可是隐皇却知道，这些异兽可都是使用特殊方法改造的。别看自己手中有这么多，实际上这些异兽都是非常珍贵的类型。

　　如果都这么浪费在这个地方的话，自己的损失可就大了。想到这里，隐皇一挥手，身边的几个灵皇境界异兽也冲了上来。这些骷髅虽然强大，可以对于灵皇却不算什么。

　　霍海也看到了隐皇的动作，冷笑一声，身边空间一阵波动，接着便出现了十二个灵皇境界的蜘蛛。这些蜘蛛数量可比对方的更多。喷吐出一大堆的蜘蛛丝，将几个异兽当场纠缠在了原地。看样子，短时间之内它们是不可能分出胜负来了。

　　就在这个时候，霍海忽然一挥手，身边出现了大量仿佛红色小型飞鹰的东西。

　　霍海微微一笑：“不要以为那么一点异兽就天下无敌了，有的是专门克制异兽的手段。”说完，霍海一挥手，变异之后的爆炎雀，在霍海的指挥之下朝着前方疯狂飞去。


第九百九十五章 逼退，通道

　　半年快乐。

　　就在爆炎雀刚刚往前飞的时候，霍海双手已经快速打出一个个的手印。手中星光闪烁，龙影翻腾。这种异象立刻就引起了周围其他人的关注。

　　“好强的法术异象，看来虫皇阁下在法术方面，也不是等闲。”司空柔雨见到这一幕，眼睛顿时就是一亮。其他人看着霍海，更是好像看着一个怪物一样。这个家伙好像就没有什么不会的。控制灵虫虫兽强大，本身实力恐怖，甚至就连法术都是一样。

　　霍海微微一笑：“经常被人追杀，多学一点总是没有坏处的。”霍海说的轻松，可是其他人却不会真的认为这很简单。被追杀的人多了去了，怎么没有看到其他人这样。

　　霍海的悟性，实在是让人羡慕不已。而且好像霍海的运气也不错，总是能够得到一些非常有价值的灵诀和战灵诀。说话的时候，爆炎雀已经飞到了前方。

　　这些爆炎雀，每一个自爆的威力，都达到了七级以上灵王境界高手的一击。在得到霍海的灵力加持之后，爆炸的威力更是恐怖不已。一群爆炎雀冲上去，原本纠缠一个异兽的蜘蛛，立刻朝旁边闪避开来。异兽没等反应过来，就被几个爆炎雀包围了。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，爆炸范围不是很大，可是其中的力量却无比的狂暴。当爆炸结束之后，里面那个一级灵皇境界的异兽，此时已经面目全非，几乎变成了一堆烂肉。

　　“生命力真是顽强，看来还要增加数量才行。”霍海看了一眼，慢慢做出这样一个结论。可是其他人就不这么想了。区区几个虫兽爆炸，居然能够将灵皇境界的灵兽变成这样。

　　这要是用来对付一般正常的灵皇，这一下就算是三级灵皇也要被炸死吧。见到这一幕，就算是司空柔雨，此时看着霍海的眼神都有了一些变化。这个人给她们的惊讶实在是太多了，如果霍海不是朋友的话，飘花阁肯定要想着尽快将其处理掉。

　　爆炸之后，异兽没怎么挣扎，就被重新冲上来的蜘蛛用毒素彻底融化掉了。地面上，只是剩下了一具还算完整的骨头，勉强能够抵挡的住蜘蛛毒素的侵蚀。

　　看着后面大量的爆炎雀，隐皇知道，自己这次恐怕是大势已去了。虽然十分不甘，但继续留下来，不仅损失会更加惨重，就连她自己说不定也要留下来。

　　“这次就算了，等到下一次，我一定要让你们好看。”隐皇冷哼一声，随即转身就走。原地只是留下了一个二级灵皇境界的异兽断后。被留下来的异兽，已经完全狂暴了起来。双手不断发出一道道攻击，不顾自身，疯狂的压榨自身的全部力量。

　　这可是灵皇境界的异兽，而不是普通异兽，全力发挥的攻击，蜘蛛们也要暂时退让。只见异兽双手仿佛抽风一样不断的挥舞，强大的攻击仿佛大雨一样喷洒而出。

　　猛然爆发之下，周围不管是异兽还是骷髅，就算是天上的爆炎雀，通通对被切成了粉碎。霍海的十二个虫兽蜘蛛，身上也增加了几条伤口，好在伤的不算严重。

　　“不好，她要逃跑。”霍海也发现了隐皇的举动，可惜的是，此时霍海根本就不敢追上去。前方那么多的普通异兽，都在盯着自己这边的人。只要有人敢追上去，这些异兽就会不管不顾，集中全力对着追上来的人发动攻击。这么多异兽同时攻击，就算霍海也未必能受得住。

　　霍海都无法承受，更不用说其他人了。霍海咬牙切齿，最后还是让她给跑了。恼火之下，霍海一挥手，大量爆炎雀出现在了身边。这次的爆炎雀可不是虫兽了。

　　虫兽不容易培养，而且繁殖速度也非常缓慢，可是普通的爆炎雀就不同了。这些爆炎雀虽说爆炸之后，只有灵将巅峰高手全力一击的效果，可是用来对付这些普通异兽绰绰有余。

　　霍海双手打出手印，大范围加持这些普通爆炎雀，让这些爆炎雀的自爆威力，几乎上升到了灵王境界高手攻击的程度。而且自爆本身，还带有灵皇灵力的本质。

　　一连串的爆炸之下，大量异兽不断被炸成粉碎。偏偏异兽们的攻击，对于这些不算很大，却十分灵活的爆炎雀没有一点用处。只能眼睁睁的看着自己的数量不断的被消减。

　　“快看，那个异兽快要不行了。”忽然，一个飘花阁高手指着战场上面正在发疯拦路的那个异兽。这个灵皇境界的异兽，能够爆发出如此恐怖的实力，是在透支自身。随着不断的攻击，身上的鳞片已经越来越黯淡，气息也开始不断降低着。

　　这还不算，随着时间的流逝，原本肌肉发达的异兽，身体开始一点一点的干瘪了下来。这东西虽然是灵皇，但异兽毕竟是改造出来的，不是自然生物。

　　霍海如今也再次发现了这些异兽的一个弱点，那就是本身的灵力储备并不是很大。长时间战斗下来，就会透支自身。不过这个异兽的真正目的，却已经达到了。

　　拦截了霍海这些人的追击，没有了普通异兽的纠缠，隐皇的速度变得非常快。仅仅是转眼之间，隐皇就带着另外三个灵皇境界的异兽消失的无影无踪。霍海不敢追击，只能将郁闷发泄到了这些普通异兽身上。其他的飘花阁高手也是一样。

　　手中各种远程攻击远远的发出去，每一次攻击落下来，都能灭掉一大片的普通异兽。尤其是司空柔雨，每一次扔出一朵普通的小花，最终都能生长爆炸毁灭一大片。

　　这肯定又是飘花阁的某种秘法，霍海也没有去探究。所有的人一起出手，加上大量的骷髅不断攻击，不到二十分钟的时间，这些根本就不会躲避，只知道硬冲的异兽，就全部被消灭。空中那个透支严重的异兽，被霍海随后一道剑气，将其了解。

　　“我们要不要追上去看看。”一个飘花阁高层看着满地的尸体，脸色有些难看。杀人的事情大家都做过，可是这么多尸体，却不是每一个人都有机会见到的。

　　司空柔雨摇了摇头：“都已经过去这么长时间了，隐皇肯定已经离开，我们现在根本追不上去。当务之急，是赶紧回到宗门，将这件事情上报上去。”

　　其他人闻言之下，也用力的点了点头。“我们不知道隐皇是不是隐藏在路口等着我们，所以通过峡谷之前，我们需要小心一些。”说着，司空柔雨将目光转向了霍海。

　　这样的大规模战斗，似乎只有霍海最轻松。“放心，进入路口之前，我都会让骷髅沿路保护的。”霍海毫不犹豫的答应了下来。此时，所有的骷髅都已经出现在了外面。二十多万的骷髅，聚集在一起，简直就是一片白骨的海洋。

　　霍海计算了一番，刚刚和对方攻击，自己的骷髅起码死掉了两万多。对方却被自己剿灭了七八万的数量。但是霍海这边，同样也有五六万的骷髅被切开。

　　这些骷髅虽然没有死亡，可是要恢复，也不是一两天能够做到的事情。勉强将他们的骨头接上，要重新生长到和以前一样，甚至将模拟灵脉也生长出来就不容易了。

　　收拾了一番，霍海便指挥着骷髅，和大家开始前进。这些骷髅本身就是灵帅境界，霍海一个大范围普通的加速法术，便将整个队伍的速度都提升了起来。

　　不过在加速这方面，霍海就远远不如隐皇了。隐皇带着那么多普通的异兽，依旧能够将速度提升到能够跟上他们队伍的程度。先前还没有注意，现在回想起来，不是法术就是其他的手段。反正具体是什么手段，霍海就不怎么清楚了。

　　一行人快速前进，日落之前，便重新回到了唯一路口的那个峡谷位置。这一片与其说是峡谷，不如说是两座大山互相交汇的一个地方，中间只有一条道路。

　　这条路上，因为平时人来人往，因此没有灵兽在这里居住，甚至都很少有灵兽会靠近这个地方。峡谷非常宽敞，横向都有几百米的宽度。

　　可是当进入峡谷之后，众人的脸色当即就是一变：“好浓重的血腥味，这里面到底死了多少人。”对于血气和杀气更加敏感一些的霍海，老远就已经感觉到了。

　　众人快速往前面跑去。很快便看到了峡谷当中的情景。这里依旧有大量的异兽在这里堵住路口不断巡逻，地面上，有无数尸体和白骨。其中一些异兽，甚至正在抱着这些人类的尸体啃食着。这些人，肯定是想要通过这条道路来往的人，但他们却不知道这里发生了什么。

　　当看到大量异兽的时候，这些人想要逃跑已经来不及了，通通都被异兽击杀。此时通道的两边，还有不少人隐藏在暗中，偷偷地观察远处的异兽大军。

　　见到后方来了一支似乎同样恐怖的骷髅大军，不少人直接将脑袋缩了回去。“天啊，今天这到底是怎么了，难道以后这条路都不能走了吗。”一个隐藏的人一脸惊恐。


第九百九十六章 回归

　　这些人的声音虽然小，可是那要看在场的都是一些什么人。别说两个灵皇境界的高手了，就算其他人也都是一些灵王高手，耳力非同小可。

　　异兽们不断来回的巡逻，将整个路口牢牢的封锁了起来。算算其中的数量，这些异兽恐怕也有好几万的规模。不过这些异兽，终究是用来挡住飘花阁队伍的，所以不会到处乱跑。只要达到灵王境界，根本就不会被这些异兽击杀，除非他们自己找死。

　　远远的看了一眼，霍海就做出了一个判断：“异兽当中没有灵皇境界的高手，不对，所有达到灵将境界以上的异兽都消失了。”霍海的感知很强，最先感觉了出来。

　　司空柔雨观察了一番，也点头说道：“看来刚刚隐皇来过这里一次了。”如今隐皇放弃了自己的计划，这些异兽却无法大量携带，再说也容易暴露自己的位置。

　　所以只是将灵将以及灵将境界以上的异兽带走。异兽达到灵将境界之后，就算在异兽大军当中，也能算得上是精英。先前损失的那些异兽，已经很让隐皇心疼了。

　　“既然如此，那么我们就把通道打通吧。这个隐皇还真是越来越恶心了，居然养了这么多异兽。”对于这里死了多少人，霍海根本就不在意。可是好好一个峡谷，弄得血流成河，臭气冲天的，这就让霍海难受了。这个地方实在不是正常人愿意呆的。

　　恐怕在这里隐藏的人，不是想要找异兽们报仇的，就是有什么急事，没有太多的时间去绕远路，所以才会在这里等着，看看有没有机会让自己冲过去。

　　先前隐皇也注意到了这些人，可是隐皇根本就不会在意这些蝼蚁。霍海一声令下，大量的骷髅朝前方走去。在霍海的控制之下，骷髅们井然有序。

　　法术施展而出，所有的骷髅被霍海加持之后，实力变得更加强大。当然，这么多的骷髅，霍海也不可能将所有的骷髅都照顾到，霍海加持的，是大军前方的一些骷髅。经过霍海法术加持之后，这些骷髅的远程攻击射程，远远超过了前方的杂牌异兽。

　　相反，这些异兽没有人控制，只能严格执行先前隐皇的命令。所有的异兽都是固守峡谷中央，防止有人通过。少数发狂的异兽，才会朝着骷髅大军冲过来。

　　不过零星的一些异兽，对于大局没有一点影响。骷髅们仗着距离更远的射程，远远的不断发出攻击消减着异兽们的数量。与此同时，空中大量普通爆炎雀也冲入了异兽群当中。

　　一连串的爆炸声之后，这些异兽们的数量减少的越来越快。最后，就连飘花阁的高手们，也纷纷靠近到一定的距离，施展了各种手段远距离攻击。

　　其中有一种特殊的晶石，让霍海感到有些奇怪。使用这种晶石的就只有牡丹王一个，晶石的中央，有一朵牡丹花一样的东西。霍海知道，这应该是特殊灵力凝聚。晶石的爆炸威力不算很强，只有普通二三级灵王的攻击强度，甚至有可能更弱。

　　可是晶石爆炸之后，范围却非常广。爆炸仿佛海浪一样，呈现一条直线朝前面冲去。每一次牡丹王发动攻击，都能将很大一片范围的异兽灭杀。

　　“呵呵，先前有隐皇指挥着，所以我这些小东西不会有太好的效果。”注意到大家都在看着自己，牡丹王微微一笑，轻柔的说道，随后解释了起来。

　　“这是我自己制造出来的一种晶石，原本就是为了对付大量普通敌人制造的，只是一直都没有用到，今天这种情况倒是不错。”众人点了点头，这又是一种针对异兽们的弱点制造的东西。不得不说，异兽们本身的实力很弱，因此弱点也非常明显。

　　众人齐心合力，花费了不到半个小时的时间，终于将整个通道清理了出来。之所以这次对付的敌人更弱，花费的时间反而更多，那是因为这里的地形关系。

　　这里是一条峡谷通道，大量异兽聚集在其中，想要清理出来实在是不容易。不过因为地形的关系，这样一路清理过去，霍海的骷髅们损失的也不多，简直就和没有损失差不多。

　　“都出来吧，这些异兽都是药王门制造出来的，你们现在可以过去了。”飘花阁一个长老对着周围的人喊了一句。说完之后，一行人便快速通过了通道。通道当中，暗中躲藏的人慢慢走了出来，互相之间面面相觑，眼中满是不可思议。

　　“药王门？不会吧，这些东西不是异兽丹制造出来的吗。药王门都已经研究出了异兽丹的解药，怎么还会弄出这么多异兽来呢。”很多人根本就不相信。

　　旁边一个中年男子忽然说道：“刚刚那些人我认识几个，都是飘花阁的高手，她们使用的战灵诀也没有问题。我想，飘花阁总不会骗人吧。”飘花阁和药王门的名声都非常好，平时也没有什么冲突，甚至关系还不错。可是今天这件事情，到底是怎么回事呢。

　　先前药王门的变故才刚刚发生，如今的消息还么有传开。再等上那么几天，药王门和异兽丹之类的事情，恐怕就会搞得人尽皆知了。如今不知道，也是情有可原。

　　一行人通过路口之后，霍海便说道：“这些骷髅怎么办，现在没有地方放了，可以放在飘花阁吗。”这么多的骷髅，霍海可不会随身携带，实在是太麻烦了。

　　司空柔雨点头说道：“自然是可以的。”他们要上报消息，也需要霍海的骷髅来证明。再说，这些骷髅也是一种对付异兽的最佳工具，飘花阁对这些骷髅也有一定的想法。“只要你能保证这些骷髅不会随便攻击其他人就可以了。”司空柔雨淡然的说着。

　　对于这些骷髅的安全性，司空柔雨非常放心。从一开始司空柔雨就意识到了，这些骷髅非常听话，一点也没有一般亡灵生物那样嗜血以及对生命的渴望。

　　霍海点头说道：“没问题，没有我的命令，这些骷髅是不会攻击任何人的。这样吧，你们先走，我在后面跟着，不然这些骷髅我可不会放心。”

　　霍海不是不放心骷髅攻击其他人，而是不放心其他人趁机攻击这些骷髅。这些骷髅非常强，就算是灵王也很难应付。可是如果有灵皇境界的高手来了，这些普通的骷髅就无法奈何的了对方了。没有高手牵制，一个普通的灵皇，也能很轻松将自己的骷髅通通灭掉。

　　要是隐皇去而复返，自己好不容易才制造出来的大量骷髅，岂不是就要被他们轻松灭杀干净了吗。霍海留下来也是迫不得已。原本，突破之后，这些东西也就没有什么用了。

　　但有了异兽，这些骷髅忽然又有了存在的价值。骷髅们的速度慢，如今飘花阁的人心急如焚，所以也没有矫情。“好吧，我们先走，等到了宗门上报事情之后，我们就会回来接你。”

　　经过这个路口之后，后面一直到达飘花阁，都没有太过危险的地方了。这一路上，可以走的路非常多，对于灵王高手而言，更是一片坦途。交代了一番之后，司空柔雨当即带着人，快速的朝飘花阁的方向跑去。后面，只是留下了霍海一个人，带着骷髅慢慢前进。

　　以这些骷髅的速度，霍海不强行加快骷髅行动速度的情况之下，这些骷髅要走到飘花阁，还需要一两个星期的时间。这么长的时间，可不能就这么浪费了。

　　霍海想了想，直接施展法术，对着几个鬼骨虫注入灵力。骨头快速开始变形，几个骷髅身上的骨头不断的生长，最终链接在了一起。等到法术停下的时候，骷髅们已经完全变了一个样子。二十多个骷髅链接到了一起，上方出现了一个大型轿子的形状。

　　长了腿自己会走动的轿子，霍海满意的点了点头。身形一跃，跳上了轿子，之后便指挥着骷髅不断往前走。这里附近都是飘花阁的地盘，不会有其他灵皇随便靠近。

　　至于灵王境界的人，骷髅大军还真不会太过在意。如果敢来找死，那么就让骷髅们教训一下这些人好了。至于霍海，则是静静的坐在轿子当中研究火焰秘法。

　　轿子在骷髅的控制之下非常平稳，原本这些骷髅就都是达到了灵帅后期的生物。身为鬼骨虫，本身是有那么一点智商的。鬼骨虫原本就非常聪明，哪怕是分裂之后制造的，也比一般的灵虫要聪明的多。自然知道，如何保证轿子的平稳。

　　而霍海则是好像在自己家中一样，掏出卷轴，开始仔细阅读了起来。上一次拿到的匆忙，只是匆匆看了一遍，确定这东西是完整的，没有被浩土帝国缺斤少两而已。

　　灵皇境界最重要的就是淬炼本身晶核，霍海也不例外，只要晶核淬炼到极致，灵力自然也会轻松跟随着达到极限。以前霍海得到的秘法，是火焰力量淬炼灵力的秘法。用这种方法间接淬炼本身的星核，并不是一件轻松的事情，效果也不是很好。


第九百九十七章 行军

　　一路上，霍海所过之处，见到骷髅大军的人纷纷逃跑。经过村落和城镇的时候，里面的人更是慌乱的逃离，少数被困在其中的，只能躲在家中瑟瑟发抖。

　　不过后来，大家终于发现了不对：“奇怪啊，这些骷髅好像从来不伤人，只是路过。”

　　听到这话，旁边一个邋遢老头也用力的点了点头：“是啊是啊，当时这些骷髅把我包围的时候，我还以为我死定了。说不定以后也会变成这东西当中的一员，可是谁知道这些骷髅路过之后，根本就没理会我，真是，真是太幸运了。”老者一脸庆幸。

　　“胡说，我一个朋友为什么被这些骷髅给杀死了。”一个大汉一脸悲愤的大吼道。其他人顿时将目光放在了大汉的身上，见到吸引了大家的注意力，大汉更是义愤填膺。

　　“当时见到这些骷髅，我一个朋友以为要没命了，本来想着死之前怎么也要拼死几个，结果就被这些骷髅给杀掉了。”大汉看着这些骷髅，眼睛通红。

　　刚刚说话的老者立刻问道：“你那个朋友攻击这些骷髅了吧。”见到大汉点头，老者一脸理所当然的说道：“那就难怪了，后来我专门打听过，只要不主动攻击这些骷髅，它们就不会伤人。可要是你攻击了这些骷髅，它们当然会反击了。”

　　谁也不可能白白让别人攻击，自己却站着等死吧。这些骷髅也是一样，只不过一路走来，根本就没有看到有什么人在控制这些东西。这一点，吸引了很多人。

　　“真不知道这些骷髅是什么人弄出来的，从来没有看到有人控制过这些骷髅啊。”

　　刚刚的老者拍了拍脑门：“我想起来了，当时我被这些骷髅包围的时候，看到过这些骷髅当中好像有那么一个马车一样的东西，控制这些骷髅的人应该在这里面吧。”

　　“那么，我们过去看看，这些骷髅的主人，好像性格不是那么残暴。我可是听说过，前几天有一个挑衅这些骷髅的灵王高手，都被这些骷髅给弄死了。”听到这话，大家顿时更加有兴趣了。这些看着不怎么样的骷髅，居然有击杀灵王境界高手的实力。

　　灵王境界的高手，平时那都是让他们仰望的存在。终于，一个年轻男子说道：“不如我们跟上去看看吧，反正只要我们不攻击这些骷髅，它们也不会伤害我们。”

　　这话，立刻得到了大多数人的同意。不过还是有一些人没有选择跟着：“我们就算了，我们这些实力不强的，根本就跟不上，还是好好留在这里吧。”

　　最终，一些人跟上了队伍，一些人没有跟上。而跟上骷髅大军的这些人，大多数跟了一段时间之后就放弃了，少数却一直都在跟着，想要看看这些骷髅到底要干什么。发生类似事情的可不只是一个地方，骷髅大军所过之处，无数人都在这样做。

　　更是有一些人听到了关于骷髅大军的传言，直接从远方跑来，就是为了能够看看这些骷髅想要干什么。一些自以为实力不错的灵王，还想要拦截。

　　结果被大量骷髅一人一击轻松灭杀，死掉几个灵王之后，其他的人就不敢乱动了。反正只要不攻击这些骷髅，这些骷髅也不会攻击任何人，听话的和宠物一样。

　　霍海根本就没有控制这些骷髅，骷髅只是按照预定的路线直接前进。一路几乎就是在走直线，正是因为这样，才会经常直接路过一些小镇和村落。鬼骨虫们毕竟只是分裂繁殖出来的普通货色，判断能力有那么一点点，但却不是太聪明。

　　霍海还不知道，自己的骷髅大军后面，渐渐的拉起了一支人数规模十分庞大的队伍，这些人数，最终数量都已经超过了骷髅大军的本身。这么多骷髅，可是很少有人看到过的。

　　平时大多数人，一辈子连一个会活动的骷髅都没有见过。沿路所过之处，很多人听说之后，甚至还会打开城门夹道欢迎，一边看着骷髅，一边迎接骷髅路过自己的城镇。

　　不少人甚至还会在路边摆上一个桌子，一边喝茶，一边看骷髅经过。这一路走过去，简直就好像一场大阅兵一样。霍海的骷髅大军，几乎成为了附近的一场盛事。

　　没有危险性的骷髅大军，好像一场盛大的表演一样。越来越多的人专程从远方赶过来，就是为了能够欣赏这难得一见的骷髅行军。偏偏霍海根本就没有让骷髅着急赶路，一切以平稳为主，所以骷髅们虽然实力很不错，但速度真的不怎么快。

　　外面的人吵吵闹闹的，但却没有多少人敢太过靠近骷髅大军，更没有人敢在骷髅大军旁边吵闹。他们担心自己的行为，会被骷髅们认为是在挑衅，然后将其灭掉。

　　这种事情，先前也是出现过的。所以呆在隔音效果非常好的骷髅车当中的霍海，完全没有注意到周围的变故。霍海已经全部的心思，都放在了秘法的钻研当中。

　　霍海渐渐发现，这种淬炼秘法，好像真的是从炼丹技巧当中发展出来的。不仅需要炼丹炼器使用的火种和火焰力量，而且就连很多的淬炼手法，都和炼丹非常相似。先前淬炼自身灵力的时候，霍海还没有看出来。可是第二部分的淬炼秘法，霍海就明白了。

　　这种秘法，居然是用火种的火焰力量，直接将自己的晶核当成是丹药来炼制。只不过晶核毕竟是晶核，而不是真正丹药。秘法当中记录，晶核被称之为一种内丹。

　　这种内丹炼制起来更加麻烦，而且需要更加小心翼翼，只是原材料不是那么难得而已。霍海此时，正在控制着自己的星辰之火，小心翼翼的淬炼自身星核。

　　“可惜了，火种的力量太差，不然效果或许还会更好。”霍海摇了摇头，自己的火种没有达到灵皇境界。如今用来淬炼自己的星核，虽说速度依旧比自己慢慢打磨要快，却快不了多少。不能提升自己的火种力量，想要提升修炼速度真的很麻烦。

　　而且这种秘法也和其他秘法一样，来自火焰的淬炼，终究还是差了一些。虽然能够将自己的星核淬炼到接近极致，但却永远无法达到极致，这是秘法本身的缺陷。

　　想要真正达到极限，还是需要淬炼到一定程度之后，然后再用基础手段慢慢打磨。天灵大陆上，各种基础灵诀，才是最好的，同样也是修炼最慢的。

　　反正有的是时间，霍海也不着急，静下心来修炼打磨自身晶核，速度已经很快了。有大量预备的灵气凝珠作为辅助，霍海一点都不担心。打磨晶核是花费时间，可是卡在瓶颈上面凝练新的晶核，对于灵皇高手来说，花费的时间更多。

　　灵皇境界的高手，想要凝聚晶核可不是一件容易的事情。随着晶核越来越多，想要凝练新的晶核需要花费的时间也会越来越多，难度越来越大，直到无法凝聚为止。

　　霍海一路上，就这样静静的修炼着。外界，则是看到一支似乎没有人指挥的庞大骷髅军队，而且一直没有人做出回应和解释。因此周围聚集的人依旧在不断的增加着。

　　此时就算除掉本地前来观看的人，那些一路跟过来的灵师们，数量也已经接近了二十万。

　　“听说了吗，药王门才是制造异兽丹的罪魁祸首，先前我们都被骗了。什么解药，根本就是药王门用来强化异兽丹效果的毒药。没想到药王门居然用这种手段，把我们这些人都当成了他们的试验品。要不是实力不够，我非和他们拼命不可。”

　　此时药王门的事情，已经渐渐传到了这里。这些跟着看骷髅大军的人，也得到了消息。

　　有人一脸奇怪：“不会吧，药王门居然真的做出了这种事情。你们说，这些骷髅会不会也是药王门弄出来的。或者是，和药王门相似的宗门弄出来的。”

　　“胡说，前几天你们没看到血腥峡谷那边的那些尸体吗，这些骷髅和异兽大战了一场，说明这些骷髅和异兽根本不是一路的。我一个朋友，当时就在峡谷里面藏着呢。”

　　“血腥峡谷？那是什么地方。”立刻就有人提出了疑问，因为这个地方大家没听说过。

　　刚刚说话的人立刻解释：“不就是以前到南边去的那条唯一的峡谷通道吗，现在已经改名成为血腥峡谷了。”当初发生的事情实在是太血腥了。来往的人，被异兽通通灭杀。当时不少人，深深感受到了那种血腥的场面，后来将其宣扬了出来。

　　接着，骷髅大军前往，将这些异兽们通通击杀。异兽的血液和人类的血液不同，但却更加恶心，而且同样有一股浓郁的血腥味。这几天来回的人，都感受到了这种恐怖。

　　不少人甚至宁可绕远路，也不愿意去走这条充满血腥的道路，因此这条峡谷，渐渐的就变成了血腥峡谷。闻言之下，不少人都沉默了。因为那件事情，在场很多人已经听说过。甚至一些人，当初还去见识过，那种场面，真是太让人难忘了。


第九百九十八章 迎接

　　诡异的一幕延续着，骷髅大军和一般人组成的大军就这样不断的往前走，彼此之间相安无事。骷髅大军只要没有人招惹，根本就不会发动进攻。

　　而人类这边，人数虽然已经超过了骷髅大军，但实力却相差非常大。这些人当中，能够达到灵帅境界的，也只有其中一部分而已，大多数仅仅都是达到了灵者境界而已。

　　再说，这些骷髅能够伤到灵王，这就不是他们敢随便乱动的。两支队伍缓缓前进，速度不是很快。此时的霍海，完全不知道外界发生了什么，依旧在慢慢淬炼自身的星核，一点一点的提升自己的修为。墨莲域大变在即，没有强大的实力，届时会非常危险。

　　时间转眼之间就过去了五天，这一天，人群的前方忽然骚乱了起来。“快，闪开，闪开，飘花阁的大人们来了。”忽然，前方有人大声喊道，后面的人闻言，立刻闪避了开来。

　　人类形成的队伍慢慢停下，可是骷髅组成的大军，依旧还是保持着刚刚的样子。前方，飘花阁的人，已经拦截在了骷髅大军前进的道路上面了。

　　“天啊，难道飘花阁的大人们要来除掉这些骷髅了，这下这些骷髅们死定了。”一个人眼中露出可惜的神色。毕竟这个地方，已经接近了飘花阁控制的边缘。骷髅大军继续前进的话，很快就会进入到飘花阁的势力范围之内了，飘花阁不可能不管。

　　另外一个人一脸担忧的说道：“我觉得这件事情悬，你没看到，刚开始的时候，有灵王高手挑衅，最后还不是被这些骷髅灭掉了。这次来的人，好像修为也不是很强。”

　　刚刚说话的人不屑的说道：“不懂不要乱说，飘花阁的实力如果还解决不了这些骷髅，整个墨莲域就没有人能解决了。最前面那个人你不认识吧，我可是见过，那个是飘花阁的灵皇，太上长老。”不少人露出看好戏的目光，朝着前方看去。

　　而这个时候，也有不少人开始悄然后退。一旦战斗的话，谁也不知道结果会怎么样。要是战斗双方太强，仅仅是战斗的余波也不是这些人能够对抗的了的。

　　可是就在大家看好戏的时候，飘花阁的方向忽然传来一个声音：“虫皇阁下，我们已经和阁主说了这些骷髅的事情，你现在跟我们来吧。”这话，顿时让人感到十分诧异。

　　“她们，她们在说什么，这些骷髅难道是一个叫虫皇的高手控制的。”不少人面面相觑，本来还以为这些人是来对付这些骷髅的，谁知道听着好像不是这么回事。看飘花阁的样子，这些人似乎还和这些骷髅的控制者认识，难怪这一路骷髅都不会胡乱攻击。

　　“我就知道，这些骷髅肯定是飘花阁的大人们找来对付异兽的，我们以后不用怕异兽了。”一个来自于飘花阁势力范围的人大笑了起来，好像真的是这么回事一样。

　　因为飘花阁的高手发出声音的同时，使用灵力对着霍海的方向震动过去。原本正在修炼的霍海，感受到马车被一股力量晃动，缓缓收敛自身灵力，慢慢睁开了眼睛。

　　从骨头马车当中走出来，霍海一眼就看到了前方飘花阁的人。“已经到这里了，实在抱歉，我先前在修炼，没有注意到你们来了。”霍海走上前，拱手说了一声。周围的骷髅，也随着霍海的出现而停了下来。这一幕，立刻就让人知道眼前这个人才是骷髅的主人。

　　“虫皇阁下真是好大的声势，如果不是我们知道的话，还以为有人要来攻打我们了呢。”司空柔雨瞪了霍海一眼，对此表示非常不满。这个时候，霍海也注意到了周围的情况。

　　往后一看，吓了霍海一大跳，谁能想到，身后居然已经跟了这么多的人。“呵呵，我也不知道会这样，我只是让骷髅们往飘花阁的方向走而已。”这些鬼骨虫并不是很聪明，只会听从命令行事。它们根本就不知道，什么时候应该隐藏，不引起骚动。

　　后面这么多的人，霍海都不知道这是什么时候跟上来的。霍海这样说，司空柔雨也不好继续说什么了。毕竟霍海现在的实力，地位方面和她是相等的。

　　司空柔雨使了一个颜色，身边一个长老立刻会意，对着周围说道：“诸位，这位是我们飘花阁的朋友，这些骷髅是不会随意伤害大家的。现在我们还有重要的事情要回阁中，大家不要跟着了。”声音随着灵力的震动，整个队伍都能听得清清楚楚。

　　飘花阁的声势还是非常强大的，听到这话，众人连忙表示不会继续跟下去，渐渐的散开了。当然也有一些人想到看看是怎么回事，但也不敢近距离的跟着。

　　不管是飘花阁还是这个控制骷髅的人，看起来都不是很好惹。远远的跟着或许没事，要是敢继续近距离的跟着好，就不知道对方会不会对自己动手了对于这些人，霍海和飘花阁的人也不去理会，别人愿意跟着就跟着好了。“我们走吧。”说了一句，霍海挥手将自己的骨质马车拉了过来。接着发出法术控制骨头，让骨头生长，将马车变得更加巨大，也更加奢华，一点都看不出来这是用骨头制造的。

　　为了美观，霍海将下面用来走路的腿，制造成了圆形的轮子。接着控制几个骷髅，变成了好像马匹一样的东西，真正变成了一个马车。“诸位请把。”

　　说完，霍海伸出手，做出一个请的姿势。飘花阁众人见到霍海的动作，顿时眼睛一亮。“阁下真是会享受，这些骨头还能这样做。”司空柔雨眼中满是赞叹。

　　这种控制骨头制造自己需要东西的手法，虽然对她们而言没有太大的用处，可是看着还真是感觉非常有趣。霍海笑了笑没有说什么，把骷髅们变成这个样子，鬼骨虫恐怕也发挥不出多少实力来了。这些灵虫本身的灵力并不算多，战斗的时候都很少会使用灵力直接攻击。

　　众人来到马车上面，骷髅大军继续前进。不过这一次，不再让骷髅大军慢慢前进了，而是发出法术，加持周围的灵虫。随着法术发出，整个队伍的速度加快了起来。

　　接近二十万骷髅的加持，哪怕仅仅只是法术加持，对霍海而言依旧是一个不小的负担。好在不用战斗，这种消耗霍海还是能坚持下去的。以这种速度，霍海计算了一番，要到达飘花阁的话，只要再有那么两三天就差不多了，速度还是很快的。

　　“阁下的这些骷髅，不知道是如何制造出来的呢。”司空柔雨忽然小心的询问了起来。

　　这种关系到其他人秘密的问题，一般来说都是禁忌。霍海也没有隐瞒，掏出一个小虫子来说道：“就是用这种虫子做出来的，只要给它们一些骨头就可以了。”

　　说着，霍海还将一个骷髅的脑袋摘了下来，然后将其破开，露出了其中隐藏的鬼骨虫。不是霍海白痴，而是因为如今骷髅已经暴露，霍海觉得还是解释一番比较好。

　　要是被人认为，自己这些骷髅也是杀人制造的，那自己可就麻烦了。虽说这些骷髅和人的骨头有很大的差别，可是别人很难相信。霍海可不想有一天，有人用这个理由对自己进行攻击。那样的话，也是一个麻烦，甚至还会连累到自己的家人。

　　“原来是这样啊。”见到这种鬼骨虫，司空柔雨松了一口气。不过随后，司空柔雨的眉头便皱了起来。看着霍海，神色有些迟疑，似乎有什么话想说。

　　霍海略微思考了一下，然后便问道：“司空长老有什么问题的话就说出来吧，或许在下能够帮得上忙。”霍海隐隐之间已经有些猜测，只不过不知道具体的事情而已。

　　看了霍海一眼，司空柔雨深吸一口气，忽然说道：“既然如此，那么我就说了。这些骷髅用来对付异兽的话，效果比我们这些普通灵师要好的多。我们的意思是，虫皇阁下是不是能够控制这些骷髅，帮助我们对抗异兽大军，我们飘花阁必有重谢。”

　　原来是这么回事，霍海明白了，飘花阁这是想让自己当苦力。可惜霍海的性格，是不可能听从这些人指挥的。再说，霍海也需要保护家人，不会一直都呆在这里。

　　想了想，霍海忽然说道：“其实我们可以换一种方法，这些骷髅是灵虫控制的，只要我给你们控制这些灵虫的方法就可以。到时候我帮你们制造一些骷髅怎么样。”

　　闻言之下，司空柔雨眼睛一亮，不过随即想到了什么：“这些骷髅的价格如何，控制起来是否和你自己控制一样轻松。”其他人此时也紧紧地盯着霍海。

　　霍海淡然的说道：“控制自然有些麻烦，需要我制造一种东西，最好还要虫灵师才行。这些虫子毕竟是我控制的，所以命令冲突的时候，依旧会听从我的命令。至于价格什么的，就不用谈了。”碧雅她们还在飘花阁呢，霍海也不想得罪这些人。

　　但是其他人听到这话，此时就有些皱眉了，谁也不希望自己的兵器被人控制不是。


第九百九十九章 骷髅买卖

　　因为骷髅的控制问题，司空柔雨接下来便不再谈论这个问题了。就算是飘花阁，轻易也不会接受这样不受自己控制的兵器，所以当即转换了一个话题。

　　霍海索性也没有在意，毕竟让其他人控制骷髅这种想法，也是霍海刚刚想到的，这样就不用自己整天带着一大群的骷髅到处跑了。而且有人控制之下，也能保证这些骷髅发挥出强大的实力来。时间就在众人谈话当中，缓缓的流逝。

　　几天之后，一行人终于来到了飘花阁的驻地。周围已经有一大片的空地，是飘花阁弟子们早就清理出来的。霍海将骷髅们赶到了这一片空地上，随后跟着她们进入了飘花阁当中。

　　霍海可没有理会其他，直接前往方碧雅等人居住的院子。再一次见面，自然又是一场干柴烈火。直到第二天，霍海醒过来的时候，面对几女的埋怨，苦笑不已。

　　房间床上一片狼藉，三个一脸娇羞的美丽女子，此时正在梳妆打扮。回想起昨天晚上的荒唐，霍海便有一种意犹未尽的感觉。“真是的，夫君怎么可以这样。”曲思雨对着霍海表达着自己的不满。霍海昨天居然趁着久别重逢，将她们都带到了一张床上。

　　霍海满脸笑容：“哈哈，这样不是正好，可以加深一下感情吗。”霍海的话，顿时让三人的脸色变得通红。霍海心中也感叹，果然还是天灵大陆的制度好。

　　唯独可惜的就是，云儿在霍海到来的之前，正在闭关修炼，所以霍海到来的时候，也没有见到这个丫头。想到云儿见到自己就要礼物的习惯，霍海就有些头疼。

　　早饭刚刚吃完，司空柔雨便从外面进来了。见到霍海，司空柔雨也没有见外，直接坐在了对面：“虫皇阁下，当日我所说的事情，你还记得吗。”霍海闻言之下，略微想了想。当日所说的事情，似乎真正的正事，就只有那么一件了。

　　“你说的是……骷髅的事情？”霍海有些不确定的问道。毕竟这种以别人的命令为最高指令的兵器，飘花阁这种大型宗门，一般来说怎么都不会喜欢吧。

　　谁知道司空柔雨居然点了点头：“没错，就是这件事情。我们已经商量过，打算购买一批骷髅备用。你也知道，对付异兽，还是这些骷髅比较合适。”

　　霍海心中明了，这些骷髅只是消耗品而已，而且实力还非常强大。用来对付异兽，互相消耗的效果实际上是最好的。虽说这东西对于她们而言有一定的隐患，但总比让自己的弟子用生命去填要好的多。飘花阁的弟子又不是无穷无尽的，自然浪费不起。

　　自己宗门的弟子，只要稍微磨练一下就行。以后随着修炼，自然能够不断提升，成为宗门当中未来的高手。浪费在和异兽大军对抗上面，实在是暴殄天物。

　　“别说购买的事情了，你们需要多少，到时候我送给你们就行了。毕竟你们也照顾了碧雅她们这么长的时间。”霍海看了方碧雅等人一眼，眼中满是温柔。

　　此时方碧雅等人看着霍海的眼神，也充满了柔情。“好了好了，不要在我这个老太婆面前肉麻了。不过这些骷髅，一定要购买，我们需要的数量可不是一个小数目。再说，以后其他各大势力知道了，也难免会购买一些来备用。”

　　飘花阁和很多势力都有联系，当其他人知道飘花阁从其他地方弄到了这些骷髅的时候，自然也会想方设法的弄到一些。如果没有，这些人恐怕对于飘花阁的印象也会变差。

　　霍海闻言点了点头，似乎是这个样子。“不知道你们出什么样的价格呢。”霍海也不知道这些骷髅的价值具体如何。毕竟这些东西，最终还是听从自己的命令。

　　司空柔雨早就有所准备，想都不想就说道：“这些骷髅的实力很强，所以价格不可能太低。但是这些骷髅你也说过，只有你的命令才是最高命令。所以，如果价格太高的话，也会让人难以接受。我们商量认为，这个价格应该在一到五个灵玉左右。”

　　五个灵玉购买一个达到了灵帅后期，甚至能够影响灵王高手的骷髅，这可是再便宜不过的事情了。就算这些骷髅没有太高的智商，也一样非常划算。

　　霍海知道，价格之所以这么低，最主要的还是在于控制方面。得到这些骷髅之后，谁都会担心以后和霍海为敌。那样的话，霍海只要一声令下，就能让这些骷髅反叛。

　　霍海的名声，可是一直一来都不怎么好。实际上也对，因为一直都和浩土帝国作对，在浩土帝国的宣传之下，霍海能有一个好名声就奇怪了。要不是霍海从来没有做过什么天怒人怨的事情，现在霍海恐怕已经和那些邪魔的名声都差不多了。

　　想了想，霍海开口说道：“这个价格很合理，这样吧，我以后卖给其他人，就两个灵玉，给你们的价格就是半价，一个灵玉。不要拒绝，谁让我们是盟友呢。”

　　霍海不动声色的抬举了飘花阁一下，果然司空柔雨严肃的脸上也露出一丝笑容。先前花费大量精力和霍海建立的关系，如今终于初显成效，开始获得回报了。

　　只要能够和霍海一直保持良好的关系，以后随着霍海的实力增强，还会继续提升的。昨天她们商讨了半天，已经确定了一件事情。那就是霍海这个人非常重感情，只要对方碧雅这些丫头们好。那么就算是这些骷髅霍海能控制，也绝对不会用来对付她们的。

　　既然如此，那么接下来的事情就好办了。“我们不知道药王门有多少异兽。所以我们先购买一百万骷髅军队备用。”一百万灵玉，也就是一百个灵晶，根本不算什么。

　　听到这话，霍海摊了摊手：“实在是抱歉，我现在除了外面的二十万骷髅，手中只有十万鬼骨虫而已。哦，鬼骨虫就是制造骷髅用的虫子，我的鬼骨虫还没有突破，所以要等一段时间才行。”霍海的话，顿时让司空柔雨心中一阵惊讶。

　　“外界传闻虫皇阁下能够让灵虫突破本身极限果然没错，就是不知道，阁下是怎么做到的呢。如果不方便的话，也可以不用说。”司空柔雨小心的试探着。

　　霍海微微一笑：“没有什么不能说的，就是将高级源灵石，让灵虫们吸收了而已，和我们人类一样。”霍海可没有糊弄司空柔雨，只不过很多事情隐瞒了而已。

　　司空柔雨瞪了霍海一眼，翻了翻眼皮。霍海说的或许没错，可是具体是怎么做到的，司空柔雨就不清楚了。高等级源灵石，谁会随便浪费。再说，一般的灵虫，根本就没有什么智商而言，这些灵虫也不可能学会吸收源灵石的方法，这是很难教导的。

　　没有炼虫阵和大量的蛊师秘法，霍海自己都没有办法让灵虫吸收源灵石，更不用说让灵虫突破自身极限，不断提升了。这样的提升，对霍海而言，并不是什么难事。

　　可是对于其他人而言，就难如登天了。这话说了，基本上就和没有说一样。司空柔雨也不是不识趣的人，这关系到别人秘法当中的核心机密，自然是不会轻易告诉自己。

　　“那么虫皇阁下，你告诉我，你的灵虫什么时候才能到位。”霍海的话语当中，司空柔雨便已经知道，霍海真正控制的是一只母虫，通过母虫控制其他灵虫。这样的控制方法，在虫子当中是非常有效的。其他人，基本上很难真正获得控制权。

　　霍海想了想，最终说道：“大概还要一个多月的时间吧，也不用太着急，我看药王门的异兽距离打到这里还有很长的时间。”霍海眼中满是无所谓的神色。

　　忽然，霍海再一次说道：“对了，制造骷髅不光需要灵虫，还需要大量的骨头。你们既然要一百万骷髅大军，就要准备相应的骨头，所以你们不会太清闲。”

　　“骨头，要什么样的骨头，灵帅留下的骨头吗。”达到玄级上品的骨头，都是有一定价值的。这样算起来，购买灵虫的价格不高，恐怕骷髅的制作费用就要非常高了。

　　想都没想，霍海淡然的说道：“玄级上品的骨骼当然最好，等级差的骨头也可以，只是等级越差，成长的时间就越长而已。对了，你们要不要灵王境界的骷髅，等我的鬼骨虫蜕变之后，也能制造一些灵王境界的骷髅了。”霍海忽然想到了这一点。

　　“原来是这样啊，不知道这些灵王境界的骷髅，你要什么样的价格呢。”

　　霍海也没有矫情，淡然的说道：“不多，一个灵晶一个就行。”虽说比普通灵帅境界的骷髅贵很多，霍海却也有所准备。“灵王境界的骷髅制造起来很困难。”

　　霍海这是故意的，做出一个制造困难的假象，减轻其他人对自己的敌意。不然的话，面对自己这个比药王门威胁更大的人，天知道这些人会做出什么事情来。


第一千零章 风雨欲来

　　交易了自己这段时间积累的大量灵酒之后，霍海便将司空柔雨送走了。说起来，现如今，霍海积累的灵酒已经不多了，起码和以前相比要少了很多。

　　达到灵皇境界之后，积累灵力并不是最重要的，相反凝聚和打磨自身晶核才是最重要的手段。霍海如今也终于发现了自己的灵气结晶和灵晶到底有什么区别了。

　　灵气结晶是自己的灵虫制造出来的一种特殊固体灵气，可以最快的补充自身灵力，也可以帮助实力低下的人修炼。但是普通灵气结晶当中缺少了一些东西，所以达到灵皇境界之后，对霍海反而没有什么用处了。如今霍海要积累灵力，并不怎么困难。

　　相反，打磨自身星核的话，吸收灵晶，利用灵晶当中特殊力量帮助，才是最好的办法。

　　虽说聚灵虫使用灵晶直接制造出来的灵气结晶效果也非常好，可是吸收灵晶的速度实在是太慢了。就算扩大养殖，也没有太大的帮助，还不如想其他的办法。

　　从现在开始，灵气结晶作用不大，霍海积累的灵酒自然也少了很多。那些一般的灵气结晶，霍海将其中大部分都留给了方碧雅等人。至少灵王境界的她们，吸收这些东西还是有那么一点效果的。时间一晃，又是几天的时间就这样流逝了。

　　“云儿怎么还没出来，她到底在修炼什么灵诀。”霍海有些奇怪，这个丫头平时可是根本坐不住的。到底修炼什么东西，能够让云儿一直都这样保持闭关。

　　纪暮歪着脑袋：“好像是在融合一颗特殊的大树，制造一个可以不断成长提升的树妖战士。听说这棵大树非常特殊，所以融合起来需要花费很长的时间。”

　　闻言之下，霍海终于明白了是怎么回事。“对了，最近到底发生了什么事情，怎么已经有好几个势力打算从我这里订购鬼骨虫了。”这段时间，一直都是司空柔雨负责和霍海联系。而司空柔雨前一段时间也说过，不少交好的势力正在打听骷髅的事情。

　　而作为骷髅的拥有者，霍海想了想，便也打算出售掉一部分骷髅。至少这些骷髅，可以帮助自己赚取不少灵晶。可是随着打听的人越来越多霍海就感觉不对头了。

　　“夫君，你这段时间没出去，所以药王门的事情可能不大清楚，如今墨莲域已经完全乱起来了。”随着曲思雨的诉说，加上方碧雅和纪暮时不时的补充，霍海渐渐明白了事情原因。

　　让霍海没有想到的是，药王门以前积累的名声，居然起到了巨大的作用。上一次的事情发生之后，药王门也只是发表了一些不和墨莲域为敌的声明，之后大多数人居然还真的相信了。实际上也不能算是真正相信，而是因为药王门表现出来的实力实在是太恐怖了。

　　药王门山下，就聚集着大量的异兽，这些异兽其中有很多，都是能够对灵皇境界高手起到作用的。不过这种事情，一般人可不知道，他们只知道这些异兽很强。

　　之后，药王门便借口上次的事情，开始处理周围一些势力。这些实力，要么就直接服从了药王门的统治，依旧保持以前的状态，只是被完全监管了起来。

　　要么，就是被药王门灭亡，最终变成了异兽的试验品。当然还有一些势力，已经拖家带口的逃跑，药王门附近一片区域，完全被药王门控制了起来。如今的药王门，组成已经渐渐开始类似于浩土帝国的形式了。药王门的野心，渐渐凸显了出来。

　　“药王门没有明目张胆的攻击其他势力，他们攻击的只是和他们有仇的那些。所以现在大多数势力，跟本就不敢来招惹他们。”霍海点了点头表示明白。

　　毕竟药王门现在表现出来的实力实在是太强大了。就算是有灵皇在内的一流宗门，也不敢和药王门对抗。先前一个不服从命令的一流宗门，此时已经被毁灭掉了。

　　“对了，海，药王门前一段时间发出声明，要对付丹霞派和浩土帝国。上一次就是这两个宗门派去的人最多。”闻言之下，霍海眉头皱了起来。

　　“这样的借口……上一次药王门最先发动攻击，这两个势力可是受害人。看来，药王门的野心不小啊。”霍海脸色有些严肃了。药王门摆出这个架势，明显就是打算染指整个墨莲域。等到他们真的灭掉了浩土帝国，那么其他两个宗门也好不到什么地方去。

　　“是啊是啊，药王门的野心人尽皆知，可是现在大家根本就无法组织起来。”方碧雅叹了一口气，随后说出了药王门的手法。总结起来，无非就是合纵连横。

　　交好一些势力，用丹药的手段拉拢。自己麾下的那些势力，给与非常好的待遇。这么多年，药王门可是积累下了一大批高等级的丹药，如今正好拿出来使用。

　　药王门的信誉毕竟还在，所以很多势力都相信药王门。再说他们表现出来的态度，也比较温和，只有和他们作对的，才会直接灭掉。消息反而基本上都封锁了起来。如果不是飘花阁情报系统非常强大，药王门所做的很多事情，她们都不会知道。

　　因此，很多小型势力，甚至纷纷主动投靠药王门，获得庇护。药王门的实力，已经开始飞速壮大。类似于浩土帝国的组成形式，可是话语权却更强。

　　“以药王门现在的实力，应该还不是浩土帝国的对手吧。他们这样对着浩土帝国挑衅，是不是有些不大好。”霍海奇怪的询问了起来，他实在是不理解药王门的做法。

　　纪暮冷笑一声：“哼，还不是表明态度而已。虽说药王门要去攻打浩土帝国和丹霞派，但实际上他们的队伍，根本就没有直接进攻，反而借口打通通道，沿路将周围的势力一个个都收拾掉了。他们的主要精力，实际上依旧放在收拢周围其他的势力身上。用这种方法，不过就是在转移注意力。等什么时候他们打通了道路，恐怕实力已经提升了不知道多少。”

　　顿了一下，纪暮接着说道：“浩土帝国的人也是白痴，明明知道这样最终的结果是什么，可是各大势力依旧在扯皮。药王门不打到头上去，他们是不会讨论出一个结果来的。”

　　方碧雅摇了摇头：“谁说不是呢，其他的势力不是也一样。宗门明明都将药王门的危害说出去了，可是各大势力依旧不愿意联合。甚至我们宗门，也不想去帮助浩土帝国。”

　　闻言之下，霍海反而理所当然的说道：“这是自然，药王门并没有摆出毁灭一切的姿态。面对这样的庞然大物，小势力和散修没有话语权，大一点的势力总是有侥幸心理。而这些一流以上的势力恐怕很多都在想着乱世当中借机壮大自己吧。”

　　对于人性的本质，来自地球的霍海，了解的比任何人都要深刻。如果药王门一开始摆出一副毁灭一切的架势，就会和南方诸国的魔主一样，受到所有人的联手打击。

　　可是药王门摆出这样一副不愠不火的样子，纵然大家知道药王门的危害，也知道药王门想要统治墨莲域。但没有打到自己头上来的时候，大家依旧有侥幸心理。

　　不少人甚至抱着到时候打不过，就直接投降的念头，反正药王门对自己的下属非常不错，而且这样也能得到保护，不就是头上换了一个势力而已。这种想法，很多人心中都存在，等到大家真的想要联合起来对付他们的时候，药王门的实力已经无可抵挡了。

　　但是知道了又能怎么样呢，这可是堂堂正正的阳谋。别说已经知道了，就算是各大实力不断的宣传，依旧无法改变。因为对面的消息，这里是无法封锁的。

　　霍海摊了摊手：“我们现在也没有什么办法，除了到时候尽可能多的制造一些骷髅之外，我也想不到其他的方法了。”要是让药王门攻破了飘花阁，眼前几个人要怎么办。

　　再说，一旦真的统一了整个墨莲域，那么霍家那边也就不安全了。集合大量高手，想要毁掉十字峡谷根本就不算什么困难的事情。其他人无所谓，可是爷爷父亲和二叔这三个人，霍海绝对不想他们出事。没有办法，如今药王门的作风，已经将霍海逼到了对立面。

　　如果不能对付药王门，霍海就要带着全家继续逃亡了。真是一个无奈的选择。不是这样的话，霍海怎么会将自己的骷髅拿出来，恐怕还是会隐藏在不为人知的地方。

　　“不管怎么说，还是先提升实力吧，实力更强一些，到时候在大战来临期间也可以有更多的生存机会。”霍海咬牙说了一句，随后便转移了话题：“好了，我们不说这些了，还是先说说修炼的问题吧。你们有什么问题，看看我能不能帮着解决一下。”

　　对于飘花阁的修炼秘法，霍海不是很了解，但霍海终究也是一个灵皇。而且见识非常广博，所谓它山之石可以攻玉，霍海的一些意见，也让大家受益匪浅。

　　于是现场变成了一场讨论战灵诀和灵诀的茶话会，没有人去提药王门了。


第一千零一章 蜕变完成

　　讨论进行了没有几分钟，大家就不得不停下来了。远远的，一个人影还没有进入大门，清脆的声音就已经响起：“霍大哥，几位姐姐，你们在哪里啊。”声音瞬间传遍整个院子。

　　听到这个声音，霍海不由的露出了一丝苦笑。他已经知道来人是谁了，不就是那天跟着自己来到飘花阁的丰娇娇吗。丰娇娇非要跟着，所以霍海也不能怎么样她。飘花阁则是因为丰娇娇是霍海带来的，现在和霍海刚刚成为盟友，所以也没有将其赶走。

　　再说药王门此时，也没有借口丰娇娇的事情，就来找飘花阁的麻烦。至于丰娇娇以前和曲思雨是同门这种事情，就不在飘花阁考虑之内了，丰娇娇的成分实在是太复杂了。

　　“又来了，哼，我可告诉你，你要想找其他的女人我们不管，但是这个女人我可不喜欢。”听到这个是声音，纪暮就有些恼火。对于这种又是间谍又是反骨仔的人，纪暮是非常不喜欢霍海将其收入家门的。纪暮都能看的出来，丰娇娇对霍海的感情有些不一样。

　　纪暮起身就走，曲思雨也紧随其后：“夫君，那个，我也不喜欢她，不过一切都是夫君你说了算。”曲思雨说的那个她，自然就是说丰娇娇了，两人关系原本就不好。

　　没等霍海说什么，就连方碧雅也站了起来。作为三人当中的大姐，方碧雅对于霍海的影响力也是最大的。“海，两位妹妹已经说了，那么我就不说什么了。不过丰娇娇这个人，心计非常深沉。”明摆着，对于丰娇娇，就算是方碧雅也不怎么喜欢。

　　见到大家都走了，霍海一阵郁闷：“我也不是很喜欢啊，怎么不让我说话呢。”不过没过多久，丰娇娇就跑了进来。见到其他人都不在，脸上忽然绽放出了一个美丽的笑容。

　　“啊，几位姐姐又不在啊，看来只能我们两个聊天了。”丰娇娇这明显就是故意的，霍海也没有办法。自从第一天，丰娇娇想要和曲思雨套近乎的时候，曲思雨没怎么理会。

　　之后两个人的关系就变得十分微妙了起来。知道其他人不想看到自己，所以丰娇娇才会老远就喊了一声。这样一来，正好可以和霍海独处，反正霍海不好意思赶走自己。

　　因为丰娇娇主动套近乎，霍海对于丰娇娇的感官，反而并没有变差。时间一天一天的过去，丰娇娇每天都要来上一段时间。开始每次丰娇娇到来，其他人都会离开，不过到了后来，大家反而不会离开了。每一次来，都会有人故意拉着丰娇娇说话，将其支开。

　　这种明争暗斗，实在是让霍海郁闷。“还好，这种斗争不是发生在家里。”霍海有些庆幸，自己的妻子们还是很和睦的。要不然的话，自己家里岂不是要乱成一锅粥。

　　转眼之间，霍海来到飘花阁已经一个多月了。外界的消息不断传来，药王门依旧不紧不慢的吞并着周围的各大势力。势力缓慢扩张，虽然不是很快，却非常扎实。

　　到了现在，药王门已经慢慢吞并了好几个一流势力，还有几个一流实力神秘的消失。根据飘花阁的情报，这些势力很有可能是被药王门秘密毁掉了。可惜的是，因为没有证据，没有人愿意招惹药王门这个庞然大物。于是，这些事情，渐渐的就被人淡忘掉了。

　　药王门的发展，让越来越多的一流以上的势力感到惊恐。可惜没有人愿意为了其他人拼命。而远处的人，总是感觉或许药王门不会到达自己这个位置，因此依旧抱有侥幸心理。

　　药王门要去对付浩土帝国和丹霞派之间所谓需要打通的通道，到了现在也只是打通了一点点而已。通道没有完成，周围的势力反而一个接着一个被药王门吞并了。

　　一直以来表现的非常温和的药王门，如今呈现出了一种强大的威压，正在不断的碾压周边。三大顶级势力却依旧在互相牵制，根本就没有对药王门形成有效的阻击。

　　这一天，霍海心中一震，忽然笑了起来：“我的灵虫蜕变完成了，我先回房间了。”霍海的话，顿时让周围的聊天的几个人纷纷停了下来。看着霍海远去，众人面面相觑。最后，因为多了一个丰娇娇在场，气氛渐渐变得诡异了下来，没有人知道应该说什么了。

　　回到房间的霍海，可没有理会外面的怪异气氛。内视之下，自己的灵虫果然已经蜕变成功。最先蜕变成功的，不是鬼骨虫，反而是一直以来积累和蜕变都最快的星蛊。

　　这个时候，有一个星蛊已经慢慢将自己制造的虫茧突破。虫茧化为一团光芒，直接被星蛊吸收掉了，而不是和以前一样慢慢吞噬。随着第一个星蛊慢慢蜕变成功，越来越多的星蛊从自己的虫茧当中破壳而出。感受了一番星蛊的能力，霍海心中表示异常满意。

　　这些星蛊依旧和以前一样，保持着强大的硬度和速度，牙齿更加锋利。体型没有太大的变化。只不过周身的光明力量更加黯淡，取而代之的是一股十分神秘的力量。

　　这股力量，就连霍海都不知道是怎么回事，只能感觉这股力量的攻击性非常强。内部空间越来越大，能够储存的灵力和物质也越来越多。本身的灵力变得异常凝聚。

　　融合了天地之力之后的光明属性灵力，威力更强。此时星蛊发动攻击的话，绝对不会比同等级灵皇境界高手全力一击差。大量星蛊同时发动攻击，就算是霍海如今的防御，也绝对无法抵抗。灵力外放控制更强，此时外放的灵力体积，已经超过了一个人那么大。

　　就算是一个星蛊，如今也能利用灵力护盾，将霍海整个人笼罩在其中。当然，这些还不是霍海最高兴的。星蛊的实力提升，原本就在自己的预料当中。

　　最让霍海高兴的是，如今的星蛊，自然吸收外界天地之力，恢复和积累自身灵力的速度更快了。以前还是灵王境界的时候，连番大战之下，霍海还需要喂食大量灵玉进行补充。

　　如今的星蛊，霍海感觉，似乎只要在外面呆上那么一两年，就能将体内空间用灵力装满。不要认为一两年非常缓慢，那是因为如今星蛊体内储存空间实在是太大了。平时只要吸收几天的时间，储备的灵力就足够星蛊进行一场比较艰苦的战斗了。

　　如今的星蛊，才算是真正勉强脱离了自己的喂养。能够节省大量的灵玉和灵晶，不用为了这些东西整天奔波忙碌，霍海的心情自然是异常喜悦和愉快的。

　　再一次蜕变的星蛊，变得比之前更加聪明。以前已经达到了人类的智慧，如今这些星蛊的智慧，终于算是达到了正常成年人的巅峰。在人类当中，也算的上是聪明人。

　　只不过达到这样的程度之后，再想要继续提升智商，就不是一件容易的事情了。霍海微微感应一番，更是十分满意。“哈哈，这才是最好的监视利器啊。”

　　联通这些星蛊，不再是和以前一样，只能看到画面，而无法听到声音了。如今通过星蛊，霍海也能和以前通过小蝶一样，看到画面，听到声音。这说明，星蛊们的听觉系统，也发生了变化。有了这些星蛊进行全方位探查，霍海的探查能力再次提升了一个台阶。

　　当然了，霍海的实力提升，自然控虫的范围也比以前要大的多。如今的霍海，甚至能够让这些星蛊在一个王国的范围之内，通通受到自己的控制，轻松和自己联系。

　　只可惜，范围太大，仅仅五千星蛊也不可能将所有的东西都探查清楚。随着星蛊一个接着一个从虫茧当中出来，霍海的眼中闪过了一丝喜悦和兴奋之色。

　　“咦，这个波动怎么这么奇怪。”忽然，霍海感受到了一股特殊的波动，小心的环视了一下内空间。最终，霍海终于将目光放在了一个虫茧上面，这个虫茧，不是星蛊的虫茧。霍海回忆了一番，这个好像透明玻璃弹珠一样的虫茧，不正是小骨形成的吗。

　　“难道说，小骨也要蜕变成功了，太好了。”霍海这下更加高兴了，小骨蜕变成功，也就意味着自己可以给其他人一个交代了。这一个月的时间，飘花阁收集的骨头可不少。

　　与此同时，不少势力也纷纷开始收集骨头。天灵大陆和前世可不同，人们吃剩下的骨头，通常都会随便找一个地方扔掉。而这些大型生物的骨头，也没有多少人会去理会。

　　高等级灵兽的骨头算是一种很不错的材料，所以很少能够找到。可是一般野兽和低等级灵兽留下的骨头，就非常容易收集了。当然，还有大量死去的人留下的骨头也都是一样。如今飘花阁当中收集到的骨头，已经在不远处的一个凹地当中，堆积成了一座小山。

　　要是小骨还不蜕变成功，霍海都感到自己快要顶不住压力了。发现小骨的虫茧出现问题，霍海眼睛眨都不眨的盯着这个小球，渐渐的，大量灵力开始聚集。


第一千零二章 大量繁殖

　　原本蜕变的时候，鬼骨虫只是将自己的触手给缩了回去，留下一个大脑袋，看起来好像是一个小玻璃球一样。但如今，随着灵力的吸收，这个小球开始发生了明显的变化。

　　小球的外表皮一点一点的爆开，慢慢开裂，仿佛一层壳子一样退去。这种感觉，好像是蛇类在蜕皮一样。渐渐的，这一层薄膜在灵力的洗刷之下完全碎裂，化为点点星光，不知道飘散到了什么地方。而且内部漏出来的，却是另外一个透明的小球。

　　“奇怪了，怎么看起来好像变大了不少，不对，好像还在变大。”霍海发现内部的小球，诡异的开始膨胀变大，最终渐渐展开，而与自己的联系，也渐渐清晰了起来。

　　当圆球完全展开的时候，已经不能说是一个圆球了，而是一个好像水母和章鱼混合的小东西，看起来依旧十分精致。只是体型，比以前大了不少。

　　本身形体没有太大的变化，颜色也依旧是透明的。可是在光线通过身体折射之后，却给人一种异常瑰丽的感觉。好像这个小东西，是用上好的钻石雕刻而成。如果不是看着这个小东西飘浮在空中，而且还会动的话，恐怕霍海都会将其当成一个艺术品。

　　“难道这是因为我的关系？”霍海有些奇怪，因为灵虫的正常进化方式，基本就不可能越来越漂亮。灵虫就算真的进化蜕变，也是朝着更加适合自己的方面进化。

　　自己手中的这些灵虫，都有一个十分特殊的特点，那就是随着不断蜕变进化，不仅仅智商在不断提升，而且本身也越来越美观，一个个的都好像是艺术品一样。

　　就算最不起眼的星蛊，如果仔细看的话，也会发现这些星蛊就好像是用白玉雕刻而成的精美物件。这些灵虫的变化，越来越符合自己的审美观，而不是符合战斗或者是生存之类的形态。霍海有些怀疑，这是不是因为灵虫都受到了自己影响的缘故。

　　可惜霍海如今对于灵虫的研究，还远远无法深入到这一步，至于是什么影响，霍海就真的不清楚了。或许等有一天，自己对灵虫的研究能够达到一定程度，才会明白。

　　不管了，先看看小骨如今的能力如何。霍海静静的感知，而小骨也将自己如今的能力一点一点开发出来告诉霍海。和以前一样，小骨依旧能够繁殖分裂一般的鬼骨虫。

　　这些鬼骨虫果然和霍海想的一样，自身最高的实力可以达到灵王境界，可惜也只是二级灵王的程度而已。因为霍海自己只是一个二级灵皇，刚刚蜕变的小骨，等级同样在二级灵皇的层次。身为灵虫，本身战斗力不是很强，繁殖的虫子也比自己低了一个大的等级。

　　新的鬼骨虫具体情况怎么样，霍海是不清楚的，但是其他能力霍海就明白了。如今的小骨，可以大面积的控制骨头进行攻击，甚至隐隐之间，有了一点精神攻击能力。

　　这点能力和小蝶相比，完全不是一个层次的。可是因为达到了灵皇境界，本身的灵力本质非常强大，攻击力也绝对不会太差。只是，小骨依旧不是一个适合战斗的灵虫。

　　体内蕴含的灵力非常庞大，恢复速度也很快，但这股灵力主要是用来进行繁殖分裂的，能够用来战斗的非常少。不过如今霍海需要的，就是这种繁殖能力。“你说什么，你可以制造出指挥类型的灵虫。太好了。”小骨给霍海的一个信息，让霍海欣喜若狂。

　　有了指挥类型的灵虫，就不用自己制造那些控制灵虫的东西了。原本霍海还打算利用灵阵和晶石，将自己的一丝精神力束缚，之后便让其他人通过自己的精神力和一部分灵虫沟通。

　　但是这样一来，沟通会显得非常模糊，调动起来也不合适，往往容易发生一些意外，还容易被人破解。最重要的是，如果不是虫灵师的话，根本就别想控制这些骷髅。

　　虫灵师在各大势力当中，基本上不受重视，就算有了霍海这样的怪物也是一样。一旦虫灵师们获得力量背叛的话，对于宗门将会是一个巨大的损失。如今有了指挥类型的虫子，霍海就放心了。想到这里，霍海立刻下令，让小骨开始繁殖。

　　“先来几个指挥类型的鬼骨虫，然后开始给我大量繁殖鬼骨虫，记住，只要那些能够达到灵帅初期的就行。”随着霍海的命令，小骨立刻开始吸收灵力，大肆繁殖起来。

　　小骨并不是制造的鬼骨虫就都会达到极限，鬼骨虫最终的高度，是受到了小骨严格控制的。分裂的灵虫实力越差，小骨分裂速度就越快。如今，仅仅繁殖灵帅初期的而已。而且还不是直接分裂成虫，只是繁殖一些虫卵，等到以后慢慢孵化成长。

　　以小骨现在的本质，这些虫卵吸收天地之力的速度非常快，从孵化达到极限，恐怕也只需要不到一个星期就行了。至于制造骷髅，也不会花费太长的时间。

　　按照霍海和小骨两个的计算，这些虫卵如果有充足的骨头，只要半个月多一点就能完成。而如果没有足够的骨头，一个月的时间也差不多会完成生长。

　　突破到灵皇之后，这些普通的鬼骨虫制造的骷髅，也拥有了一点灵皇灵力的本质。如今发出的攻击，简直就和那些异兽差不多了。因为修为更强，所以攻击也更强，还能用这种灵力对自己形成一点保护。这样的骷髅，绝对是异兽的克星。

　　自己这些骷髅组成一支军队的话，就算对灵皇境界的高手，威胁也非常大。“可惜了，灵力太少。”霍海无奈的摇了摇头，自己的骷髅，也不是完全没有缺陷。

　　异兽的灵力少，自己的骷髅灵力就更少了。别看骷髅也能发出远程攻击，但是只要发出那么一两次，本身的灵力就会消耗一空。之后，只能使用近战攻击而已。

　　骷髅的近战威力非常强大，这是来源于本质。但问题是谁见过灵皇高手在地面上和别人战斗的。能够踏空而行的灵皇境界高手，在地面上不能坚持战斗，完全可以到空中去。只要将这些骷髅的灵力耗尽，那么接下来，就是面对骷髅们的单方面屠杀了。

　　“算了，我管那么多干什么。”霍海摇了摇头，随后控制内空间，源源不断的吸收外界的灵力，然后强行注入到了小骨的体内，帮助小骨加速孵化。

　　以小骨现在的速度，这种普通的鬼骨虫，一天就能产下接近上万的虫卵。但这还不够，仅仅飘花阁就要一百万数量的灵虫。霍海只能选择加速，借助整个内空间的力量来帮助。

　　自己的内空间，终究是融合了召唤空间形成的特殊空间，辅助灵虫的能力非常强。在霍海的全力辅助之下，小骨的繁殖能力果然大幅度的开始上升。繁殖出来的虫卵数量，一天就达到了三十万到五十万的数字，只要几天，就能完成订单。

　　没有办法做其他的事情，霍海每天只能呆在自己的房间当中，不断的凝聚自身力量，帮助小骨孵化。霍海自己本身能做到的，就是借助灵力消耗，打磨自身星核。

　　这样一来，霍海的修炼速度，反而意外获得了提升。距离三级灵皇的境界，已经越来越接近了。只是霍海始终不敢突破，不然自己的灵虫要蜕变成功，又会遥遥无期。

　　当霍海进入房间之后不久，灵虫蜕变完成的消息，就好像一阵风一样传遍了飘花阁的高层。没过多久，飘花阁就有人来到了这里。只是后来得到了霍海在繁殖鬼骨虫的消息之后，就只能在这里等着了。“怎么还没弄好，这也太慢了吧。”

　　司空柔雨有些着急，这次的交易，原本就是自己一手促成的。方碧雅低声说道：“司空太上长老，小骨刚刚蜕变成功，要繁殖肯定不会太快，我们要的量也……”

　　方碧雅没有说完，但司空柔雨也知道她说的是什么意思了。“是啊，我们要的太多，准备的时间长一点也很正常。”一百万的数量，这还是初期的第一批。

　　不过在飘花阁看来，有了这么一百万的普通骷髅，基本上以后也就不用后续增加骷髅了。药王门想要做出这么多的异兽，可不是什么容易的事情。

　　见到司空柔雨松口，其他人对视一眼，也松了一口气。一边是自己的丈夫，另外一边则是自己的师门长辈，得罪了那边都不是好事。就算是丰娇娇，此时也坐在自己的座位上面，一句话都不说。如今这里，只有她自己，才是一个外人。

　　就在这个时候，霍海忽然走了出来：“咦，司空长老，您怎么来了。您这是来要鬼骨虫的吧，我已经准备好了，放心吧。”说着，霍海挥手搬出了一个大箱子。

　　打开箱子，众人面面相觑：“这是什么东西，这就是鬼骨虫吗。”霍海这个箱子里面无数米粒一样的东西，不知道的还以为这是一箱子大米呢。灵虫没有孵化出来之前，除非是虫灵师，不然根本就无法感应到这些东西的真正身份是什么。


第一千零三章 后续交易

　　看到这些不识货的家伙，霍海无奈的翻了翻白眼：“你们真是不识货，这些可都是鬼骨虫的虫卵。”听到这话，司空柔雨的脸色有了轻微的变化。

　　见状之下，霍海立刻说道：“不用担心，虫卵都没有问题，如果是灵虫的话，一百万灵虫可不是一个小数目，运输太困难了。这些虫卵，只要和骨头接触，就会解除休眠状态，最多一个星期就能成长到成虫，很快就可以整合骨头变成骷髅了。”

　　见到司空柔雨的脸色渐渐缓和，霍海这才说道：“对了，还有这种特殊的鬼骨虫，是专门用来控制鬼骨虫用的。不知道你们需要多少。”霍海掏出一个小盒子。

　　盒子打开，里面出现了一个特殊的鬼骨虫，比一般的鬼骨虫要大一些，但依旧是一个小水母的样子。“这东西，要怎么用。”看到这种所谓控制类型的灵虫，司空柔雨缓缓问道。

　　霍海指着灵虫说道：“很简单，我已经事先在这些灵虫的身上设下了禁制。只要有人使用虫灵师秘法进行控制，然后用自己的血液喂养一下就可以。不过你们要注意，不管是谁控制了这个灵虫，那么以后这个灵虫就绝对服从这一个人的命令。通过这种灵虫，就可以给我先前预定的普通鬼骨虫下达命令了。”霍海的话已经非常明白。

　　“也就是说，只要有了这些灵虫，哪怕不是虫灵师一样能命令这些骷髅了。”司空柔雨有些意外的询问。霍海点了点头，表明司空柔雨想的完全没有错。

　　得到确认，司空柔雨也松了一口气。“这样就好，既然如此的话，那么这一支骷髅军队，给我分成五份，每一份只要二十万骷髅就可以了。”司空柔雨提出了条件。

　　霍海闻言之下，也没有多说。立刻打出手印，发出一个个的奇怪符文。手中五个控制类型的灵虫，加上大量的普通虫卵，霍海很快就将其调整好。只要事先将自己的意志融入到虫卵当中，这就好像是给机器设下了固定程序一样，非常简单。

　　这也是因为有了控制类型的鬼骨虫霍海才能如此做，不然根本就做不到。而且这种所谓的程序，本来就是纯粹的精神力造成的，根本就不会出现类似于病毒之类的现象。

　　只有霍海自己，才能将这种关系改变，所有的灵虫都是霍海自己做出来的，自然以霍海的命令为最高准则。“你们要注意，一定不要让控制虫死亡，不然要是我不在这里，那些骷髅可就不会听从你们的命令了。”这东西死亡，要重新更换，必须要霍海在场才行。

　　“我知道了，你放心就好。对了，你还有多少虫卵，先前和其他势力预定的骷髅也可以交付了吧。”司空柔雨可没有忘记，其他势力也预定了接近百万骷髅。

　　霍海摇了摇头：“还没有，要再等上几天。”小骨的繁殖能力的确很强，但小骨毕竟不是一个生产工厂。连续产卵这么多，小骨也需要恢复一番，不然对自身会产生一定的伤害。

　　霍海可不会因为帮助别人的事情，就让小骨受到永久性的损伤。“还有一点我要说明，因为小骨蜕变，所以如今这些鬼骨虫都有了本质的提升，制造骷髅之后，本身灵力也有了一点灵皇的本质。可以说攻击防御，都比那些异兽要强大的多。”

　　顿了一下，霍海说道：“因为本质提升了，所以要繁殖也更加麻烦。以后如果其他宗门和我交易的话，我的这些鬼骨虫就要涨价了。”霍海的话也在预料当中。

　　司空柔雨盯着霍海：“那么不知道你打算要什么样的价格。要是太高的话，恐怕其他人不会购买。你也知道，这些鬼骨虫，实际上还是受到你的控制。”

　　霍海点了点头：“我知道，不过这些骷髅毕竟太危险，太多了容易造成混乱。再说我的小骨也不可能无限制的繁殖。”霍海这是在打预防针。间接的误导其他人，自己的无法强行制造无数鬼骨虫，这样也可以让其他人对自己的忌惮能够少一些。

　　想了想，霍海最终说道：“我的意思是，将现有价格提升百倍，你看如何。”原本能够购买一百个骷髅，现在却只能购买一个骷髅了，看似好像很黑。

　　可问题是，这些骷髅只有霍海能够制造。再说了，拥有了灵皇本质灵力的骷髅，一个能否对付以前的骷髅一百个，还真是一个问题。聚集到一起，产生的威胁也更大。因为这些东西聚集起来，能够对灵皇高手造成伤害，这已经非常恐怖了。

　　这就代表着，霍海这些骷髅当聚集到一定程度之后，甚至拥有了统一整个墨莲域的能力。如今知道了这件事情，就算司空柔雨，心中也有些其他的想法了。

　　“这个价格很合理，我这就去和其他势力沟通。这样吧，既然其他势力都涨价了，我们也不能就这样不动。不如就和其他势力以后都是一样的价格好了。”

　　司空柔雨如今也不想在这点小事情上面和霍海为难。霍海摇了摇头：“不用原价，还是和以前一样，只要原来的价格就可以了。”两人争论了一番，最终还是以半价的价格预定以后的骷髅。当价格商定了之后，双方都松了一口气。飘花阁对自己的忌惮总算是消散了。

　　交代了一番，霍海再一次回到自己的房间，一边恢复调养自身和小骨，恢复了就让小骨继续产卵。时间一天一天的过去。霍海已经将所有的订单全部交付完毕。

　　之后，因为这些骷髅的隐患，还有比较高昂的价格，其他势力不在继续预定，而是处于了观望状态当中。这样正好有了空闲的霍海，便不再强制性的让小骨全力繁殖，而是量力而为。至于霍海自己，也有了更多的时间修炼和研究自己的各种秘法。

　　一个星期之后，第一批鬼骨虫孵化成功，开始凝聚周围的骨头。飘花阁和其他势力的探子们看的清楚。这些鬼骨虫刚刚孵化，就快速钻入了骨头当中。

　　根本就不在乎自己所使用的骨头是什么，在鬼骨虫们的灵力控制之下，这些骨头开始渐渐变形，一个个的变成了骷髅头的样子，而且内部还有一层强大的防御隔膜。

　　接下来的一个星期，这些骷髅渐渐发生变化，变成了和霍海曾经使用的骷髅一样的东西。这些骷髅身上好像生长了一层类似铠甲的东西，所有的关节都被保护其中。而且身上还有一些骨刺，专门用来攻击和防御。手中一个盾牌，还有一把骨剑。

　　所有的骷髅都是一个型号的，只是强度各有不同而已。这个时候，所有的人终于相信，霍海制造骷髅，并不是依靠杀戮得来，而是依靠随处可见的骨头制造而成。

　　不过因为这样制造起来更加方便，比阴骨王制造骷髅也简单的多。适合大范围的控制，威慑力也更强。因此，各大势力对于霍海，心中越来越防备。

　　要不是现在有一个药王门需要防范，恐怕霍海现在就已经成为了过街老鼠，没处躲藏了。

　　刚开始的时候，这些骷髅还强弱不一，让人怀疑这些骷髅是不是粗制滥造的产品。好在最初试验的就是飘花阁，飘花阁和霍海之间的关系还不错。要不然的话，恐怕很多人已经开始质疑了。不过接下来，这些怀疑就快速消散一空。

　　因为这些骷髅随着鬼骨虫不断生长，也在不断地强化。鬼骨虫的实力越强，这些骷髅吸收的骨骼就越多，而本身的强度也就越高。发挥出来的实力，也比以前更强了一些。

　　直到这些骷髅都生长到了灵帅初期的时候，这才停了下来。别看这些骷髅仅仅是灵帅初期，可是和以前那些达到灵帅后期的骷髅战斗，也是稳赢不输，这是本质的差别。

　　拥有了一点灵皇本质的灵力，这些骷髅实力和杀伤力都变得异常恐怖。只是当这些骷髅被其他人控制了之后，各种缺点也就暴露了出来。骷髅们不会飞，行动速度也不快。虽然能够使用远程攻击，可是因为灵力储备太少，所以远程攻击次数有限。

　　好处也有，那就是那股灵皇本质的灵力，不仅可以用来攻击，而且还可以用来防御。如今的这些骷髅，面对异兽的时候，简直就是完虐。

　　已经有人专门使用异兽做过试验，不少人甚至都相信，只要这些骷髅多一点，就算灭掉药王门都绰绰有余。不过可惜的是，药王门如今也在加大异兽的制造。

　　控制地盘越来越大，导致药王门的试验材料也是越来越多。最终的结果就是，药王门手中的异兽数量，也呈现了爆发式的增长。以前药王门有多少异兽没有人知道。可是现如今，药王门麾下的异兽，绝对达到了好几百万的数量，远比这些骷髅要多。

　　在随着这些骷髅的成长，渐渐的，拥有骷髅大军的宗门，终于和药王门的异兽们对上了。这是药王门不断扩张所必然经历的，只是如今比较早而已。


第一千零四章 军团首战

　　云廊门是一个一流宗门，宗门实力不是很强，人数也不是很多。整个宗门加起来，不过只有千人左右。比起现在的酒仙门，数量更是稀少。

　　云廊门平时非常低调，几乎从不与人为恶，加上宗门当中有一个灵皇高手坐镇，因此一直以来倒也相安无事。可惜的是，云廊门距离药王门并不是很远。虽说有一段距离，没有在第一时间被药王门兼并或者是毁灭，可是现在也距离不是很远了。

　　如果是以前，云廊门距离药王门这么近，还有一种与有荣焉的自豪感，甚至因为这样的距离，从药王门购买了大量丹药。不管自己用还是贩卖，都得到了很大的利益。

　　但是到了后来，云廊门就非常郁闷了。同样因为距离太近，在药王门爆发的时候，连带着他们也跟着头疼。如今，药王门已经渐渐发展到了自己的边缘。

　　继续这样下去的话，天知道到了最后，他们的结果会怎么样。“都准备好了吧，我们不能在这里呆下去了。”云廊门主看着自己的山门，心中满是苦涩。

　　门下弟子虽然不多，但这里毕竟是一直生活的地方，如今要这样离开，不管是谁恐怕心情都不会好。就在这个时候，一个弟子慌慌张张的跑了过来：“不，不好了，我们的山门外面，已经被药王门的异兽给包围了。”听到这话，下方立刻议论纷纷。

　　“已经包围了吗，他们的动作还真快。想要和我一起突围的，就跟着。如果谁要投降，就继续呆在这里好了。”投降的人，药王门给与的待遇可是非常好的。

　　但只有他们这些附近的人才知道，实际上那些投降的人当中，也经常有人神秘失踪。不用说，这些人肯定都变成了药王门用来研究异兽的试验品。这种待遇，不过就是给外面的人看的而已。药王门的人，就好像那些疯狂的研究工作者一样。

　　别看他们并不是很残暴，但骨子里面实际上漠视一切。为了自己的研究，他们可是没有底线的，什么事情都能做出来。不过以前研究的，都是帮助灵师的丹药而已。

　　现如今，变成了研究异兽，没有了底线的药王门，比邪魔更加让人畏惧。众人沉默，一部分人留了下来，还有一部分人跟了上去。最终下山的人，加起来不足三百。

　　“没想到忠诚于云廊门的，就只有这么一些人了。不过也好，有三成忠诚的弟子，我们已经比其他很多宗门都要更好了。大家不用担心，前一段时间，我们已经准备了秘密武器，现在跟我一起去把东西拿出来。”云廊门主大声说了一句。

　　原本已经做好死亡准备的云廊门弟子们，忽然振奋了起来。有秘密武器啊，早点说嘛，还以为自己快要死了。放松精神之后，原本死气沉沉的队伍有了一点活力。

　　没过多久，一群骷髅在一个长老的控制之下，快速走了过来。“天啊，门主，这就是你说的秘密武器。这不会就是虫皇卖出去的那些骷髅吧。”一个长老大声问道。

　　云廊门主点头说道：“没错，这些东西虽然有隐患，可是虫皇想要毁灭我们，根本就不用这么麻烦。所以当初刚刚出售骷髅的时候，我就预定了五万。本来还只是用来预防，如今真的用上了。”众人心中感叹，真不愧是门主啊，想的就是长远。

　　“走吧，这些骷髅具体有多大的用处，我也不知道。”实际上云廊门主也不过是想要最后拼搏一把，这些骷髅的真正实力，虽说他也尝试过，却根本就不完全清楚。

　　一群人快速下山，最前面的，就是浩浩荡荡的五万骷髅战士。山下，密密麻麻一大片，数量比这些骷髅还要多很多的异兽。这里是药王门的地盘，异兽自然很多。

　　“哈哈，云廊门的废物，你们是下来投降的吗。”远处，控制着这些异兽的一个灵王，大声的嘲笑了起来。见状之下，云廊门主也没有多说话，一挥手，命令骷髅大军开始往前冲。旁边控制骷髅的长老见状之下，点了点头，掏出一个盒子，利用里面的控制虫子发出指令。

　　先前霍海将东西交给他们的时候，他们还大吃了一惊。因为只有一盒子虫卵，加上一只控制灵虫而已。当初，他们还差点以为自己上当受骗了呢。

　　后来才发现，这些虫卵的孵化和成长都很快，只是吸收的骨头有些多。因为收集来的骨头，都不是什么高等货色。要成长到地级上品的程度，也需要花费一定的时间。

　　这些强化聚集的骨头，用来作为材料制造武器的话，也是可以的，只是比起天然生成的骨骼，就要差的远了。云廊门当中一些武器，材料就是从这些骷髅身上拆下来的。

　　“真是不知死活的东西，你们想死，我就成全你们。”后方，异兽首领冷哼一声，随即命令自己手中的两个达到了灵皇境界的异兽冲了上去。这是为了对付云廊门主专门从药王门暂时借过来用的。等到用完了之后，还要还回去。

　　可惜的是，这个人根本就不知道霍海弄出来的这些骷髅到底有多强。当两个异兽从半空中冲过去的时候。下方的骷髅们，忽然发出一道灵力攻击。

　　大量的灵力攻击仿佛下雨一样，源源不断的朝着两个异兽攻击而去。两个异兽本能的感觉到了危急，全力开始防御。可惜的是，这些异兽虽然达到了灵皇，但却不会使用灵力护盾。带有灵皇灵力性质的攻击落在身上，每一次都能在它们身上留下一点细小的痕迹。

　　大量的攻击落在了身上，这点伤害虽然不大，可是积累起来之后，硬生生的将两个异兽打成了肉酱。“哼，不自量力的是你才对。”云廊门主冷哼一声。

　　见到刚刚一幕，就算是云廊门主也震惊异常。这些异兽不知道躲避，居然在半空中硬生生的硬挨了这么多攻击。要不然的话，绝对不可能就这样被击杀当场。

　　可就算这样，这些骷髅表现出来的实力也实在是太恐怖了。如果没有这些骷髅，恐怕自己今天只能被这两个异兽给灭杀了。突如其来的变故，让异兽首领目瞪口呆。他怎么都没有想到，事情居然会变成这样。损失了两个灵皇异兽，这下罪过可就大了。

　　深吸一口气，云廊门主大吼一声：“所有骷髅给我突围。”随后，大量骷髅开始往前冲去。刚刚为了灭掉两个灵皇异兽，骷髅们能够外放的灵力已经消耗一空。

　　一天之内，这些骷髅是别想发动远程攻击了。不过接下来的一幕，更加让双方震惊非常。这些异兽发出的攻击，落在骷髅的身上，居然没有多大的伤害。

　　毕竟不是专门培养的一批异兽，这些异兽只能调动一丝天地之力，而无法融入自身灵力当中。灵力本质只有灵王境界，因此根本无法奈何的了这些骷髅。

　　双方在震惊的目光当中，眼睁睁的看着骷髅大军硬顶着攻击冲入了异兽群当中。而损失掉的骷髅，仅仅只有不到一百只而已。这些骷髅冲入异兽群当中，更是恐怖。盾牌能够轻松抵挡一面的异兽，而手中的骨剑，每一次挥舞，肯定会将一个异兽切开。

　　骷髅的身上，也带有一丝灵皇境界的灵力本质，双方的本质和实力都有巨大的差距，这样对比下来，普通异兽完全不是骷髅的对手。接下来的战斗，居然变成了一场屠杀。

　　只有当骷髅本身消耗实在是太大，才会有可能被异兽给拆开，就算这样，这些骷髅都未必会真正死亡。因为骷髅脑袋当中，鬼骨虫依旧还存活着。

　　当震惊当中的云廊门主恢复过来的时候，骷髅已经和异兽完全接触。“太好了，这些骷髅真是太强了，大家跟我冲，我们重建云廊门的希望就在眼前。”说完，云廊门主率先冲了出去。以灵皇境界的恐怖修为，每一次攻击，都能灭掉一大片的异兽。

　　没有同等级高手牵制，面对这些低级队伍，灵皇高手简直就是核武器一般的威慑力量。有了云廊门主的帮助，加上云廊门大量高手的策应，异兽灭亡速度越来越快。

　　“胆小鬼，居然跑的这么快。”当云廊门主想到对方首领的时候，却发现对方感觉到不妙，已经悄悄逃跑了。如今在大量异兽群当中，就算是云廊门主都找不到对方。

　　算了，找不到就不找了，不能浪费时间。别看这些骷髅很强，但骷髅本身也只有灵帅初期而已。大战当中，本身的修为被无限制的压缩。当山下十几万普通异兽被灭杀一空之后，云廊门的这些骷髅们，也被对方硬生生的给耗死了一万多。

　　剩下仅仅三万四千完好的骷髅，已经是他们最后的力量了，可不能继续浪费。

　　想到这里，云廊门主大声说道：“我们走，远离药王门。”随着他一声令下，三百云廊门最忠诚的弟子们，带着浩浩荡荡的骷髅，一点时间都不浪费，朝远处逃离而去。


第一千零五章 影响

　　云廊门在墨莲域来说，算不上什么太大的宗门。虽然也算是一个一流宗门，可是人数太少，而且牵扯利益不大，宗门当中又只有一个一级灵皇，实在是不算什么。

　　可是如今这一次，云廊门在墨莲域算是出了名了。无数被药王门攻击的宗门，不是投降就是被灭掉，今天居然有第一个能够逃出来的宗门。这一战根本就抵挡不住无数好奇者的探查，所以这一战的各种经过细节，很快就被墨莲域大多数宗门获知。

　　如今墨莲域之内，最大的事情就是药王门的事情了。就算在很远地方的那些宗门，如今面对药王门的时候，也是谈虎色变，生怕那天得罪了药王门，让他们找上门来。

　　这一战，可以说是给了无数实力比不上药王门的势力信心。连带着这一场战斗当中大放异彩的骷髅，也得到了无数人的追捧，关于骷髅的出处，越来越多的人开始探究了起来。

　　这些人一疯狂起来，霍海马上就感觉到了。先前那一战，霍海也听说了。这种情况，早在霍海的预料当中。自己的骷髅已经升级换代过了，各方面都远超异兽。这样的军队对上，如果自己的骷髅还会输掉，那才叫奇怪呢，可是霍海却忽略了这其中的影响。

　　“虫皇阁下，这是新的订单，是其他宗门要求的。”司空柔雨递给了霍海一张资料。

　　霍海拿过东西看了两眼，无奈的揉了揉脑袋：“到底怎么回事，怎么这么多人来订购鬼骨虫，这些订单加起来都超过五百万的数量了吧。”霍海对此十分无奈。

　　为了这些订单，霍海整天都在全力让自己的小骨分裂繁殖。可是同样的，为了隐藏自己灵虫的繁殖能力，不引起各大宗门的忌惮，霍海却还要将这件事情压制下来。

　　这样一来，给出的虫卵就少了很多，而对于药王门的压制效果，同样也差了很多。

　　司空柔雨摊了摊手：“不光是他们的，还有我们宗门，也要加一百万数量的骷髅军队。经过我们的测试，这些骷髅对抗异兽的效果实在是太好了，有了这些骷髅，我想以后药王门绝对不敢来找我们的麻烦。”一脸严肃的司空柔雨，眼神深处闪过一丝笑意。

　　霍海也知道，如今自己出售的骷髅在外面十分受到欢迎，但是这个欢迎程度是不是太恐怖了一点。“司空长老，这些人为什么都这么疯狂，好像很多宗门距离药王门还有很远吧。”

　　看了看这些发出申请的势力，不少和药王门简直就是南辕北辙。药王门什么时候能够打到他们家里去，实在是没有一个时间。再说真的打到那里，墨莲域也被统一了。

　　司空柔雨无奈的说道：“说起来，还是因为你这些骷髅的问题。这些骷髅完全交给其他势力控制，但是这些势力，却并不仅仅用这些骷髅来对付异兽。以这些骷髅的战斗力，我想接下来发生了什么事情，你也能猜到了吧。”闻言，霍海的脸色沉重了不少。

　　最不希望发生的事情，还是发生了。想想也对，这些骷髅原本就是战斗兵器，威力非常强，自然不会仅仅是用来对付异兽的。尤其是当日的战斗，将两个灵皇异兽灭掉之后。

　　这样的事情，更是让大家看到了这些骷髅的真正实力。虽说只要灵皇闪避，这些骷髅也不可能将灵皇怎么样。但这些骷髅摆在那里，对于灵皇就是一种非常大的威慑力。

　　要是配合其他灵皇高手组合战斗，对于其他的灵皇来说，简直就是最恐怖的组合。最开始，一些宗门控制着购买的骷髅，将自己的敌对宗门灭掉。

　　这件事情一发生，接着就一发不可收拾。无数宗门互相之间利用这些骷髅进行进攻。很多宗门之间的实力对比，已经变成了谁的骷髅比较多，谁的实力就会更强。这些势力完全不在乎药王门的威胁，随心所欲，甚至有些势力简直就是邪恶。

　　霍海自己都没有想到，自己不知不觉之间，居然成了整个墨莲域当中最大的军火贩子。

　　“现在你知道了，很多宗门购买骷髅，不是为了抵抗异兽，而是为了对付自己的仇家，或者是用来保护自己不被仇家灭门。”这样下去，不用药王门，墨莲域也要乱起来。

　　霍海想了想，最终说道：“这样吧，我们做一个规定，以后按照宗门实力的不同，最多购买骷髅的数量也要进行一些限制。我们不能让某些宗门认为能不断从我这里购买骷髅，就用这些骷髅到处捣乱。”计划经济，这种事情霍海做的可是非常熟练。

　　“这个办法好，我回去就和阁主说。”听到霍海的建议，司空柔雨眼睛一亮，接着就想要往外走。不过没等司空柔雨出去，霍海便将司空柔雨叫住了。

　　“先别急着走，还有一件事情。你们能不能找到可以提升火种力量的物品，这东西我现在需要，我可以用鬼骨虫和你们交易。”以后的鬼骨虫，可是有灵石都很难买到的。

　　闻言，司空柔雨虽然有些奇怪，但一点迟疑都没有：“放心吧，增强火种力量的宝物，我们飘花阁就有不少。以前基本上很少用到，等我回去就给你找。”飘花阁丹灵师和器灵师比较少，因此这些东西平时收集起来，不少也只能存留着。

　　霍海看了看天空，心中非常无奈：“算了，反正你们这么折腾也折腾不了太久了。”

　　自从当初云廊门一战之后，转眼之间便过去了一个多月。这段时间，霍海依旧在控制着鬼骨虫的输出。但就算这样，霍海也已经出售了几百万的鬼骨虫。

　　渐渐的，大家终于发现了制约骷髅大军发展的因素。“你们今天怎么回事，怎么这么少，是不是偷懒了。”一个骨头堆附近，不少人都在来回搬运骨头。

　　“大人，不是我们偷懒，而是以前的骨头都已经带回来了。现在想要新的骨头，要么就要猎杀灵兽和野兽，不然的话就只能从地下挖了。”一个工作之人一脸无奈。这段时间，他们宗门为了收集骨头制造骷髅，已经将控制范围之内的骨头都找来了。

　　“好了，你们赶快工作吧，这事我说了不算。真是的，以前感觉骨头挺多的，到处都是，看着都觉得烦。怎么现在感觉骨头这么少。”一个守护之人说道。

　　另外一个守护者深深表示赞同：“可不是，那些骨头虽然我们都不去弄，但时间长了，也会自己化成灰，那些埋在地下的或许能好一点。在这样下去，连制造骷髅都没有材料了。”

　　他们当然不知道，这实际上是霍海故意增加的一个限制。自从上一次发现这些人用骷髅互相残杀之后，霍海在给那些出产的鬼骨虫虫卵当中就加入了一个限制。只能吸收外界的骨头强化自身骨骼，凝聚自己的躯体，绝对不允许使用灵力凭空让骨头生长强化。

　　这样做的结果就是，这些鬼骨虫如果得到的骨头不够，就再也无法成长到巅峰时期的战斗力，促使这些人不断的寻找骨头。骨头用完了，也就没有办法继续制造骷髅了。

　　霍海这也是在表明一个态度，告诉其他人，只要没有了骨头，就算自己也没有办法凭空制造骷髅。这样一来，随着时间流逝，这些人渐渐也就不再将自己当成一个威胁了吧。

　　其他人虽然没有说，可是霍海还是很清楚的。平时释放出去的星蛊，带回来了不少信息。很多人提到自己名字的时候，脸色都十分恐惧。没有异兽的威胁，没有其他骷髅的威胁，不少人恐怕第一时间就会将自己手中的骷髅通通毁灭掉吧。

　　“骨头不好找，不过我知道一个地方有。别忘了，那边百里之外，原本是一个上古时期的战场。我想，那里的地下，应该埋藏着很多骨头吧。”

　　听到这话，刚刚的人立刻瞪大了眼睛：“没看出来，你居然这么聪明，这个消息先不要和其他人说。待会我们去找宗门长老，这下我们两个升官发财的日子来了。”

　　很快，两个看守骨头的护卫就陷入了美好的幻想当中。其他很多地方，都和这里一样。甚至一些比较极端的势力，为了能够将骷髅提升的骨头凑齐，不惜大范围的猎杀灵兽野兽，甚至连人都不放过。因为这些骷髅，墨莲域都掀起一场腥风血雨。

　　在霍海的骷髅不断发展的同时，药王门这边的异兽，增长速度也在不断的加快。异兽丹材料简单，炼制非常容易。药王门不断扩张，同时收集了很多丹灵师。

　　在这些丹灵师的帮助之下，异兽数量增长的速度，可比霍海的骷髅增长速度要快的多。毕竟鬼骨虫要繁殖，只有小骨自己在忙活。生长需要时间，需要吸收大量的骨头。

　　相反那些异兽，只需要一个人类就行，根本就不会浪费太多的原材料。双方如今好像军事竞赛一样，不断的扩充着自己的力量。随着骷髅出售数量被霍海压制，各大势力渐渐的不再使用骷髅随便战斗了。因为如果对方也有骷髅，接下来就是一场火拼。

　　而且拼杀干净了自己的骷髅，面对其他势力的时候，可就非常危险了。


第一千零六章 药王门的对策

　　随着霍海出售的骷髅越来越多，渐渐的，骷髅和异兽之间的摩擦也越来越频繁。原本不怎么看得上眼的骷髅，如今真正进入了药王门高层的眼中。

　　“关于那些骷髅，诸位怎么看。”药王门大殿当中，药王门的一众高层，如今都聚集在这里。听到门主的话，众人面面相觑，不知道应该怎么说。那些骷髅他们也都是听说过的，甚至有人都见识过。实在是，比他们的异兽要好的多。

　　看到大家都不说话，门主对着身边一个老者说道：“大长老，就由您先来说说这些骷髅的特点吧。”闻言之下，大家将目光都放在了大长老的身上。

　　大长老沉吟一番，这才开口说道：“这些骷髅，我想大家都见过，我就不多说了。首先这些骷髅，和我们最精品的那些异兽一样，本身灵力有灵皇级别的特点，加上实力均等，每一个都是灵帅初期。我们最好的异兽大军和它们相比都差了一些，一般的异兽更不行。”

　　众人点头，大长老接着说道：“这些骷髅也不是没有弱点，首先这些骷髅的灵力非常少，而且本身修为有限。用异兽直接远距离大规模攻击，可以毁掉一部分骷髅。”

　　“可是大长老，这样似乎不怎么好啊。我们的异兽没有强大的灵力保护，但是这些骷髅不同。就算硬顶着我们的攻击冲上来，一般的异兽也杀不了多少。”

　　大长老点头说道：“你说的没错，这些骷髅的确很麻烦。只不过，这东西也不是无敌的，骷髅的行动能力和灵力储备都是弱点，而且这些骷髅也不会飞。它们本质上就是虫皇制造出来的灵虫而已，我们最好是能够找到对付这些灵虫的方法。”

　　沉默了一会，外务长老开口说道：“对付灵虫恐怕是做不到了，我们先前研究过，这些灵虫实际上都是子虫，母虫还在虫皇的手中。只要母虫不灭，这些灵虫我们就没有办法。”

　　说着，外务长老将最近关于骷髅的研究报告给拿了出来。针对这些骷髅，早在第一次霍海动用的时候，药王门就已经开始研究了。第一次异兽和骷髅们大战之后，药王门更是专门成立了一个研究骷髅的小组。到了现在，骷髅已经变异升级，他们还在研究。

　　先前药王门研究小组已经试验过了多种方法，可是无论如何都无法将这些灵虫控制。就算能够强行使用秘法将其控制住，花费的精力和资源也让他们承受不住。

　　再说，刚刚被控制的灵虫，直接就会死亡。利用这些灵虫留下的身体研究，他们也研究不出什么东西了。这些灵虫，他们能够肯定，几乎就是精神属性的生物。

　　具体有什么能力他们不知道。但是死亡之后，精神力散尽，体内还有一些不知名的液体流逝，伴随着强大的灵力消散。最终能够留下的，就只有一层薄膜一样的皮。这一层皮还不怎么结实，一碰就碎。没有了灵力的支持，这些皮一点用处都没有。

　　“经过我们的研究，大概还是能了解到这些鬼骨虫的一些能力，控制骨骼就是他们最基本的本能。”药王门先前也通过特殊手段，控制一个低级宗门购买过一些鬼骨虫。

　　鬼骨虫孵化和使用骨骼进行变化之类的事情，药王门都是十分了解的。这么小的虫子，居然能够随意控制骨骼，然后通过吸收骨骼来加强自身外部盔甲，真是难得。

　　“我们要的不是研究报告，而是如何对付这些骷髅。”一个脾气火爆的长老忽然大声说道。

　　外务长老淡然的说道：“我当然有办法了，实际上我们要对付这些骷髅，一共有两个办法。”闻言之下，众人一脸吃惊的看着外务长老，这个家伙居然还真的研究出来了。

　　“第一个办法很简单，就是我们什么都不去管，最好是挑拨那些已经购买了骷髅的宗门互相敌对，让他们互相之间战斗。我已经研究过，这些骷髅制造需要大量的骨骼。没有了骨骼，有鬼骨虫也没有用。而且鬼骨虫的产量并不是无限，虫皇已经限制出售数量了。”

　　“你说的这个办法和没说有什么区别。”刚刚的长老一脸暴躁的说道。众人想了想也对，别人不知道，可是他们能不知道吗。异兽的制造，也需要材料。

　　他们最关键的材料，不是人类本身，而是炼制异兽丹所需要的那些东西。这些东西虽然也很容易找，可是比满地都是的骨头，却困难了很多。别看现在异兽的数量增长速度这么快，这是因为药王门的底蕴。等自家积累的灵药耗尽，可就没有这么夸张了。

　　而对方的骨头，却是无穷无尽的。只要还有生物繁殖，骨头就会源源不断。再说，死掉的骷髅留下的骨头也是骨头，而且还是用来重新制造骷髅的上好材料。

　　甚至换一只鬼骨虫，只要将骨头拼接一下，就能够很快成长成为一个新的骷髅了。也有人将这些骨头捡回去制造成武器，这种事情，药王门也是做过的。

　　再说霍海手中的鬼骨虫，不管产量怎么样，但只要霍海和他手中的母虫不出现问题，这些虫卵就会源源不断。骨头和虫卵形成了一个循环，可以不断的战斗，中间只会消磨一点时间。这样此消彼长下去，等到拼到了最后，失败的绝对是他们药王门。

　　多年的野心终于有了实现的机会，可是却出现了这样的一个变数，药王门众多高手的心情可不好。“说说看，你的第二个办法是什么。”门主淡然的说道。

　　外务长老想了想，然后忽然询问道：“不知道我们对于异兽的研究进行的怎么样了。有了这么多试验材料，以前设想当中的研究，应该快要完成了吧。”

　　门主点头说道：“没错，快要完成了，不过还要一个多月的时间才能出成果。毕竟这些设想也不是那么容易研究的。试验材料充足，可是我们时间还是太少了。”说到这话，周围药王门的高层们，也有些无奈。留给自己的时间，实在是不多了。

　　外务长老没有感到失望：“我的第二个方法，就是快速研究好我们的异兽，只要研究完成，在整体实力上，我们的异兽不会逊色于虫皇的骷髅。”

　　“你说这些有什么用，我们也知道，但问题是我们现在已经落入下风了。”

　　外务长老没有理会此人的话，淡然的说道：“我们实际上还可以对虫皇进行干扰。虫皇是非常重视家人的，他的妻子在飘花阁，我们没有办法对付。但他还有一些亲人，似乎居住在十字峡谷。我们没有找到具体位置，但强行推过去还是可以的。”

　　闻言之下，众人眼睛一亮：“总算说了一点有用的，我们只要好好操作，不仅能给虫皇造成麻烦。说不定还能把他引出来，到时候我们一起动手，我就不相信虫皇会那么厉害，让我们联手都无法将其毁灭。”刚刚的火爆老头，此时眉开眼笑。

　　“既然如此，那么我们就开始行动吧。哎，要不是这个虫皇，我们也不至于如此被动。”门主看着远方，一脸惆怅的说道，为什么事情总是这么多变数。

　　“门主此言差矣，如果没有虫皇，说不定我们现在就要面对各大宗门的联军了。如今有了虫皇，这些势力有了侥幸心理，而且互相还不和，正好给了我们足够的时间发展。”

　　这话说的也没有错，闻言之下，门主的心情也好了不少：“你说的没错，我们现在就是要努力抓紧时间，在最短的时间之内完成我们的异兽研究，真正将我们的力量提升起来。以后整个墨莲域都是我们药王门的后花园，我们可以在这里得到充足的研究资源。”

　　说完之后，药王门的众人纷纷离开，开始进行自己的行动了。随着药王们的行动，原本南路打通前往浩土帝国的道路的进度，忽然之间加快了起来。

　　本来慢腾腾的，可是在药王门发力之后，短短的几天时间，通道就蔓延开来。路上一些没有反应过来的宗门，只要不投降，通通灭掉。只有实力强大一些的，药王门因为要赶时间没有理会。这些宗门担心药王门忽然发飙，无奈之下只能迁徙。

　　至于那些骷髅大军，在药王门不计成本的投入精锐异兽之后，也用数量生生的将骷髅们全部都被堆死了。一个星期以后，药王门南路大军，终于来到了浩土帝国边缘。

　　此时的浩土帝国也是严阵以待，帝国士兵纷纷聚集在这里，只要异兽大军敢前进，这些士兵们就会发动攻击。几条交通要道上面，更是临时建立了好几个要塞。这可不是普通的要塞，这些要塞都是通过灵阵加持的。哪怕是异兽，短时间之内都无法将其攻破。

　　可是这个时候，药王门却忽然之间停了下来，大量的异兽，开始转移方向。

　　在大家都在期待浩土帝国和药王门冲突的时候，谁知道药王门此举居然是一个幌子。这条通道正好通过酒仙门不远处。旁边就是酒仙门和十字峡谷的位置。


第一千零七章 纷纷蜕变

　　就在药王门研究骷髅和异兽的时候，霍海这里也不是一点进步都没有。每天都在不断的繁殖鬼骨虫出售，空闲的时刻霍海就会自己修炼和研究。

　　就在鬼骨虫蜕变完成之后不久，霍海发现小云也蜕变完成。和以前蜕变看起来没有什么区别。可是小云原本白玉一般的身体，却忽然开始变得透明了起来。“难道和银珠一样，这是要变成隐形灵虫的征兆？”霍海感觉有些奇怪。

　　不过不管怎么奇怪，小云的能力的确提升了没错。雾气能够影响灵皇境界的高手。控制雾气和天地之间的力量进行攻击防御，威力比以前更加强大。

　　只不过，小云的能力有限，攻击威力也不是很强，因此已经被霍海边缘化了。小云从很早以前，最主要的工作，就是帮助霍海修炼。因为他的武器能够大量吸收灵气。

　　不过到了如今，霍海主要需要的是凝练自身星核，小云的这种能力，反而没有了用处。唯一个用处，恐怕就是大范围吸收天地之力，帮助霍海加快恢复速度了。

　　可是这种能力，作用也不是很大。因为霍海如今自己都能在二百米半径的空间之内，随意吸收天地之力。如今看来，小云似乎也渐渐没有太大的用处了。除非以后能找到更好的办法，不然的话，小云只能被边缘化。似乎感受到了主人的想法，小云也有些失落。

　　如今的小云可是非常聪明的，要是有一天要变得和银珠一样，完全被霍海放弃，小云自己都不知道自己应该做什么。霍海叹了一口气，这又不是自己想的。

　　小云实际上还是很厉害的，只是和霍海这种怪物，以及其他变态的灵虫相比，小云的能力就差得远了。不像星蛊，一直以来都是霍海最主要的帮手。

　　小云蜕变完成之后，又过了很长的时间，小金和小蝶才渐渐蜕变成功。因为先前吸收了天级源灵灵宝，这一次蜕变不仅仅是蜕变，还要凝聚自身的本源。所以小金和小蝶花费的时间非常多。前几天不久，小蝶才渐渐蜕变成功。虫茧破碎，化为点点星光。

　　这一次蜕变，小云什么都没有留下，直接张开了自己的翅膀，用明亮和带有依恋的眼神，默默的看着霍海精神力探查的方向。霍海微微一笑：“恭喜你了。”

　　随后，霍海在小蝶兴奋的心情当中，开始了探查。首先是和原先一样，小蝶自然突破之后，本身灵力更加恐怖，精神力法术和幻术，比先前强大了不知道多少倍。

　　融合了天地之力形成的特殊灵力，让小蝶使用这些法术更加如鱼得水。最重要的是，有了灭魂之火的帮助，小蝶的精神能力更加强大。如今使用精神力攻击，小蝶可以轻松灭杀同等级高手，也就是二级灵皇境界的灵师，这是多恐怖的能力啊。

　　控制同等级高手，小蝶也能坚持很长时间，时间最起码长达几个小时，超过自身实力的高手，只要不是专修精神力量，小蝶一样能够简单的将其控制一段时间。

　　要知道，灵皇境界的高手，自身灵魂可是已经融入了天地之力，经过洗礼本质非常高。连这都能被小蝶控制，可见小蝶的能力到底有多么强悍了。

　　霍海自己试验了一番，让小蝶施展了一个幻术。结果是霍海虽然知道这是幻术，依旧花费了好长的时间，才找到了一点细微的破绽，换成其他人绝对做不到这一点。实际上，这些提升，如今都只是附带的。小蝶凝练的本源，就是一团熊熊燃烧的灭魂之火。

　　这种火焰只要稍微靠近，霍海都感觉到一股冰冷，仿佛自己的灵魂都能被冰冻一样。小蝶如今最强的能力，就是使用灭魂之火。这种火焰，可是非常难缠。

　　施展出来，无色无热，十分适合偷袭。等到发现的时候我，往往已经中招。而一旦灵魂沾染上了灭魂之火，想要清理可就不是一件容易的事情了，这东西针对的就是灵魂。

　　一般的人，被灭魂之火哪怕擦到了一点点，灵魂也会被逐渐冰冻，根本无药可救。要知道，这是天魂老祖都感到恐惧的一种能力。如今的小蝶，在战斗力方面，真正超过了同等级一般的灵师。霍海非常欣慰，能独挡一面的灵虫，可是非常少见的。

　　而且有了灭魂之火的帮助，以前吸收起来非常困难的精神属性接近，如今分解吸收的速度也变得非常快。霍海高兴之下，将剩下的陨魂之晶都扔给了小蝶吸收。

　　小蝶在不断巩固，而霍海如今没有什么战斗，也不想将小蝶召唤出来。不然被飘花阁的人发现就不好了。有些时候，还是多隐藏几张底牌，对自己更好一些。

　　只不过霍海平时，却依旧在研究灭魂之火。要知道小蝶可是自己的灵虫，按照正常情况，这种灭魂之火自己也是可以调动和加持的，甚至自己借用一下都可以。只是因为灭魂之火太过霸道，霍海没有办法随意调动，不然也就不需要这样研究了。

　　又过了几天之后，霍海忽然感觉到一阵熟悉的波动：“咦，这个波动，小金也要出来了吗。”霍海眼睛一亮，他发现小金的虫茧，也爆发出了明亮的金光。

　　金光闪烁，虫茧一点一点的融化，变成了金色的气雾，最终被小金吞噬。如今的小金，看上去体型更加巨大，几乎已经有了一个手掌那么长，身体依旧是晶莹剔透的金黄色。

　　只不过背后的翅膀，增加到了十个。扇动翅膀，速度更快，好像是一道流光一样，霍海的眼睛都完全跟不上。别说霍海了，就算是星蛊，如今在速度上面也不是小金的对手。霍海还发现，小金居然有了变大变小的能力。最大可以变成一条手臂那么长。

　　而最小的时候，则是比普通的蜈蚣还要短的多，能够轻松让自己身上的金色光芒变得暗淡。

　　霍海微微一笑，小金越来越适合偷袭了：“原来是这样，我说你当初怎么要两个源灵灵宝。”霍海探查之下，终于从小金那里明白了当初的原因。

　　小金的体内，凝聚的本源，出乎霍海的意料，也是一团火焰，不过却是一团通体墨绿，时不时的闪过彩色光华的特殊火焰。“毒火”这是霍海见到火焰的第一个反应。

　　小金的火焰，来自于两种特殊的源灵灵宝。本身小金融合的源灵灵宝，实际上是来自于变异蚀骨蛇留下的毒属性结晶，这种结晶的毒素属性，高达天级品质，而且非常高等。可是其中，却已经产生出了一丝毒火，火焰虽然小，但却是精华。

　　小金已经能够感受到，这种燃烧起来的毒火，才是最强大的，是毒素的质变。正好，霍海手中还有一种火焰属性的天级源灵灵宝，等级比这个毒属性的丝毫不差。

　　于是将飞鱼王尾巴也融合之后，利用其中的火焰本源强化毒火，让毒火彻底壮大了起来。“浪费了我们这么多宝物，我要看看你的能力如何，要是不厉害我可要收拾你了。”

　　在霍海的威胁之下，小金发出不满的波动，随后开始演示自己的毒火。小金如今不需要将自身灵力转化成为毒素来使用，而是直接喷出毒火。和灭魂之火的冰冷属性不同，这种毒火异常灼热。一般人被火焰灼烧，当场就会被烧成灰。

　　当然，火焰的热量不是根本，最重要的还是其中的毒素。火焰如果无法烧死对方，那么带有毒性的火焰将会渗透到敌人的体内，随着小金的心意爆发或者是潜伏。

　　这种火焰能够吸收对方体内的力量，慢慢壮大自己，非常难以去除。而且就算离开自身，小金依旧可以控制毒火。对毒火的控制，不仅仅只是简单的火焰爆发。

　　毒火的本质就是毒素，小金控制这些毒火，可以散发出各种小金所能使用的毒素。利用这些毒素，在别人身上爆发，形成各种不同的效果。而且因为是毒火散发出来的毒素，和一般的毒素截然不同，想要解毒，可就不是一般人能够做到的了。

　　而且小金如今分泌的特殊晶体，真正做到了能够解除百毒。利用毒火淬炼过的特殊晶体，用来解毒，只要本身的毒性不能超过小金，都能轻松化解掉。

　　小金如今的毒性，就算是四级灵皇中毒，恐怕都不会好过，搞不好会被毒死。霍海非常满意：“很好，没有浪费我的源灵灵宝，如今你的实力真是不错。”

　　小金所表现出来的战斗力，实在是让霍海震惊。就算没有自己的加持和辅助，如今小金的战斗力，都让霍海感到恐怖。单打独斗，霍海都不知道自己能不能打赢小金。有了小金，相当于又有了一个强大的帮手。加上小蝶，霍海的实力膨胀了好几倍。

　　受到主人的表扬，小金抬着脑袋，发出“呲呲……”的声音，心情非常愉快。良久之后，试验完小金的所有能力，霍海才将小金打法到一边去，吸收血蜘蛛当初留下的那些毒素。


第一千零八章 突飞猛进

　　先前一段时间，霍海最先处理的就是飘花阁的订单。霍海制造鬼骨虫速度之快，可没有人真正能弄清楚。实际上，这些虫卵早就存在在内空间当中了。

　　处理完订单之后，飘花阁当即就给霍海送来了一个瓶子，来人依旧是司空柔雨：“这是我们飘花阁秘制的三阳丹，专门提升自身火种的威力，正好适合你用。”如今飘花阁也知道霍海自身拥有火种了。这种三阳丹的效果，在飘花阁都非常出名。

　　霍海可不知道，这东西就算飘花阁的炼丹师，想要得到都非常困难。将其接过来，霍海的精神力随便一探查，就能感觉到这三阳丹当中蕴含的火热力量，仿佛一个大火球一样。

　　接过丹药，霍海微微一笑：“果然是好东西，接下来的骷髅我会帮你们准备好。我还要修炼，先不打扰了。”说完，霍海便告辞回到了自己的房间当中。

　　司空柔雨也没有打扰霍海，让霍海自己慢慢提升就是了。掏出一颗三阳丹，霍海直接吃下去，接着肚子里面仿佛升起了一个火球。火球的力量快速流转，最终渐渐被火种吸收。原本剧烈燃烧的星辰火种，顿时燃烧的更加剧烈，火焰更加旺盛。

　　霍海的火种可是自己凝练的，自己本身并不具备火焰属性。因此霍海没有办法利用自身灵力，强行将火种的力量爆发性的提升。这样的火种，霍海只能相对稳定的使用。

　　达到火种的火焰上限，霍海可就没有办法加强了。三阳丹消化之后，霍海本身的火焰力量果然增强了一大截。“可惜一天只能吃一颗。”霍海摇头叹息。

　　三阳丹的药力消化也是需要一定时间的，这一瓶子，里面有十颗三阳丹，丹药达到了地级下品，但是其中所蕴含的火焰力量，对于丹灵师而言，却不逊色与地级中品的丹药。一天一颗，霍海的火焰力量持续提升。当吃下三颗的时候，火种便突破了地级中品的品质。

　　当完全吃下去的时候，霍海第一次感觉火种当中的火焰力量，超过了自己这个修为能够控制的火焰极限。要是继续提升火种力量，霍海甚至会有被其伤到的感觉。

　　不过这样也好，利用加强的火种淬炼自身星核，让霍海的实力提升速度非常快。随着时间的流逝，当小金蜕变成功的时候，霍海的修为，已经差几颗就达到二级灵皇巅峰了。

　　自己的主战灵虫当中，如今也就只有小水一个没有蜕变完成。小水的蜕变比较麻烦，需要慢慢吸收灵力，然后逐渐凝聚自身晶核。不过小水蜕变和其他灵虫不同，没有缩成虫茧，而是保持本来的身体状态。因此如今，这些灵虫对霍海的突破没有什么限制了。

　　早一天突破修为，也能让自己的实力更上一层楼。霍海这段时间已经隐隐知道，墨莲域似乎没有达到七级的灵皇，就算三大顶级实力当中，似乎都没有。

　　至于是不是真的这样，霍海就不清楚了，可是就算有，应该也不会太多。这样的话，只要自己能够突破到四级灵皇以上，那么在墨莲域当中，霍海也就不怕什么人了。

　　随着不断的修炼霍海本身的剑法融合速度也很快。有了第一次融合之后的经验，加上霍海如今灵力极度精纯，融合剑气越来越容易。就在前不久，霍海终于再一次将两道剑气融合成功。大量精神力融入自身灵力当中，再一次强化了自身灵力当中的意志。

　　霍海随手发出一道紫色的剑气，果然已经达到了自己正常状态之下攻击的三倍。别小看这三倍的能力，实力越强，每提升一点的难度也就越高。

　　原本霍海认为，自己短时间之内，恐怕实力不会有太大的提升了。可是谁知道，就在小金蜕变完之后第三天，司空柔雨再一次找到了霍海的院子里面。

　　霍海走出来，一脸无奈的说道：“司空长老，我手中真的没有那么多虫卵，能不能再等几天。”霍海手中的虫卵不缺，但却不敢随意拿出来。拿出来的太多，可是会遭人忌惮的。

　　“是啊是啊，司空太上长老，夫君的小骨也不可能繁殖的那么快。”曲思雨在旁边看着司空柔雨，有些着急，但也不敢说太多，只是提醒了一句而已。司空柔雨可是宗门顶级高手之一，就算是曲思雨有霍海这个靠山，也不敢轻易得罪。

　　司空柔雨翻了翻眼皮：“我就那么不讲道理吗，我来这里的目的不是鬼骨虫，而是这个东西。我听说虫皇阁下似乎一直都在找一些特殊属性的灵蝠吧。”

　　说着，司空透雨挥了挥手，身后一行人将一个透明的箱子抬了上来。箱子当中，有一只古怪的白色灵蝠正在飞舞着。而且飞行的过程当中，还不断的释放出冰霜雪花。

　　“冰霜属性的灵蝠，真是，真是太感谢诸位了。”霍海眼睛一亮，要知道这冰属性，也就是冰霜属性，是霍海要找的几种灵蝠当中非常难以寻找的一种。可以说寻找难度，仅次于雨属性的特殊灵蝠。以前霍海也找过，但却怎么都没有找到。

　　“呵呵，感谢的话就不用说了，我们都盟友不是吗。这种灵蝠对我们来说根本就没有什么价值，对你有帮助就给你带来了。我相信以后我们遇到困难，你也会帮忙的。”

　　霍海用力点了点头：“放心，以后飘花阁遇到什么困难，尽管来找我就是。”霍海心中有些温暖，如果是别人，完全可以借助冰霜灵蝠和自己讨价还价。

　　“好了，东西我送到了，你也不要太着急，现在药王门的发展势头已经被遏制住了。只要过一段时间，我们将骷髅推到药王门去，就能将他们彻底瓦解。”提起药王门，司空柔雨眼中就有一丝怒火燃烧。这一次，药王门做的实在是太过分了。

　　霍海也没有矫情：“如此就多谢你们了。”送走了司空柔雨，霍海心中想到，是不是多给飘花阁一些灵王境界的骷髅呢。要知道达到了灵王境界的骷髅，霍海可是严格控制的。

　　如今别说是飘花阁了，就算是浩土帝国和玄冰宗也订购了大量的骷髅。可惜的是，霍海根本就没有给外界的人一只达到灵王境界的特殊鬼骨虫，大家用的都是灵帅境界的。不过，倒是有一些小宗门，因为出价太少，所以让霍海专门制造了一些实力更差的。

　　“抱歉啊，今天又不能陪你们了。”霍海有些抱歉的对着曲思雨等人说了一句。

　　“没关系，你的事情比较重要一些，不要担心我们，我们自己能照顾好自己。”方碧雅推着霍海，将霍海推到了房间里面，神色之间有些惆怅。

　　霍海这段时间一直和自己住在一起，可是霍海实在是太忙了，平时的事情很多，大多数时间都要用来制造鬼骨虫。虽然经常能够见面，可是对于和霍海相处的时间，几女更加珍惜。霍海离开之后，众人再一次沉默了下来。尤其是丰娇娇，更是一脸无奈。

　　丰娇娇这个丫头，依旧是每天往这里跑。只是看着霍海依旧没有回应，看着其他人的修炼速度远远超过自己，丰娇娇就有些黯然，但却也没有说什么。

　　回到房间当中，霍海深吸一口气，将灵蝠取出，然后将其控制住。灵蝠八法的修炼讲究平衡，所以霍海以前使用了灵王境界的灵蝠，如今也只能使用这个境界的灵蝠。

　　这一只冰霜属性的灵蝠，本身正好是灵王境界，也不知道飘花阁是从什么地方抓来的，还是一个凶兽。霍海将符文打入灵蝠大脑，随手一道剑气，就将灵蝠切成了两半。挥了挥手，一个白色的光球浮现出来，正是霍海需要的灵蝠之魂。

　　轻车熟路的对着灵蝠之魂进行淬炼融合，最终融入了自己体内。靠近相应的灵脉之后，灵蝠之魂自然开始围绕着灵穴旋转了起来，一股冰霜灵力很快诞生。

　　霍海感觉体内一阵清凉，接着脑海当中似乎多了一些什么东西。“原来，这就是第二阶段的灵蝠八法。”霍海感受着脑海当中的领悟，嘴角微微勾起。

　　到了五个灵蝠，这才真正达到了第二个阶段，也就是适合灵皇境界的阶段。技巧性再一次提升了不少，但主要还是对于本身灵力的运用。自身灵力在自己的控制之下，一点一点的变形，加持到了全身。此时的灵蝠八法，不再是以前仅仅在腿上的动作了。

　　整个身法，包括全身，都有着非常严格的要求。刚开始的时候，霍海还有些不适应，使用身法比原先快不了多少。可是随着修炼，霍海很快适应了过来。

　　花费了两天的时间，霍海终于完全适应了自身的身法。原本已经很快的速度，如今提升了一大截。霍海敢肯定，就算是三大顶级势力的身法高手，恐怕都比不上自己了。

　　创造灵蝠八法的人，果然不简单。霍海甚至都怀疑，灵蝠八法真的是地级中期巅峰的身法吗，怎么越是修炼下去，霍海就越感觉这种身法异常诡异。


第一千零九章 云儿出关

　　花费了几天的时间，霍海便将自己本身的身法彻底修炼熟练，而且与自身的战斗技巧基本上也互相融合的不错。灵蝠八法到了第二个阶段，是全身性的身法。

　　身法的灵力运转和动作，总是和本身的剑法有些冲突和不协调。霍海知道，这是因为自己不熟练的原因。如果真的会造成冲突，这种身法也就没有必要存在了。可惜这不是短时间之内能够完成的，霍海也只能一点一点的磨练，希望早日突破这个层次。

　　这一天，霍海仍旧在催动小骨分裂繁殖，忽然一个人影冲了进来。霍海有些皱眉，因为他知道，自己的妻子不可能这么冒冒失失的往自己房间里面跑。

　　大家都知道自己在干什么，难道有什么急事不成。霍海抬起头来之后，就知道是怎么回事了。“原来是你这个丫头，什么时候出来的。”霍海脸上忽然露出一抹笑容。

　　来人不是方碧雅他们，而是云儿。见到霍海，云儿眼睛一亮，当即跳了过来。霍海刚刚起身，连忙张开手臂，将云儿接住。“都这么大了，还这么冒冒失失的，快点下来，让别人看到多不好。”霍海宠溺的点了点云儿的鼻子，眼中满是温和。

　　“云儿，你快点出来，你哥哥现在很忙，不要去打扰他。”紧随其后，纪暮也跑了进来。不过看到霍海已经起身，纪暮便不再说话了，只是对着云儿撅着嘴巴。

　　云儿一脸不在乎：“云儿闭关好久了，想念哥哥吗。”听到这话，霍海脸上的笑容更加灿烂了。不过下一句就变了味：“对了哥哥，上次你答应云儿的礼物带来了没有。”

　　霍海身体一僵，坏了，怎么又忘记了。不过看着云儿一脸期待的样子，霍海知道，自己不能乱，一定不能乱，赶快想想，自己身上都有些什么东西。大蜘蛛，肯定不行，这东西虽然实力很强，但这种看起来就很恐怖的东西，云儿怎么会喜欢呢。

　　爆炎雀，变大了之后的确挺美观的，但这东西是消耗品，是一个会活动的大炸弹。而且爆炎雀不是很聪明也，要是理解错了什么命令可就麻烦了，所以这个也不行。

　　大蚯蚓，这东西自己以前培育过，也放在空间里面。不过这东西显然更加不行了。自己身上的灵虫，这些可都是主战灵虫，而且经过自己炼虫阵炼制，自然也不成了。

　　忽然，霍海看到自己内空间当中一道白影闪过，心思一动，将白影束缚在了原地。一个通体带有淡淡银光，雪白无比的白貂出现在了霍海的视线当中。“太好了，就是你了，只要你能伺候好云儿，我就不弄死你了。”霍海眼睛逐渐亮了起来。

　　霍海的内空间当中可不是什么都没有。当初为了研究虫子，或者是给虫子们改善改善伙食，霍海可是从十字峡谷当中弄来一大堆的动物，具体有什么，霍海都没有注意到。

　　后来因为自己的主要灵虫都已经进入蜕变阶段，霍海有其他的事情忙活着，也没有时间去理会。所以这些灵兽们比较安分，因此也得以存活。

　　除了少数去挑衅灵虫的倒霉灵兽被直接弄死之外，大多数灵兽还是非常安分的。而且因为是呆在霍海的内空间当中，受到了内空间当中特殊气息的影响。这些灵兽们，对于霍海也渐渐变得比较亲近。“我真是一个天才，居然提前就有准备了啊。”

　　霍海心中开始自我夸赞了起来，没想到当初无意中的举动，还将这么可爱的一个小东西弄了进来。实力方面仅仅只有普通的灵骨境界而已，但可爱程度绝对爆表。

　　“哥哥，你听到没有，云儿的礼物在哪里，你不会又忘记了吧。”云儿抓住霍海的脖子，不满的来回摇晃。整个墨莲域，敢这么干的，也就只有云儿一个了吧。

　　“云儿，快下来，不要难为你哥哥。你哥哥每天那么多的事情，怎么会记得这点小事。”方碧雅上前拉住了云儿。见到是自己姐姐过来，云儿有些委屈，但还是放开了霍海的脖子。这个时候，云儿的脸上，满是失望，可怜兮兮的看着霍海。

　　被碧雅一提醒，霍海终于回过神来：“啊，你们刚刚说什么，对了礼物是不是，我已经带来了。”霍海连忙说了一句，随后在内空间当中，通过空间传达自己的命令。

　　命令很简单，要是敢反抗和逃跑，就弄死它。被恐吓了一顿的白貂，被霍海弄出来的时候，抓在手上，一动都不敢动。可怜兮兮的样子，更加惹人怜爱，看着周围发绿的眼神就知道了。

　　“哇，好可爱，快给我。”云儿蹦蹦跳跳的跑过来，一把将白貂抢到了手中。虽说以前霍海给云儿做的一个傀儡也很可爱，但毕竟是假的，十分生硬。还是这种真正的活物，更加让人喜欢。女性果然都喜欢这些毛茸茸和亮晶晶的小东西，霍海心中想到。

　　看到其他人的目光，霍海在内空间里面搜了搜，随后说道：“好了好了，都有都有。”霍海以前可是收入了不少小动物，很多看起来都非常可爱，如今正好拿出来挡灾。

　　把所有的人都安抚完之后，霍海忽然想到了云儿的问题：“对了云儿，这段时间你闭关都在干什么。听说，你好像是在融合什么植物。”霍海有些奇怪的询问到。

　　如今一段时间不见，云儿的修为再一次突飞猛进，霍海都能想象的到，云儿肯定是被树人反补之后才能提升的这么快。能让云儿这样恐怖提升，这植物绝对不同凡响。闻言，云儿一挥手，一颗大树就出现在了霍海的房间外面，似乎一点都不在意。

　　“这是师傅给我的落雨花树。”说完之后，云儿就不再继续说了。

　　霍海走到外面看到的就是一个十分奇怪的树人战士，为什么说奇怪呢，因为整棵大树通体洁白无瑕，仿佛最好的白玉雕刻的一样。可以说，一点都看不出这是一颗大树。

　　头顶上也不是什么树叶，而是开满了整个树冠的鲜花，粉红色，十分惹眼。远远一看，仿佛能够燃烧起来一样。一股淡淡的香味，缓缓弥漫。最重要的是，这棵花树的修为等级，居然和云儿完全一样，也达到了五级灵王巅峰的程度。

　　就在这个时候，曲思雨走到霍海身边，轻轻依偎在霍海怀中：“这是宗门在一个悬崖下面找到的变种花树，名字是落雨花树，本身的能力，也在落雨两个字上面。”

　　随着曲思雨的解释，霍海渐渐明了，这落雨花树本身也是一种非得特殊的植物。散发出来的幽香，居然有定神香的效果，可以安定心神，帮助提升修炼速度。

　　制造成树人战士之后，花树更是能随着主人实力的提升而提升。具体能提升到什么程度，霍海不清楚。以飘花阁的记录，起码提升到灵皇巅峰，是没有什么问题的。前提是云儿本身的修为，能够达到灵皇巅峰才行，不然花树是无法提升到这个程度的。

　　攻击方法除了物理攻击之外，主要有两种。一种是幽香，当香味变化的时候，可以产生非常强大的迷幻效果。有了这东西，云儿群战可以说不怕任何人了。

　　至于落雨这两个字，也非常有讲究。落雨花树可以控制大范围的雨水降临，花树本身是水属性，可以直接控制这些水进行攻击，相当于一个水属性高手。

　　与此同时，还能够借助这些大雨制造幻境，霍海询问了一番，这种环境的威力，比起她们手中同等级的迷幻蝶也不差太多。要知道，迷幻蝶可是精神专精。尤其是在正常的下雨天当中，花树的战斗力就更加强大了。这绝对是群战的利器。

　　越是听着曲思雨介绍，霍海就越是满意，有了这样一颗大树，云儿以后的安全可就有保障了。只是可惜，这东西似乎对于异兽来说，并没有多大的用处。

　　“算了，以后不要让云儿随便去对付那些异兽。”霍海还是有些不放心。

　　谁知道听到这话，曲思雨忽然笑了起来：“嘻嘻，夫君，你还不知道吧，落雨花树可以将雨水化成腐蚀性非常强的液体。那些普通的异兽根本就没有强大的力量保护自身，遇到落雨花树，绝对会被一片一片的灭杀。”对于异兽，大家也越来越了解。

　　要不是霍海的骷髅已经大范围的出售，导致没有骷髅的势力们没有安全感，恐怕现在这些异兽对于很多势力来说，已经不算什么了。有特殊手段的势力，实在是太多了。

　　“原来还有这样的能力，真是不错。”霍海走上前，拍了拍落雨花树。这一拍，霍海眼睛就是一亮，因为他感觉到落雨花树本身非常结实。这种坚固的身体，就算是近战实力也绝对不差。关键的时候，可以挡在云儿的面前，成为云儿的一个盾牌。

　　落雨花树感觉到有人在动自己，只是转头看了一眼，并没有计较。植物类型的生物，脾气就是好。只要不牵扯到自己的生存，就不会有太大的动静。


第一千零一十章 遭遇攻击

　　霍海也只是随意看了看，据说落雨花树和法灵师术灵师之类的灵师配合，还能发挥出十分特殊的能力。一般都是控制植物类型的灵师，才有可能发挥出来。

　　能够直接控制植物的灵师，本来就非常少见。和云儿这样能够将一颗大树直接变成树人战士的特殊灵师，就更加稀少了。就算是飘花阁，也只是在一些古老的典籍上面，才看到过类似的记录。起码如今的墨莲域当中，这样的灵师恐怕就只有云儿一个了。

　　可想而知，这种特殊能力是多么稀有。云儿能够具备这样的特殊能力，运气还真是不错。有了新朋友，云儿暂时也就不是那么粘着霍海了。

　　有时间空暇下来的时候，霍海便再一次将自己的主要精力，通通放在了修炼和繁殖鬼骨虫上面。算算时间，自己出售鬼骨虫已经有两个多月了，墨莲域的骷髅此时非常多。

　　就算霍海再怎么限制，可是依旧有更多的势力要求得到骷髅的使用权。好在如今这些势力们，已经不再将骷髅当做一种争霸的工具了。随着时间的流逝，各大宗门的份额渐渐的已经满值，购买骷髅的人虽然还是非常多，可是购买的数量却少了很多。

　　因此，霍海也可以轻松一下了。大多数一流势力，此时都已经满份额的购买了骷髅，就算是玄冰宗和浩土帝国也是一样。只有飘花阁，才没有这方面的限制。

　　随着时间流逝，霍海渐渐的也清闲了下来，可以多陪陪自己的妻子和妹妹了。可是没等清闲几天，司空柔雨便再一次找上了门来。见到司空柔雨，霍海就有些皱眉。

　　“司空长老，又有什么事情了，不是我刚把鬼骨虫都给你了吗。”霍海十分无奈，每一次司空柔雨来，不是拿鬼骨虫虫卵，就是有麻烦的事情了。如今刚刚把东西拿走，霍海感觉恐怕又有什么麻烦的事情了。事实证明，霍海想的还真没有错。

　　司空柔雨无奈的叹了一口气：“原本我们也不想打扰你，可是这件事情和你有关系。就在前几天，药王门通往浩土帝国的通道已经基本上被打通，达到了帝国边境你知道吧。”

　　霍海点了点头，这件事情他一直都在关注，怎么可能不知道：“这事情和我有什么关系，难道说浩土帝国不敌药王门，快要被灭掉了不成。”霍海自己都不相信。

　　浩土帝国已经在边境建立了好几个临时要塞，说是临时的，但实际上要塞非常坚固。要塞的材料和地基，一直以来都是已经准备好的，遇到战争，就会快速将其搭建起来。只不过一直以来，浩土帝国都没有遇到一个像样的对手，所以要塞没有必要而已。

　　对于真正的高手而言，这种要塞根本就没有多大的用处，什么地方都能绕过去。所以浩土帝国也懒得浪费储备物资，这种要塞，是用来对付大量实力不是很强的敌人用的。

　　“你知道就好了，药王门这次攻打浩土帝国，只不过是一个假象。实际上他们的通道开辟位置，靠近酒仙门和十字峡谷。从昨天开始，药王门的异兽大军，已经开始攻击酒仙门了。”

　　听到这话，霍海再也不复先前吊儿郎当的样子了，脸色变得严肃了起来：“原来是这样，看来药王门这次的目标是我啊。真没想到，这些家伙居然敢这么乱来。浩土帝国那边有什么反应没有。”霍海想了想，再一次对着司空柔雨询问道。

　　“没有，浩土帝国一点反应都没有，他们只不过是在原地防御而已。”闻言之下，霍海的眉头皱的更厉害了。就连浩土帝国都这样，其他势力能有什么想法。

　　浩土帝国的意思很明显，根本就没有想过帮忙，恐怕还有坐山观虎斗的意思。等到将自己引出来，那个时候就可以将自己抓捕，实在不行就直接击杀。

　　如果抓捕自己之前，自己能够和药王门拼个两败俱伤的话，那就更好了。哪怕是霍海处于这个位置上，恐怕也会这样考虑吧。“该死的浩土帝国，活该他们去死。自己都快要自身难保了，居然还在想这种事情。”霍海暗骂一声，浩土帝国真是养不熟的白眼狼。

　　自己先前为了能够对付药王门，同时也不落人口实，才会出售同样份额的大量骷髅给浩土帝国。没想到这些家伙到了这个时候，居然一点帮忙的意思都没有。

　　既然如此，霍海对于灭掉浩土帝国可能发生动荡的最后一点愧疚之心，也消失的无影无踪。

　　“浩土帝国总能编出很多理由，这种无耻的事情也只有他们能做出来。虫皇阁下，不知道你接下来想要怎么做。”不光是司空透雨，其他人此时也紧紧地盯着霍海。

　　“哥哥，父亲他们正在被异兽攻击吗。”云儿眼中闪烁着明亮的光芒。

　　霍海摇了摇头：“放心吧，那些异兽是没有办法攻击到我们家里去的。我担心的是酒仙门，酒仙门和我的关系不错，要是被伤到就不好了。”霍海含糊其辞，但在场的几个人，除了司空柔雨之外，其他人都知道霍家到底在什么地方，这个地方实在是太安全了。

　　忽然，霍海开口说道：“司空长老，我能相信你们吗。”看到司空柔雨坚定的点了点头，霍海这才说道：“既然如此，那么就麻烦诸位了，保护好她们，我回去看看。”

　　没等其他人说话，霍海便大声说道：“什么都别说，我一个人比你们加起来作用都大。要是你们跟着，到时候我想跑都跑不了，我自己就方便多了。”

　　霍海说的有些不近人情，但事实也是如此，大家都知道霍海是为了保护自己。众人默默的低下脑袋，心中满是凄然。没想到如此努力的修炼，真正事到临头，还是没有办法帮助霍海。自己到来现在，却依旧是一个累赘，众人心中无比伤心。

　　“哥哥，云儿现在已经很厉害了，你就带着云儿一起去好不好。”云儿眼中满是期待。

　　霍海想都没想，直接拒绝：“好好在这里呆着，等回来哥哥给你带好东西。你现在的实力，没有办法应付那么多的异兽。再说，你有更加重要的任务。”

　　看到云儿疑惑的眼神，霍海指着方碧雅等人说道：“云儿这么厉害，当然要帮哥哥保护好你的姐姐们，你说对不对。要是你的姐姐们受到伤害，哥哥可是会很伤心的。”

　　云儿年龄已经不小，可是心性却依旧和一个小孩子一样。闻言之下，用力点了点头：“云儿一定会保护好姐姐，谁都别想在云儿面前欺负姐姐。”云儿一脸坚定，霍海也满意的笑了起来。这个小丫头，果然还是这么好哄，这么容易就上当了。

　　抬起头来，霍海深吸一口气，然后说道：“你们，算了……本来还想好好陪陪你们的，现在看来又不行了。”霍海也很无奈，为什么事情总是一件接着一件的。

　　曲思雨上前拉着霍海的手：“夫君，你已经陪了我们很长时间，我们都已经满足了。你有你的事情，快点去做吧，我们……我们不想成为你的累赘。”

　　方碧雅和纪暮也一脸温柔的看着霍海，和霍海在依依话别。见到这种情况，司空柔雨叹息一声，随后走到了远处。飘花阁的女子地为很高，但女子就是女子。当一个女子爱上一个男子的时候，将会全副身心的托付。不过这种有人心疼保护的样子，也让人十分羡慕。

　　很快，霍海便安抚好了方碧雅等人，之后走了出来。“日后就麻烦司空长老了。”拱了拱手，霍海身形一闪，消失在了原地。实际上，这是速度太快造成的。

　　就算是司空柔雨，也仅仅可看到霍海动作的时候留下的一些残影。司空柔雨眼中闪过一抹震惊，什么时候，霍海的修为居然达到这种程度了。这种速度，就算自己也绝对跟不上。司空柔雨不得不承认，如果战斗起来，就算是自己恐怕也会非常被动。

　　心中默默的计算了一番，司空柔雨惊恐的发现，自己已经完全不是霍海的对手了。任由霍海继续提升，别说是自己了，就算宗门真正的几个老家伙恐怕都要比不上他了。

　　这个家伙，到底是哪里跑出来的怪物。要不是出身清白，轻松就能调查到，司空柔雨都怀疑霍海是天灵大陆中央跑出来的超级怪物。摇了摇头，司空柔雨将这些想法抛出脑后。

　　转过头来，看着几个女孩子失落的样子，司空柔雨轻柔的说道：“想要不当累赘，就要努力修炼。虽然在天赋上面没有办法和虫皇阁下相比，但勤能补拙。日后好好修炼，终有一天你们的实力会达到极高境界的。”虽然这样说，可是司空柔雨自己也不相信。

　　“恩，司空太上长老说的没错，我们这就去闭关修炼，不提升几个层次绝对不出来。”方碧雅咬了咬牙，之后坚定的说道。接着，方碧雅便拉着其他人开始闭关了。

　　见到这一幕，司空柔雨无奈的摇了摇头，这些丫头啊，真是太……算了，虫皇阁下要求自己好好照顾她们。索性这段时间，自己没事的时候就多来指点一下她们好了。


第一千零一十一章 回归

　　离开飘花阁之后，霍海当然不会明目张胆的不掩饰身份，直接就往这里冲。不然要是让人看到了自己，那么自己恐怕就要麻烦了。别说药王门，就算是浩土帝国的人见到了自己，恐怕也会组织人手出来对付自己，霍海可不想冒这样的险。

　　就算是飘花阁周围，霍海都不知道到底有多少间谍探子。或许飘花阁自己本身间谍比较少，但是外门呢。要知道，外门原来就是鱼龙混杂，聚集在一起组成的。

　　如今的外门实力发展速度非常快，其中更是什么样的人都有。甚至还有不少人，明里暗里都想要提出脱离飘花阁的观点。只是可惜，他们的命脉被飘花阁牢牢的抓在手中。

　　如果这些家伙真的想要脱离，那么他们的基础就会完全被毁掉，甚至整个外门分崩离奇。这种言论散播的家伙，不是没有脑子，就是其他宗门派驻在这里的人。只是后来被飘花阁给清理掉一部分之后，这种言论才消停了下来，但暗中依旧有传播。

　　霍海离开飘花阁，便在小蝶的帮助之下，整个人完全隐藏了起来。以小蝶如今的能力，施展隐身秘法保护霍海，墨莲域还真没有几个人能够发现的。

　　霍海一路偷偷的绕过各种地形，绕开了不少躲藏在各个角落，不知道干什么的家伙，没有惊动任何人。没有了累赘，霍海自己的速度自然非常快捷。

　　仅仅两天的时间，当霍海停下来的时候，已经出现在了十字峡谷的边缘。在小蝶的隐藏之下，这里虽然有好几股隐藏在强大气息，但他们就是没有发现霍海的到来。“哼，药王门真是打的好算盘，这是打算明目张胆的对付我了吗。”霍海一脸冷笑。

　　这一次霍海感受到的高手，虽说想要击杀自己是没有可能，但牵制住自己还是可以的。就是不知道，药王门还有什么诡异的秘法，就好像当初浩土帝国使用的秘法一样。

　　上一次浩土帝国带来的阵器，如今还放在自己的内空间当中呢，虽说这阵器没有太大的用处。可是想想当初那种灵阵，霍海就有一种不寒而栗的感觉。

　　“哼，这一次就先放过你们，我们在军队上面一决高下。”霍海冷哼一声，依旧不敢来挑衅这些药王门的高手。看着药王门队伍前方，大量的异兽大军在此集结时不时的出动一些，和骷髅大军们对抗。骷髅大军主要来源于两个方向。

　　其中一个，正是酒仙门的方向，霍海释放出星蛊，远远的就能看到酒仙门此时的形势。骷髅包围酒仙门，外面是大量的异兽。骷髅和异兽互相纠缠绞杀在了一起。骷髅实力强大，配合也不错，占据着绝对的优势。可惜的是异兽数量太多，杀之不尽。

　　总是有骷髅不断的被异兽灭杀掉，之后没有办法恢复。如今的异兽，也找出了很多对付骷髅的方法，比如说攻击骷髅的头部。或者是将骷髅切开之后，在头上补上一下。

　　只要能将骷髅的脑壳击碎，就能真正的消灭掉一个骷髅。后方，还有大量的异兽源源不断的发出远程攻击。相反骷髅们的还手就少了很多，这是在欺负骷髅们的灵力储备太低，同时也是欺负骷髅的数量太少。不过骷髅的实力更强，这样的战斗依旧在不断的持续当中。

　　看样子，这样的战斗继续下去，没有一两个月，是别想分出胜负来的。双方因为互相忌惮，所以都是在用骷髅和异兽战斗。战场上面，也只有后方有几个人在指挥而已。

　　所有的灵皇高手，就没有一个敢动手的，更不用说冲到战场上面去找死了。不管是被哪一方的精锐军队盯上，不死也是重伤。要知道，灵皇对于各大势力而言，都是宝贵的财富。

　　另外一边，就是十字峡谷这一面了。让霍海恼火的是，如今十字峡谷的第一层，居然已经被异兽彻底清理出来了。以后想要恢复第一层的生机，还不知道要多长时间呢。十字峡谷这可都是他们霍家的资源，甚至可以说是霍海的私有财产。

　　见到这一幕，霍海怎么会不恼火。而第二层入口，此时是双方交战的战场。这里的异兽更多。好在霍海对于自己家族，那是不遗余力，早就让飘花阁帮忙送回很多虫卵。

　　如今霍家境内，骷髅的数量也非常多，而且还有不少灵王境界的强大骷髅。勉勉强强在第二层的通道入口，守住了异兽想要往下冲的道路。这些入口的位置，也不仅仅只有骷髅这么简单，还有那些被异兽被逼入十字峡谷当中的散修们。

　　如今以霍门为中心，组织这些散修带着骷髅不断的对抗异兽。在散修们的出谋划策和指挥之下，各种战术被运用的淋漓尽致，和大量异兽打的也是有声有色的。

　　只是可惜，十字峡谷当中的灵兽虽然会自发的攻击外敌，但却不是霍家能够控制的。就算是借助了星辰灵阵，也同样无法控制，只能在这里和异兽大军硬拼。

　　霍海叹了一口气，他自己也知道，这些灵兽可都是十字峡谷的财富，不能轻易浪费掉。星辰大阵对于外来之物有着很强的压制能力。异兽大军进入十字峡谷之后，实力就被灵阵压制，减弱了一些。越是到了下面，被压制的就越厉害，只有修炼星辰灵力的人才不会被压制。

　　加上大量的灵兽，十字峡谷就是一层层天然的防御。只是可惜，因为种种原因，霍家是不可能让这些异兽深入进去的。这些异兽奉行的可是横扫的政策。

　　一旦让这些异兽真的冲入其中，虽说压制会更厉害，但是十字峡谷的灵兽损失也会更加巨大。损失太大，以后十字峡谷想要恢复到原来的样子，就不会那么容易了。

　　当开启大战之后，那些帮助对抗异兽的散修们，此时也感受到自身的实力受到了压制。恐怕没有受到压制的，除了修炼星辰灵力的高手，就只有霍海那些骷髅了。毕竟这些鬼骨虫，也是被霍海喂养星辰灵力诞生的。除此之外，就算是霍门的人也同样受到了压制。

　　“不管那么多了，先回去看看，现在的形势也不知道怎么样了。”霍海在小蝶的隐藏之下，加持星辰秘法，快速深入到了峡谷最深层。来到当初的广场上，霍海直接表露了自己的身份。

　　没过多久，霍海就见到了霍家的一众高层，尤其是霍海的爷爷霍风。“爷爷，外面的事情我已经看到了，不过具体如何，还要你们和我仔细说说。”

　　见到霍海，霍风等人也非常高兴，不过现在不是高兴的时候。沉吟了一下，霍风这才说道：“你已经看到了，这一次药王门的目标是我们，确切的说是能够制造骷髅的你。他们想要利用在这种方法将你逼出来。但这些骷髅的数量毕竟太少了，远远不能和异兽相比。”

　　顿了一下，霍风接着说道：“东边的浩土帝国，自己的防御越来越严密，而且派兵越来越多，但就是没有帮忙的意思。我看他们，恐怕只指望不上了。”

　　“哼，不仅指望不上，恐怕看到我们坚持不住的时候，他们还会落井下石吧。”一个长老一脸不满的说道。霍海和浩土帝国之间的恩怨，在整个墨莲域都不是什么秘密。

　　霍海点了点头：“没错，浩土帝国的确指望不上，换成是他们这样，我也不会帮忙。”霍海一点也没有掩饰自己想法。“我们的骷髅还能坚持多长时间。”霍海问了一个比较实际的问题。如果没有太多时间，霍海只能自己冲上去帮忙了。

　　霍风想都没想，直接说道：“以现在的情况，我们手中的骷髅守卫着第二层各大入口，全力拼命不后退的话，应该还能坚持一个多月的时间。不过酒仙门那边就不行了。”

　　酒仙门的附近一马平川，完全没有适合防守的地方。就算将其放到了山上，面对这些仿佛野兽一样的异兽，仍旧没有什么优势。反而酒仙门的弟子，恐怕不会太好过。如今酒仙门只能让骷髅们将山门包围，勉强和异兽大军们僵持下去。

　　“按照我们的计算，如果药王门的异兽继续增加，恐怕酒仙门坚持不了几天。”说到这话，霍风也有些郁闷。本来还想让酒仙门的人来十字峡谷避难。

　　这么长时间的相处，酒仙门的人都是什么性格，霍家非常了解。就算他们知道了霍家的位置，也不会对霍家有什么影响。只是酒仙门的人，通通都是倔驴。

　　他们宁可死在宗门，也不愿意放弃自己的山门。所有酒仙门的人，此时已经做好了死战的准备。要不是有大量的骷髅，酒仙门的人恐怕早就冲出去和药王门拼个同归于尽了。酒仙门的实力到底有多强，霍海不知道，但是可以肯定，药王门也不知道。

　　不然的话，他们绝对不会将酒仙门逼得这么紧。外界传言当中，酒仙门不过是一个普通的一流宗门而已，连超一流都算不上。对于这种说法，霍海表示深深的不屑。

　　要是酒仙门这么差劲，怎么可能在浩土帝国边缘的位置存在这么多年而不被吞并。


第一千零一十二章 应对

　　还能抵挡好几天吗，霍海心中略微想了想，或许还没有自己想的那么糟。毕竟自己的骷髅有多强的实力，霍海还是非常清楚的，抵挡异兽一段时间足够了。

　　想到这里，霍海忽然询问道：“以前让你们收集的骨头呢，现在怎么样了。”

　　听到这话，霍风立刻说道：“已经有很多了，我们自己制造了一百多万的骷髅，不过用的骨头却不多。我带你去看看，我们收集过来的骨头，都快要堆满一座山了。”

　　正事要紧，霍风也不敢随便耽误时间，拉着霍海带着一众霍家高层，就朝着山谷的一个方向走去。霍家很早以前，就在霍海的指令之下，开始大量收集骨头。霍海来到地方一看，还真是吓了一大跳。这已经不能算是一座小山了，这真的是一座大山。

　　骨山就被堆放在了第七层的一个位置，而不是最下面的第八层。谁也不会将这么多的骨头，放在自己家的后院当中吧。就算堆放在家门口，已经非常夸张了。

　　庞大的骨山，在面前让人有一种高山仰止的感觉。霍海还能感觉到，这其中有不少鬼骨虫正在慢慢吸收骨骼，不断生长。再过一段时间，这些鬼骨虫也能踏上战场了。

　　“这些就是我们收集的骨头，为了这些骨头，我们将整个十字峡谷都翻了一遍。”回想起来，还真有一种往事不堪回首的感觉。十字峡谷当中灵兽和野兽很多，所以常年捕猎留下的骨头也非常多。但这些骨头，很多都已经碎裂，最终渐渐融入了大地当中。

　　当收集完表面和十字峡谷附近的骨头之后，霍家就将目光放在了这些地方。以前一些峡谷当中经过长时间捕猎，地下还有大量碎骨的地方被挖掘了出来。

　　一些兽冢，里面的大量骨头，也被霍家的人给挖了回来。面对那些想要反对，却怎么都不敢攻击的灵兽，霍家的人当初脸色也是非常奇怪的，可惜没有办法。

　　就算到了现在，远处也经常会有一些灵兽远远的看着这里的骨头，不知道在悼念着什么东西。这里的灵兽，等级低的，智商反而比正常灵兽高。只有到了地级之后，灵兽的智商才会被压制，始终无法和一个正常成年人的智商相比。

　　看到这么多的骨头，霍海的心中也就有了底。“你们都回去吧，接下来我就住在这里。给我清理几条通道，我会大量制造骷髅，然后去帮助酒仙门度过难关。”

　　霍海自己制造骷髅，实际上不需要这么多骨头，但是有了骨头，自己的消耗也会少一些，而且速度更快。听到霍海的话，霍家众人面面相觑，不知道应该说什么好。

　　良久之后，还是霍风说道：“好了好了，大家都回去吧，留下两个人在这里等着小海，如果你有什么事情，尽管吩咐这两个人去做。”这一次为了对付药王门，霍家早就已经全力以赴了。伤害到自身利益，霍家的人怎么会和药王门善罢甘休呢。

　　可惜的是，霍家除了霍海一个之外，就没有人能够对药王门造成什么威胁。如今他们能做到的，就是全力辅助霍海而已。霍海点了点头，也没有理会。

　　自己的内空间，早就已经堆积了大量的鬼骨虫虫卵，只是没有卖出去而已，一直都隐藏在手中。如今也顾不得那么多了，就算别人问起来，霍海也可以说是自己以前就藏在家族当中的。他们自己相不相信，那就不关霍海什么事情了，反正有了理由就可以。

　　霍海身形一闪，直接飞到了骨山的上空。以霍海对星辰灵阵的控制，一点也不用担心自己腾空之后会有什么问题。一挥手，大量白色米粒被洒落出来。

　　这些，正是霍海的虫卵。霍海一把一把的往外扔，均匀的洒在了骨山上面。良久之后，霍海才停了下来：“三百万灵帅境界的骷髅，大概已经够用了吧。”

　　想到这里，霍海随后便坐在了一个位置上面，原地布置了一个特殊灵阵，沟通十字峡谷本身的灵阵。心中一动，霍海打出一连串的手印，将灵阵启动，接着灵力随着法术开始灌输。霍海利用自己设下的灵阵，这是在借用整个星辰灵阵聚集灵力。

　　被发动的星辰灵阵，源源不断的吸收天地之间的灵气，转化之后，就给霍海送了过来。霍海微微一笑，借助这股力量，自己的消耗就会无限制的缩小。

　　这个星辰灵阵，和自己的属性实在是太合适了。随着大量灵力的灌输，解除休眠之后的鬼骨虫，立刻开始吞噬周围大量的骨头，开始快速的生长了起来。在霍海的灵力法术控制之下，这些鬼骨虫生长速度特别快。吸收灵力，可以在一天之内成长到成年的状态。

　　有了霍海就是不一样，这些鬼骨虫甚至吸收骨骼的量，都不是那么多。一边吸收，还一边不断的操控骨头生长，和霍海互相形成了一种互补的关系。

　　因为没有霍海的限制，这些骷髅生长速度特别快。仅仅三天的时间，第一批十万数量的骷髅就已经生长成功。这还是因为霍海将灵力加持倾斜了一些才会出现的情况。随着霍海不断释放法术，这些骷髅的成长速度越来越快。第四天的时候，便再一次有二十万的骷髅诞生。

　　见到这一幕，霍风立刻给整个家族下达命令，霍海制造骷髅速度这么快，绝对不能说出去。其他人也不是傻子，自然知道这意味着什么。

　　霍海的骷髅已经比异兽强大了，如果霍海制造骷髅也这么快，对其他人而言，这就是能够争霸墨莲域的基础。虽然家族当中很多人心中不明白，为什么霍海不争霸墨莲域。

　　甚至为此，还有不少人对于霍海有些不满。可是霍海的地位和实力，谁敢说什么。要是泄露出去，对于霍海而言，或许只是一些麻烦。但是对于他们这些霍家子弟而言，那就是灭顶之灾。如今霍家子弟，已经牢牢的被绑在了霍家，绑在了霍海的身上。

　　从第三天骷髅诞生之后，霍海就将骷髅派出去，沿着后来霍风交代给自己的路线，控制骷髅直接朝着酒仙门的方向走去。这里距离酒仙门可不是很远。

　　甚至霍海还控制了一部分原本十字峡谷的骷髅过去救援。在酒仙门快要支持不住的时候，看到了这些骷髅到来，总算是松了一口气。“看来霍海小友真的回来了，这下我们可以放松一点了。”不用拼命的话，就算是白痴也不愿意冲上去拼命。

　　以小蝶为中心，以无数星蛊作为中枢纽带，霍海将所有的骷髅直接接管，完全形成了一个完整的网络。这些骷髅的第一指令发布之人，永远都是霍海。

　　霍海一声令下，不管其他人怎样努力，这些骷髅都只会听从霍海一个人的。骷髅将酒仙门的危急缓解，与此同时，药王门也知道霍海已经到来了。

　　之后每一天，都有大量的骷髅诞生，渐渐的，十字峡谷当中的骷髅大军雄厚了起来。时间便这样一晃而过，转眼之间又是接近了一个月过去了。霍海一直都呆在骨山旁边的灵阵当中，就算食物和饮水，也是其他人送过来的。霍海的工作很简单，繁殖鬼骨虫，以及控制生长。

　　鬼骨虫积累到一定程度的时候，霍海就将其扔出去。为此，霍海甚至就连以前的订单，也无限制的开始往后推。反正如今的订单，都是一些小势力发出的。

　　就算得罪了这些势力，霍海也不在意。飘花阁这样的庞然大物，更是不会为了他们而得罪霍海。为此，飘花阁已经派出幻王来到十字峡谷，专门负责和霍海的沟通联系。

　　之所以不派出高手，那是担心引起误会。幻王的实力说强不强，说弱也不算弱者，毕竟能够被人称王。只不过霍海因为有事情，所以一直以来，都没有太多交流而已。

　　接近一个月之后，霍海心中微微冷笑：“哼，现在差不多了，反攻的时候来了。”经过这段时间的忙碌，就算霍海只是作为一个灵力中转站一样的存在，但依旧非常疲惫。好在这段时间也不是没有收获。自己手中新生的骷髅大军，已经达到了五百万的数量。

　　这还不算先前十字峡谷本身和酒仙门各自的一百万骷髅。虽说也有消耗，但霍海不在乎。如今反攻的号角已经可以吹响了。霍海心中一动：“全军进攻。”

　　随着霍海一声令下，原本聚集在十字峡谷和周围各处的骷髅们，不再继续隐藏，而是从隐藏的地方跑出来。之后一支支的军队，放弃了原地防守，转而主动进攻。

　　骷髅原本就是一种用来进攻的生物，防守并不是骷髅们的专长。在霍海的命令之下，这些骷髅冲入了异兽大军当中，仿佛砍瓜切菜一样，将这些异兽一个接着一个灭杀。

　　异兽大军虽然很强，但是面对大量已经彻底疯狂的骷髅，完全没有还手之力。仅仅一天的时间，这种不要命的硬碰硬之下，异兽就损失了上百万的数量。


第一千零一十三章 研究成果

　　随着霍海的动作，越来越多的异兽被打退。霍海都不知道，这一次为了引出霍海，甚至将其击杀，药王门手中现有的异兽，起码有一半都被派过来了。

　　而且其中那些精英占据的数量也不少。要不然的话，也不会让霍海打的如此激烈。五百万骷髅大军冲出去，和不知道多少的异兽产生冲突。而且霍海派遣骷髅的地方，都是自己感受到有强大气息的地方。最开始的时候，有高手没有及时反映过来，被骷髅们被打了一顿。

　　幸亏本身反映不慢，加上还有大量异兽在身边，不然的话，这恐怕就是开战以来，第一个死在骷髅手中的药王门灵皇了。随着这一战之后，药王门的人越来越警惕。

　　一场场战斗之后，霍海始终没有露面，却将药王门的人不断逼退。几天下来，药王门在这种几乎硬打硬拼当中损失了起码三百万的异兽，这才终于学乖了。

　　而这种硬拼的状态当中，霍海的骷髅损失也不少。异兽当中，也有很多强大的精英异兽。一场场战斗下来，霍海的骷髅们，也损失了五十万的数量，这是已经确认死亡的。

　　还有不少骷髅体内的鬼骨虫没有死亡，只是暂时失去了战斗力，需要一段时间来恢复。可是随着药王门收缩战线，利用地形进行防守，霍海的骷髅就再也无法这样硬打硬冲了。继续这样硬来，骷髅的损失将会无限制的放大，霍海又不是白痴。

　　既然药王门退去了，那么自己就好好修炼好了。霍海感觉自己此时，距离突破到三级灵皇已经越来越接近了。就在这一天，对面的异兽忽然全部收缩。

　　而且感知当中，药王门的高手也消失的无影无踪。霍海心中警惕，更加不敢随意动手，而是让骷髅们全力戒备。霍海不知道的是，如今药王门的高手，都已经被宗门召集回去，出现在了药王门宗门本部。大量药王门的高手聚集，显然又是一场盛会。

　　“门主，这次这么着急叫我们来到底有什么事情啊，前线如果没有我们的话，恐怕会坚持不住。”自从霍海大范围出售骷髅之后，药王门的日子就不好过了。

　　扩张的时候，遇到的阻击越来越强，经常让其他各大宗门的高手逃脱，甚至有些时候还能反过来伤到药王门的高手。别看药王门的人都是一些丹灵师，可是他们的战斗力却不弱。

　　门主环视了下方一眼，眉头微微有些皱起。因为他发现，人虽然没有少，但不少人的确都受伤了。甚至有一个，还是被抬上来的。这正是前几天被霍海的骷髅重创，如今只能回到宗门调养的那个。要是当时有高手出动，这个长老就死定了。

　　深吸一口气，门主淡然的说道：“这一次叫你们回来，主要是因为宗门几种重要研究都已经成功了。这一次就是告诉你们，我们也异兽也可以升级了。”

　　说完，门主一挥手，旁边立刻有人将资料送了上来。“首先是控制秘法，以前只要是青玉火都能控制，但却只能粗略的控制，效果不好，还容易造成混乱。现在不同的人使用青玉火控制异兽，异兽只服从青玉火等级最高的那个人，而且可以比较精确的控制了。”

　　这是一种青玉火的控制技巧，这是先前得到大量试验材料，几乎三分之一药王门弟子同时不间断试验得到的结果。为了完善这种秘法，他们可没少吃苦头。

　　而且为了配合这种秘法，还要将以前的异兽丹重新改良，新的异兽丹，也要给异兽们重新吃一遍。不然的话，这些异兽想要完美的控制，依旧非常困难。

　　当他们见识到那些令行禁止的骷髅之后，他们才知道自己对于异兽的控制有多么粗糙。不然的话，药王门还不会紧急进行这样一种试验。不过有了这种秘法，药王门当中的长老们看到，都显得非常高兴。“太好了，以后和那些骷髅战斗再也不用那么憋屈了。”

　　药王门主摆了摆手：“好了好了，这只是附带的一种研究。我们以前定下的研究，也成果已经出来了，这次主要是为了一次性的解决问题，才会放在一起。”

　　药王门主缓缓介绍，首先第一种，就是关于异兽丹材料的研究。经过大量的研究之后，如今的异兽丹材料，对于药王门来说满地都是，再也不用原来那样了。

　　异兽丹最重要的就是需要各种不同类型灵兽的血液，然后将其完美的搭配。可是怎么搭配，能有现成的异兽更好。只是因为异兽的血脉太过霸道特殊，所以不容易炼制。先前，药王门终于研究出一种特殊方法，可以将异兽的血液进行净化。

　　这些被净化之后的血液，直接就能够用于新的异兽丹炼制，而且效果还会更好。越是高等级异兽血液炼制的异兽丹，改造之后出现的异兽，也就会越强一些。

　　只是可惜，灵皇境界异兽的血液不能这么用。“经过我们的研究，用灵皇异兽的血液炼制另外一种药粉。只要这种药粉配合异兽丹一起使用，可以提升异兽的能力。”

　　拍了拍手中的资料，药王门主淡然的说道：“只要配合这种药粉，以后我们所有的异兽，都会拥有一丝融合天地之力的能力。在灵力本质上，和虫皇的骷髅不相上下。”有了这种药粉，以后的异兽，也就相当于全部都是特殊的精英异兽了。

　　要知道，最早的一批异兽，因为炼制的时候，都加入了一点灵皇境界灵兽的血液，这才能让这些异兽拥有融合灵力，提升灵力本质的特性，不然根本就不行。

　　可是随后的战斗当中，被霍海的骷髅灭掉太多，这种精英异兽越来越少。如今有了这种药粉，这就说明自己的异兽实力能够获得极大的提升。精英异兽的实力，比起霍海的骷髅来说，不能说绝对强，但也不会那么弱。双方可以说是互有优劣。

　　“那么门主，异兽的防御问题呢，我们的异兽虽然灵力本质可以和虫皇骷髅的灵力相当，但这只是攻击而已，防御似乎无法运用这股力量。”一个长老小声提醒道。

　　门主点头说道：“这个问题我们也已经解决了，异兽之所以无法将这股灵力用来防御，那是因为本质太差，承受不住这种灵力。只要用我们的药粉，融入水中，让异兽泡一泡就可以了。虽然不能用这股灵力完美保护自身，但用来保护自己的皮肤没有问题。”

　　有了一层拥有一丝灵皇级别的灵力保护皮肤，在防御力上面，和霍海的骷髅似乎也没有什么区别了。如今唯一有差距的，就是双方本身的战斗力。

　　骷髅的战斗力，明显比异兽要强几个层次，每一个都是灵帅初期。而这些异兽，反而是灵者境界的异兽最多，灵帅境界的异兽并没有那些骷髅这么夸张。

　　异兽也不是全部都是缺点，至少在药王门看来，自己的异兽产量方面，远远超过霍海的骷髅。只要在本质上对等，互相之间没有那么大的差距，自己完全可以利用异兽的数量，生生的将霍海给堆死。只要没有了霍海，药王门的霸主地位也就稳固了。

　　“敢问门主，对于鬼骨虫的杀伤，有没有什么好办法。”众人眉头一皱，这的确是一个问题。很多骷髅并不能直接命中头部，将其灭杀。

　　就算将骷髅拆掉，也不是每一个骷髅都能在头上补上一下。这些骷髅回去之后，过一段时间，就能重新恢复，再次走上战场，异兽可是绝对做不到这一点的。

　　而且就想要让这些麻烦的骷髅失去战斗力都很不容易，很多时候，明明将骷髅给切开了。但骷髅剩下手脚，或者是牙齿，都能发挥出非常恐怖的杀伤力。

　　正是因为这样，骷髅大军和异兽大军的损失比例，才总是会这么夸张。闻言之下，不少人直接沉默了。他们知道，异兽是不可能拥有这样恐怖的生命力的。异兽被切成两半之后，最多只能生存几分钟而已，绝对不可能从战场上面下来。

　　药王门门主的眉头也是跟着一皱，然后才无奈的说道：“目前只有一个办法，就是训练异兽。如果让异兽学会攻击之后，灵力在骷髅体内散发的技巧就行了。”

　　众人沉默了，门主说的这种技巧，对于真正的灵师非常容易。只要将灵力打入对方体内，然后散开就可以。这些灵力自然会沿着触手，将内部的鬼骨虫灭杀。

　　但问题是，异兽这东西虽然有一定的学习能力，但因为脑子一片浆糊，想要学会一种技巧，还真不是一件容易的事情。的确需要训练，但短时间的训练，能让多少异兽学会呢。所有的人想到这个问题，都非常头疼，这就和教会哑巴说话一样困难。

　　“好了，只要有一个异兽学会，接下就好办了。异兽互相有一种很特殊的联系方法。一个异兽学会了，其他的异兽很快就会模仿。”门主再一次提醒了一句。


第一千零一十四章 各出手段

　　药王门全体高手消失，异兽龟缩，霍海都不知道这些人到底在干什么。不敢轻举妄动的霍海，自然不会随便去试探，再说霍海也有自己的想法。

　　随着自身灵力的不断运转，在火种的帮助之下，霍海一点一点的打磨自身星核和灵力。在对方收缩防御五天之后，霍海终于将最后一颗星核打磨到了极致。

　　轻轻吐出一口气，霍海掏出一颗灵气凝珠，眼睛微微眯起：“很好，终于可以突破了。”调整好状态，霍海将灵气凝珠吃了下去。周身灵力当即开始鼓荡，周围的灵气也随着霍海的提升，不断的震动了起来。这么大的动静，距离不是很远的人很容易就能感受到。

　　“这个小子提升的实在是太快了，简直就和一个怪物一样。”酒仙门驻扎在这里的一个老祖一脸震惊，如今霍海的实力，已经超过了他自己，战斗力更是没边。

　　幻王也是一脸惊恐：“您说虫皇阁下再一次突破了，这怎么可能。”当初已经听司空柔雨说过，霍海的修为恐怕是灵皇二级或者是三级。具体多少，她也不是很清楚。

　　只是霍海的战斗力，远超自身等级。可是达到了灵皇境界，哪有那么容易突破的，霍海这才回来多长时间，而且还因为不断制造骷髅，没有那么多的时间去修炼。这种修炼速度，是不是太恐怖了。就连霍海自己都不知道，自己这种速度意味着什么。

　　以前追求完美的霍海，如今自身的强大潜力，终于开始慢慢爆发了。完美筑基，自我突破，加上本身每一次突破都是达到极致。种种原因，让霍海前期提升非常缓慢。

　　可是越是到了后期，在各种外物对自身的帮助已经越来越弱的情况下，霍海的修炼速度越是能体现出来。如今就算没有外物帮助，霍海的修炼速度都远超正常高手。

　　和那些被瓶颈卡住的人相比，更是完全不能相比。因为根基太过雄厚，霍海一路修炼上来，基本上不会遇到什么瓶颈。就算偶尔遇到了，也不算太大，很轻松就能度过。如今这一颗灵气凝珠吃下去，霍海的第一百六十三颗星核，渐渐成形。

　　周身控制天地的范围，猛然开始壮大，最终达到了三百米的范围。这说明霍海自身恢复能力，再一次提升了三分之一。自身灵力，也不断的翻滚提升。

　　睁开眼睛，感受了一下如今自己的实力，霍海心中冷笑：“哼，我倒要看看，你们有什么手段。”达到如今这种程度，霍海的强大实力根本就不是一般手段能够对付的。

　　霍海自己都相信，药王门当中的高手，就算最强的那一个，如今都未必能够对自己造成什么伤害了。前提是药王门的高手，没有隐藏。否则如果能够达到其他三大势力最顶尖高手的程度，霍海感觉自己依旧不是对手，最多只能做到逃跑而已。

　　既然修为提升了，那么霍海也就暂时需要开始适应自身刚刚提升的修为了。小骨这边，霍海才不会去管，只要按照自己的比例生产不同型号的虫卵就行了。

　　仅仅两天过去之后，霍海忽然感受到星蛊们传来的波动：“咦，异兽们有动静了吗。这是，他们这是怎么做到的。”霍海瞪大眼睛，通过星蛊他看到了一副十分怪异的画面。

　　原本大量不怎么样的异兽，如今居然都变成了最精英的状态。和骷髅互相之间的战斗，居然打的势均力敌。在骷髅的攻击之下，这些异兽居然能够强行抵挡住一两招，这是以前绝对不可能做到的。要知道，这些异兽，很多不过才只有灵者境界而已。

　　而且这些异兽发出的攻击，也能让骷髅们受到伤害。这种恐怖的攻击，绝对带有一丝融合灵力在其中。怎么一夜不见，所有的异兽都有了灵皇境界的特殊灵力。

　　异兽的反攻，让霍海的骷髅们节节败退。不是骷髅不强，而是因为这些异兽的数量实在是太多了。最让霍海感到震惊的是，这些异兽居然不再是和以前一样乱糟糟的往前冲。

　　看着这些异兽的样子，居然隐隐之间摆成了一个粗糙的军阵。要知道，这种样子，以前可是从来没有见过的。虽说控制灵活程度上，依旧无法和自己的骷髅相比，却也相差不远了。利用简单军阵组合所爆发出来的威力，让骷髅们感到压力越来越大。

　　双方不断的纠缠厮杀，这种硬碰硬的攻击当中，死伤速度非常快。而且离开了前方的一片山地之后，后面可是一马平川，完全就是一片广阔的平原地形。

　　在这种地形上面，双方可以摆出来的战线非常长。正面不顾生死的拼杀，完全没有战术，往往片刻间，就有数万异兽和骷髅倒了下去，永远无法再站起来。

　　这样的战斗不断持续，一天之后，战斗仍然还在继续。可是仅仅一天的时间，霍海发现自己的骷髅居然已经损失了上百万的数量。算算骷髅们击杀的异兽，居然只有不到二百万。双方损失比例，居然已经不到二比一了。这是多么恐怖的比例数据。

　　“该死的，药王门到底是怎么弄的，所有的异兽居然都达到了这种程度。”霍海心中无比震惊，以前这样的精英异兽虽然也有，但数量绝对不会那么多。

　　而且在连番大战之下，这些异兽也已经渐渐被自己被清理干净了。如今出现了这么多异兽，霍海有理由相信，对方的异兽恐怕也升级了。看来前几天他们消失，就是因为这个原因吧。

　　要是继续这样的话，恐怕坚持不了多长时间啊。酒仙门周围都是一马平川，十字峡谷倒是不错，但问题是龟缩在十字峡谷之内，相当于被这些异兽被围死在了里面。

　　无奈之下，霍海只能放下了所有的事情，再一次开始全力生产骷髅。随着实力的提升，生产骷髅的速度越来越快。反正自己的背后，有着整个星辰大阵的辅助，霍海自己几乎不会被累到。就是精神方面，可能有些疲惫和无聊而已。

　　大战持续，双方都好像是无穷无尽一样。转眼之间，三天的时间过去了。霍海的骷髅，已经损失了四百多万，继续这样下去，恐怕到时候连防御都成问题。

　　对面的异兽大军，也损失了八百万左右，这种硬拼当中显示出双方的硬性实力对比，基本上就是一比二左右。骷髅稍微强大一些，但却还不是这些异兽的对手。

　　渐渐的，在战斗当中，霍海也发现了一个问题。“看来，太过强大的骷髅，也不是什么优势，降低骷髅的实力，提升骷髅的数量是一种更好的方法。”

　　霍海已经发现，战斗当中，自己这些骷髅的实力并没有绝对的优势，双方对拼的根本就不是硬性的修为，而是融合灵力这种高端货色。就算是灵者境界的异兽，突破了骷髅们的灵力防御之后，杀伤力比其他强大的异兽也弱不了多少。

　　反过来，自己的骷髅也是一样。这样的话，那么自己生产灵帅初期的骷髅就没有必要了。霍海想了想，战斗当中派出了一些仅仅只有灵将初期的骷髅。

　　果然，效果和霍海想的一样，这些灵将初期的骷髅，在这样的战场上，比灵帅初期的骷髅差不了多少。或许对高手威胁非常小，但对于异兽没有太大的区别。

　　但如果继续降低，只有灵者境界的骷髅，在战争当中就和异兽大军差不多了。霍海想了想，便更换了自己制造骷髅的修为。仅仅制造一些灵者境界的骷髅，以此为主体，掺杂着大量的灵将境界骷髅。这样一来，小骨的分裂速度更加恐怖。

　　骷髅制造速度快，霍海也就有了底气和把握。双方渐渐开始拼起了数量。异兽源源不断，骷髅同样也是源源不绝。战场上面，双方的尸体已经将地面铺了好几层。

　　原本霍海面前的骨头山，随着大量骷髅的制造，也渐渐的缩小。到了现在，快要被霍海给用完了。“不行，继续这样下去，迟早会被他们给拖死。”

　　霍海摇了摇头，战场上面制造骷髅的材料多的数不胜数，可问题是自己根本就无法拿下来。霍海不知道的是，因为这一场硬拼，药王门也快要支持不住了。药王门全力生产异兽，但如今整个药王门的异兽，有一大半都和霍海的骷髅们同归于尽了。

　　如今药王门的高手们也在挠头。继续抽调其他地方的骷髅，药王门自己都不知道能不能稳住局面。毕竟如今药王门地盘太大，而且扩张的也太快了一点。

　　“可恶，十字峡谷到底有多少骨头，这样下去我们会扛不住的。”早在霍海将骷髅的实力降低之后他们就已经知道，霍海发现自己异兽的优点和缺点了。

　　原本也没有想过能隐藏太久，只是这样一来，霍海生产骷髅的速度就快的多。如今居然用十字峡谷的骨头，硬生生的和自己这边拼杀成了这个样子。


第一千零一十五章 面对面

　　药王门的人很郁闷，谁能想到，霍海的战争潜力居然如此恐怖。“不能这样下去了，要是我们的异兽拼杀干净，我们拿什么来应付其他各大势力的围剿。”

　　药王门如今已经得罪了整个墨莲域各大势力，这一点药王门自己也是知道的。“那怎么办，我们主动后撤。借助地形来防御的话，损失比例应该会缩小。”

　　这话刚刚说出来，旁边一个老者就呵斥道：“绝对不行。如果我们现在后撤，那不是告诉别人我们的异兽数量不够了吗。这一场战争，如今各大势力都在盯着，一旦我们露出了颓势，你们认为会发生什么事情。”听到这话，众人顿时沉默了。

　　谁都知道，现在药王门的处境是什么。没有了大量的异兽保驾护航，其他各大势力一旦动手，药王门绝对没有存在的可能，此时药王门都有些后悔了。

　　要是自己等一段时间，等到暗中将自己的各种研究发展成熟，那个时候就不会发生这种事情了。想到这里，药王门就对偷走自己资料，害的宗门提前发动的丰娇娇恨之入骨。可惜丰娇娇现在在飘花阁，他们在对付浩土帝国的同时，根本就不敢轻起战端。

　　“我们现在应该怎么办，要是继续这样下去，我们绝对会坚持不住。虫皇只要一些骨头就行了，现在他派出的骷髅实力很弱，但对于异兽来说威胁更大了。”

　　刚刚的老者想了想便说道：“我们出手吧。这些骷髅的实力变弱了，同时也基本上失去了远程攻击能力，对我们没有什么威胁。只要我们动手，很快就能清理掉这些骷髅。到时候将虫皇吸引出来，就是我们的胜利。”众人眼睛一亮，果然是这么回事。

　　没有了远程攻击的骷髅，对他们这些灵皇来说，简直就是毫无还手之力吗。先前都在畏惧骷髅们本质灵力强大，如今大家才算是想通了。

　　“你们几个留在这里控制异兽大军，对付虫皇的事情，交给我们三个了。”其他人想说什么，但想了想只能闭嘴。虫皇的实力，他们是知道的。这里只有三个人，勉强能够和霍海对抗。其他的人，还是留下吧。三个人当中，两个三级灵皇，还有一个是四级。

　　三人对视一眼，接着便由其中最强的老者，带着其他人冲入天空当中。来到战场上，骷髅们注意到三个老家伙，果然没有了丝毫还手的力量。

　　三个人在空中一挥手，一片片的火雨从天而降。落在骷髅群当中，每一朵火焰都能轻松将周围几个骷髅烧成灰。三个人这一动手，骷髅们的损失可就大了。

　　不仅仅是损失这么简单，毕竟他们只有三个人，哪怕是灵皇，在这种百万级数量的战争面前，能够灭掉的骷髅也不算什么。可是被他们这样一弄，骷髅战斗群当中，立刻被撕开了三条口子，大量异兽冲入其中。继续这样下去，后果不堪设想。

　　“他们是发现了低等级骷髅的弱点呢，还是因为异兽的数量不够了呢，或者是两种情况都有。”霍海默默的想到。毕竟如今，异兽死亡的数量，也已经超过了千万数字。

　　别看千万数字对于药王门控制区域当中的人口来说不算什么。药王门不可能将所有的人都变成异兽，再说他们要炼制异兽丹，也需要花费很长的时间。

　　千万数量的异兽，可不是那么容易聚集起来的。霍海心中也慢慢明白了，恐怕药王门和自己一样，都快要坚持不下去了。既然如此，那么就正面战斗好了。“我倒要看看，你们几个到底有什么后手。”想到这里，霍海也不继续制造骷髅了。

　　身形一闪，整个人直接踏空而行，顺着十字峡谷上空冲出。当霍海到来的时候，三个药王门的老者也发现了霍海的到来。于是三人纷纷停下了自己的动作，正面看着霍海。

　　“你就是虫皇吧，老夫药王门太上长老青峰，初次见面，却要刀兵相向。小友何不和我们合作，届时整个墨莲域都将是我们的天下。”青峰慢慢的蛊惑道。

　　“和你们合作有什么好处，你们的性格整个墨莲域都清楚。再说，我对争霸墨莲域根本就没有丝毫兴趣，你们不用白费心机了。”霍海对于青峰的话毫不领情。

　　“呵呵，小友不要拒绝的这么快，我们双方相斗，最终只会是两败俱伤，白白便宜了其他人，你不是和浩土帝国关系也不好吗，他们到现在都没来帮忙。为了表示我们的诚意，我们先让下面的战争停下来吧。”青峰一挥手中的火焰，异兽大军们立刻停下。

　　与此同时，早就不想和他们继续硬拼的霍海，也让自己的骷髅大军缓缓退后。刚刚还打的火热的战场，一下子安静了下来。双方相隔不远，却没有一点动静。

　　这种令行禁止，可是正常军队绝对做不到的事情，也只有这些只知道服从的战斗机器，才会有这样的表现。“如何，现在小友可以和我们好好谈谈了吧。”

　　霍海又不是白痴，自然能看出这些老家伙根本就没有和自己和谈的意思。看看另外两个人就知道了，居然隐隐分散开，到了一个随时能够攻击自己的位置锁定了自己。

　　霍海冷笑一声：“你们的诚意我看到了，我们还是以实力论输赢吧。”说着，霍海将自己的乌黑长剑抽出，正指着前方的青峰。剑身光芒闪烁，正是落霞剑气。远远的看上一眼，都有一种自己好像要被剑气切开的感觉，如今霍海的战斗力可是非同凡响。

　　见状之下，青峰心中一惊：“皇级品质，起码是皇级六阶，果然是好剑，小友好福气。”

　　已经不是一次听到皇级这个称呼了，霍海眼睛一眯：“不知道这个皇级是什么意思，我以前听别人说过，但不知道到底有什么说法。”霍海淡然的询问到。

　　双方的气氛，一点都不像是剑拔弩张。青峰也慢慢的解释了起来：“小友不知道也是正常，一般人只知道地级中品这个称谓。可是地级中品这个称呼太过模糊，根本无法将所有的物品区分出来。同样是地级中品的物品，彼此之间相差也是非常大的。”

　　霍海点了点头，这一点没错，地级中品的东西，虽说都是地级中品，可是其中品质差距实在是太大了。这样的称呼，霍海老早之前就已经感到很有问题。

　　“所以，我们这些人将地级以上的物品，重新划分了标准。能发挥出三级灵王境界高手实力的武器，就是王级三阶，而能完美发挥出六级灵皇的武器，就是皇级六阶。丹药灵诀也都有这样的划分，根据这个标准，所有达到地级以上的，也都被这样划分过了。”

　　顿了一下，青峰继续说道：“其实这个称呼并不是我们这里独有的，整个天灵大陆都是这样划分。只不过地级以下的物品相差不大，区分太过模糊，所以没有这么明确而已。”

　　听到这些话，霍海总算是明白怎么回事了。自己手中的长剑起码是皇级六阶，也就是说能够发挥出六级灵皇境界的威力。霍海自己恐怕不大一样，因为霍海的战斗力远超等级限制。就算是武器，自己真的到了六级灵皇，这武器恐怕也无法完全发挥自身实力了。

　　就好像当初自己突破之后，地级下品的长剑，连自己全力施展的剑气都无法支撑。这样的武器，还不如自己以指代剑，发挥出来的威力更加一些。

　　只是具体武器划分标准，他们是如何猜测这武器等级的，霍海就不是很清楚了。不过今天这些，都不是霍海需要注意的。他只是想好好打一场。

　　只要能够挫败药王门，甚至击杀那么一两个药王门的高手，那么药王门不管是名声还是实力，都将会受到巨大的打击。借助这次胜利，甚至可以一举将这些异兽毁灭。霍海也知道，如今这三个人，是来到这里的药王门高手当中，最强大的三个。

　　“怎么样小友，你考虑的怎么样了，要不要合作。只要和我们合作，我们第一个目标就是你的敌人浩土帝国。”青峰依旧用缓慢的声调，坚定的陈述自己的观点。

　　“哼，第一个目标是浩土帝国，第二个就是我了吧。”霍海心中冷笑，卧榻之侧岂容他人鼾睡这个道理霍海还是明白的。就算换了他自己也是一样。

　　青峰的眼神渐渐凌厉了起来：“小友的意思，是不打算妥协，要和我们硬拼了。小友可想好了，你只有一个人，但我们药王门却还有很多高手。”青峰语调依旧没有变化。

　　霍海淡然的说道：“没错，我是想好了。我只有一个人，但目前却只有你们一个敌人而已。你们药王门，却是在和整个墨莲域为敌。只要我能将你们打残，不用我动手，你们也不会存在下去。”霍海的话，深深的将药王门高手刺痛了，因为他说的没错。

　　双方之间的气氛，因为霍海嘴硬就是不妥协，开始渐渐变得紧张了起来。


第一千零一十六章 分皇丹

　　霍海不但没有收起手中长剑，剑身上面的剑气还越发的浓郁了起来。不过对此，青峰完全没有一点恼火，反而好像松了一口气一样。

　　“小友当真不打算和我们和解，而是想要硬碰到底。”青峰一脸淡然的询问到。

　　这不是明摆着的吗，霍海有些奇怪。不过随后霍海就明白，这个老家伙到底是什么意思了，这明显就是想要占据大义吗。看来这些药王门出身的家伙，虽然如今已经抛弃了底线，可是他们各种习惯还是没有办法改变的。依旧是这么温和，这么谦谦有礼。

　　就算和对方已经完全敌对，要动手的时候，还是要找一个理由，撇清自己的嫌疑。霍海心中冷笑：“真是当了婊子还想立牌坊，对于这些老家伙，霍海是越发看不顺眼了。”

　　当有人对一个人看不顺眼的时候，无论对方做的多好，都会让人更加不顺眼，霍海此时就是这样。“老家伙，说那么多干什么，不就是想打架吗，要动手就快点。”

　　霍海的言语，依旧没有让青峰生气。“既然虫皇阁下都这么说了，那么我们就比一场吧。我们药王门都是丹灵师，不擅长战斗，所以我们就占个便宜，我们三个一起上。我想，对于虫皇阁下来说，应该不算什么吧。”青峰依旧语调缓慢的说道。

　　霍海不屑的说道：“要围攻就围攻，我还怕你们不成。你们人多是你们的优势，别人能说什么。”霍海也不是没有优势，毕竟他还有一大堆的灵虫和虫兽。

　　三个人对视一眼，同时掏出一个瓶子，然后吃了下去。“这是我们药王门的秘药分皇丹，虫皇阁下小心了。”吃下去之后，青峰依旧语调不紧不慢的对着霍海说道。

　　听到这话，霍海反而警惕了起来。药王门从来就不是一个不擅长战斗的宗门，甚至在战斗方面，比丹霞派的人还要精通的多。原因正是因为药王门有很多能够用于战斗的丹药。使用了这些丹药的药王门高手，比起顶级势力当中的弟子都丝毫不差。

　　很快，霍海就知道这分皇丹到底是干什么用的了。三个高手身上同时升腾起火焰，青绿色的火焰快速燃烧，接着从本身脱离出去。落在一边，本身的气息却减弱了一些。

　　“不对，这是分身。”霍海忽然看到，火焰落地之后，居然缓缓内敛，最终变成了一个青绿色的火人。甚至仔细一看，身体细节都非常清晰，好像一个玉雕一样。

　　“这就是分皇丹的作用吗，你们药王门果然够诡异。”原本霍海还以为，这些人会用特殊灵阵来对付自己，可是现在霍海知道自己错了。药王门最擅长的就是炼丹，要来对付敌人，当然使用的也是自己的丹药了。就好像这分皇丹就不简单。

　　实际上吃下分皇丹，这些药王门高手们，也是十分心疼的。分皇丹是药王门少数几种处于最顶尖的丹药之一，炼制困难，材料非常稀有，而且成功率也不高。

　　就这么三颗分皇丹，整个药王门以前整整忙碌几十年才能将药材收集齐全。一朵火焰刚刚落下，三个人身上再一次冒起了火焰。火焰持续燃烧，然后从本身分离开来，再一次形成了一个火人。一个接着一个火人诞生，最开始形成的，已经朝着霍海冲了过来。

　　“哼，这种制造出来的东西，也想伤我不成。”霍海冷笑一声，手中长剑快速刺出。一次七剑，但都是二次融合之后的剑气。这要是命中了三个人的本体，绝对不死也要重伤。

　　但让霍海没有想到的是，自己的剑气直接穿透了火人，却没有造成太大的伤害。剑气轻松透过，不知道飞到了什么地方。而三个火人，却继续往自己这边飞行过来。

　　三个火人同时对着霍海打出一拳，霍海眼睛一眯，左手狠狠的挥出。带着强大的灵力，强行和三个火人对抗了一招。“轰”巨大的爆炸声带着火焰在空中闪烁。巨大的力量，将霍海直接拍飞了出去。三个火人，同样退后了一段距离。

　　“该死的，这些到底是什么东西。”霍海能够感觉到，这种火人，居然和他们的本尊修为差不多，只是战斗可能会弱了一点而已。对付一个还好说，对付这么多就麻烦了。

　　最让霍海郁闷的是，这些火人和人类完全不同，只有将火人的全部力量耗尽，才能彻底将其灭杀。刚刚的攻击，只是让火人的力量暗淡了一点，仅此而已。

　　让霍海松了一口气的是，火人虽然能够从空气当中吸收天地之力，但被自己消弱之后，却无法重新恢复到巅峰。否则的话，霍海都不知道这场战斗要怎么打了。

　　仅仅是片刻，霍海感到周围的温度上升了一大截，看看周围，霍海的眼神更是警惕不已。因为此时的火人，三个人居然每一个人都制造出了四个，加起来总共有十二个。加上他们的本尊，此时有十五个超级高手。起码五个，还是灵皇四级的高手。

　　难怪药王门如此让人忌惮，霍海终于有些明白了。一个人当五个人用，虽说五个人都要弱一些，但是这五个人再怎么弱，也比同等级一个人要强大的多。

　　“虫皇阁下，如果你现在投降，加入我们药王门，我们可以既往不咎。”青峰淡然的说道。听到这话，霍海心中更是冷笑不已，这才是他们真正的目的吧。

　　也对，如果有了骷髅大军，加上异兽大军的保护，药王门要统一墨莲域实在是太容易了。甚至将来由此朝着外面发展，占据其他的域也不是不可能。一个域的大小和其中的势力强弱没有关系，这是根据地脉还有各种天然的隔阂划分出来的。

　　“废话少说，就凭这些东西，也想对付我，简直是在做梦。”本来还想将蜘蛛召唤出来的，可是现在霍海却不敢了。只有一级灵皇的蜘蛛，可对付不了这些火人。

　　回去以后，一定要好好培养一下自己这些蜘蛛虫兽。现在，霍海却只能使用其他的手段了。“虫皇阁下，你何必如此执迷不悟呢，你现在可不是我们的对手。”

　　霍海冷笑一声：“是不是你们的对手，不是你们说了算的。”说着，霍海一挥手，一个半透明的虫子被扔了出来。虫子刚刚被扔出去，就融入了空气当中。接着，大片的云雾开始弥漫出来，这个被霍海扔出来的，正是霍海的吐雾虫小云。

　　小云突破之后，不是一点用处都没有，比如现在就有用了。大片的云雾诞生之后，就算是这些灵皇高手们，也看不清楚周围是什么情况了。

　　“大家小心，这些云雾有古怪，让分皇判断位置，我们跟着就行。”青峰的话缓缓响起。他们这些分皇，本身是火焰聚合而成，根本就没有眼睛。判断生物也是依靠温度来判断，平时或许可以听从指挥，但是现在却已经完全不同了，他们需要靠着分皇的能力寻找。

　　霍海也不着急：“哼，我就让你们看看，我为什么被称为虫皇。”霍海知道，自己的实力不足以对抗他们，但这只是自己本身而已。干脆的将手中长剑收起来，打出一个手印开始加持。

　　得到霍海的加持之后，小云顿时更加卖力，周围的云雾快速的聚集，在其中形成一个个的漩涡，每一个分皇周围，都有一团雾气漩涡。杀伤力不是很大，但却能够持续不断的消弱分皇的威胁。不过这种漩涡，对于三个本尊就不算什么了。

　　雾气还不断的凝聚，形成一件件的各种兵器进行攻击。攻击力依旧不是很强，却也可以骚扰到三个人，让三个人疲于应付，还能够大幅度的消弱分皇的力量。

　　在霍海的加持之下，小云表现出来的攻击力绝对不俗。旁边，还有大量的星蛊已经围绕了起来。小蝶和小金两个，更是一个停留在霍海的肩头，一个在霍海的衣袖当中，只要霍海一声令下，这两个灵虫随时都会发动攻击。灵虫蜕变完成，霍海就是这么有自信。

　　如果不是因为这些火人都是火人，霍海甚至都会让爆炎雀上去攻击。不对，自己好像还忘记了一种东西。霍海忽然笑了起来：“酒爆虫，很久没有用到你们了呢。”霍海冷笑一声，一挥手，大量的酒爆虫冲了出去。虽说这种虫子因为等级比较低，霍海已经有些看不上眼了。但不是说酒爆虫就一点威力都没有。一边闪避，霍海一边大量布置这些灵虫。渐渐的，酒爆虫和这些火人们接近了。

　　忽然之间，火人一挥手，一把青绿色的火焰挥洒而出，将两个酒爆虫当场烧毁。“感觉还真是灵敏，可惜，已经晚了。”霍海眼睛微微一眯，空闲的右手开始持印。

　　酒爆虫的自爆威力原本就不是很强，霍海根本就没有想过，自己的酒爆虫能够对火人造成影响。霍海真正的目标，是后面的三个老家伙。虽然被火人们灭掉一些，可是依旧有十几个酒爆虫，跑到了后方。随着霍海法术加持，灵力开始不断波动。


第一千零一十七章 两败俱伤

　　“砰砰砰……”一连串的几声爆炸，酒爆虫在药王门三个长老的本体附近引爆。冲击力虽然很强，可是对于这些人来说却不算什么，霍海原本也没指望能够伤到他们。

　　“这是什么味道，闭气，不，赶快闪开。这些味道不对劲。”酒爆虫爆炸之后所释放出来的酒气可不简单，就算是酒仙门的人，一样会被醉倒。只不过这股味道非常难闻，三个老者闻到这股味道之后，立刻就有了一种想要呕吐的感觉。

　　就在这个时候，青峰感到有些头晕，这才发现不对头。三个老者快速退后，可是因为已经侵入体内一定的酒气，头部感觉非常晕。不约而同的，三个人当即掏出了解毒丹药。

　　可是吃下去之后，三个人却发现没有丝毫作用，头依旧有些昏昏沉沉。“呵呵，这东西可不是毒，你们用解毒药是没用的。”霍海冷笑一声，依旧带着大量的火人在雾气当中乱窜。

　　在小云的消弱之下，这些火人身上的火焰已经减弱了不少。彻底融入虚空的小云，就连霍海都只能隐隐感觉到位置，这些火人就更别想了。通过温度判断，能够找到自己。但是想要找到自己的灵虫，这简直就是在做梦。只要拖下去，赢的就是自己。

　　“不对，这东西是酒，虫皇身上怎么有这么恐怖的怪异灵酒。”青峰终于发觉这是什么东西了。可惜解酒的东西，他身上可是一点都没有。

　　就在这个时候，三个人当中最弱的一个忽然掏出几个瓶子：“解酒的东西我这里有，给你们。”说着，就将瓶子往天上一扔。通过声音，另外两个人轻松将瓶子接住。

　　吃下丹药之后，三个人总算是好了不少。为了防止这种恐怖的酒气再一次释放，三人不约而同的在周身遍布了一层火焰。如果再有酒气靠近，当即就会被烧干净，这东西，毕竟不是毒素。不过霍海也很无奈，因为除了两个用来留种的，其他的酒爆虫刚刚已经用干净了。

　　酒爆虫这种极端的灵虫，终究不适合用来攻击火属性的高手。索性继续拖着吧，霍海心中想到。就在这个时候，迷雾当中三个人不知道交流了什么东西。

　　接着，三个人同时掏出一颗丹药，再一次吃了下去。“该死，居然又是分皇丹。”见到三个人身上升腾的火焰，霍海心中暗骂不已。这三个老家伙居然再一次使用了分皇丹，开始快速分化。没过多久，又是十二个强大的火人出现在了周围。

　　火焰灼烧之下，周围的空气和雾气都被驱散了不少。小云怎么努力，也只能勉强维持一定范围之内的雾气而已。要是继续这样下去，不用多久自己就要倒霉了。

　　霍海冷哼一声，心中一动小水出现在了手中：“看来今天不拿出点真本事，还真对付不了你们了。”随着霍海的命令，小水渐渐开始分散，融入到了雾气当中。

　　这是小水不久之前终于蜕变到了灵皇境界之后才有的能力。此时的小水，组成颗粒更加细微，而且更加坚固。就算霍海全力以赴，都很难打碎这些晶核。

　　只有这些晶核被小水放弃之后，才会变得十分松软，最终自行分解毁灭。小水到了现在，依旧没有繁殖的能力。这么多的晶体颗粒，也不过就是小水一个。霍海真不知道，小水这种生物，到底是什么东西。不过如今配合小云，也是不错的。

　　有了小水融入雾气当中，周围的空气湿度开始不断提升。雾气本身也是水的一种形态，只不过小水无法控制雾气而已。但借助雾气的力量，小水却能大量凝聚水源。

　　空气当中，不知道什么时候，越来越多的水开始成型。接着，一场小雨下起。感受到这些雨滴，三个老者本能的感到有些不对。青峰接下几滴雨水，脸色忽然一变：“可恶，这些雨水当中含有灵力。”小水突破之后，自然能够在水中融入灵力。

　　这些含有小水灵力的雨水，不能对人造成太过明显的伤害，但是对于火人来说，就是非常严重的杀伤了。这些水可比雾气对于火焰有着更强的克制性。

　　越来越大的雨，连续不断的落到了火人的身上。水汽不断的蒸腾，火人越来越弱。这样下去，不用多久，自己的火人就会被灭掉。三人想到这一点，心情顿时大坏。

　　“可恶，虫皇的手段太多，居然连我们的分皇丹都能压制。”药王门都是丹灵师，而丹灵师都是玩火的高手。对于玩水，就不是那么擅长了。相反，那些水属性高手，对于丹灵师而言，都有着一定的克制能力。霍海不是水属性，可是他的灵虫却可以。

　　青峰也说道：“是啊，这样下去，我们都会被虫皇杀死在这里的。看来，我们只能用最后的手段了。”因为几个人一直都是在传音，所以霍海也不知道他们在说些什么。

　　见到三个人现在的情况，霍海也松了一口气：“如果这些家伙没有特殊手段的话，拖也能拖死他们。看来，今天测试小蝶和小金是不成了。好了好了，你们两个不用着急，最厉害的手段，当然不能随便让人知道了。”说完，霍海将两个灵虫收了回去。

　　周围只是留下了大量的星蛊而已。忽然，青峰说道：“用避火丹。”说完，三个人几乎同时将一颗通红的丹药吃了下去。霍海小心翼翼的盯着，想看看他们有什么手段。

　　谁知道这一次，三个人只是周身灵力震动，火焰护盾变得非常厚实而已。“不好，这是……”忽然之间，霍海感觉到周围一股股强大的波动传来。心中一惊，霍海立刻注意到了周围的火人。“该死的，居然还能这么用。”这些火人可不是真正的人。

　　因为没有实体，所以火人具有自爆这种能力。不断扭曲震动的火人，不是和自己的爆炎雀自爆的时候一模一样吗。“该死的药王门，你们真是阴险。”

　　霍海心中骂了一句，连忙召集自己的星蛊返回，在身体周围形成了一层层强大的防御。霍海自己也立刻变换手印，强行加持星蛊的防御。太远的星蛊，已经来不及回来了。

　　霍海心中怒喝：“就算我不好过，也不能让你们舒服，给我攻击。”随着霍海的命令，周围的星蛊当即发出一道道尖锐的金色光芒，这是星蛊突破之后的新能力。

　　如今的星蛊，已经具备了远程攻击。只是和自身攻击相比，相差非常大。但就算这样，发出的远程灵力细刺，攻击力也足有一般一级灵皇高手发出攻击的强度。一根根细刺从周围朝着中间的火人还有药王门高手攻击而去，仿佛一大片流星雨一样璀璨华丽。

　　“轰”就在这个时候，二十四声爆炸完全连成一片，让人无法分辨到底这一刻发生了多少次爆炸。恐怖的冲击波朝着四面八方冲击而去。

　　只有三个吃下了避火丹的老头，才能免疫这些用自身火焰和分皇丹制造火人发动的爆炸冲击。而且爆炸的火焰，被周围的火焰护盾吸收，还让护盾不断加强。

　　这可是二十四个达到灵皇境界火人的爆炸，就算霍海此时已经距离比较远，依旧无法承受。加强的灵力护盾被一层层的击碎。每击碎一层，霍海都会瞬间将星蛊收回内空间，他可不想让星蛊浪费在这里。周围的星蛊，也是各自全力保护自己，往远处飞去。

　　终于，最后一层灵力护盾被整体打碎，已经消弱了很多的冲击波，带着灼热的力量朝着霍海攻击过来。这一刻，霍海忽然一挥手，洒出一些红色的虫子。

　　这些正是霍海以前收下的嗜火虫。嗜火虫嘴巴用力一吸，庞大的火焰被轻松吸收掉。但是在接下来的冲击波当中，嗜火虫被当场粉碎，霍海也感受到精神力受到一阵阵的冲击。

　　巨大的冲击波命中霍海，当即将霍海打飞出去。人还在半空中，一口鲜血就已经吐出。

　　三个药王门的老者，此时也不好受。虽说吸收了大量的火焰冲击，加强自身护盾，可是刚刚发动攻击的星蛊太多了。每一根细刺都只有一级灵皇攻击的强度，但同时好几千星蛊发动攻击，这就不同凡响了。远比他们承受骷髅们的攻击还要恐怖的多。

　　刚刚的自爆，轰碎了大量的细刺，将冲击加强了一大截。这种冲击，可就不是避火丹能够免疫的了。接着大量的金色灵力细刺命中三人周身的防御。

　　在不断的攻击当中，避火丹形成的防御越来越弱，终于在一声爆响当中，整个碎裂开来。三个老者心中一惊，没等再一次吃下避火丹，就被火焰冲击波击飞出去。

　　和霍海相比，这三个老家伙更加凄惨。星蛊的攻击可没有完全被摧毁。三个人身上，直接被金色的细刺给开了几个洞口。巨大的爆炸在半空中响起，恐怖的冲击波造成的影响非常巨大。这一刻，就算距离很远的高手们，都感受到了这股冲击。

　　爆炸过后，火焰依旧存在，将整天空，都烧成了一片青绿之色。


第一千零一十八章 伤

　　爆炸之后良久，霍海摇了摇自己的头，勉强清醒了一点。一眼看过去，千米之外，正是刚刚双方交手的地方，也是两军对垒的前线。

　　天空中一片青绿，地面也因为刚刚的冲击波，被打出了一片巨大的凹陷，看起来好像是一块小小的盆地一样。原本地面堆积的骷髅和异兽尸体，此时也被青玉火烧成了灰。天地之力一片混乱，告诉霍海刚刚的爆炸到底有多么恐怖。

　　“该死，这些大宗门，果然没有一个是省油的灯。”霍海苦笑一番，谁能想到，药王门这些丹灵师们，也能施展出这样恐怖的攻击。本来，霍海还以为自己会赢。

　　结果一片爆炸之后，此时霍海伤的可不轻。用星蛊帮忙抵挡了大部分的力量，剩下的力量落到自己的身上，依旧让霍海全身振动。感受一番，全身上下好像散了架一样，就连内脏也满是裂痕。好在自己的灵脉足够坚韧，这样的冲击之下，也只是受到了轻微的伤势。

　　先前为了降低冲击力，自己将嗜火虫也召唤了出来。鬼使神差之间，将这股冲击力抵消了大半。可是因为这些嗜火虫的死亡，霍海的精神也受到了严重的冲击。

　　毕竟当初霍海控制这些嗜火虫，使用的是新型的炼虫阵。一部分反噬力量，被自身灵力承受了。“看来我的灵脉受损不是因为自爆，而是因为反噬。”

　　霍海苦笑不已，如今自己身上的伤势可不轻，霍海稍微感受了一番，就知道，这些伤势起码要一个多月才能恢复。好在这只是皮外伤，真正麻烦的伤势并没有。也多亏了自身灵力强悍，自身各方面也都非常强大，不然换成一般人可就没有这么好受了。

　　就算是现在，霍海也知道自己的情况，根本不适合战斗。如果三个老家伙没有什么事情的话，继续战斗自己可就要麻烦了。先前让星蛊发动攻击之后，霍海就没有心思注意后面的事情。感受了一下自己的灵虫。只有星蛊和小水小云没有收回来。

　　小云的天赋如今非常强，能够轻松融入空气，顺着空气速度非常快。先前自爆发动之前，小云就已经逃跑。所以现在只是受到了震动，一点很轻微的伤势而已。

　　可是自爆当中，小水的损失就大了。小水突破到了灵皇境界，自身晶核极度坚固。这种爆炸虽然强大，却还不至于将小水的晶核给碾碎，只是将其震飞。

　　但是在空中，小水很大一部分晶核通通不知道流落到了什么地方。霍海细微感知了一番，小水自身原本已经高达数以千万，甚至更多的晶核，居然有一大半都失踪了。

　　要将其找回来，花费的时间可不少。索性，霍海心中一动，将那些找不回来的晶核通通放弃，只是将附近的一些晶核回收。等回到自己的内空间，大不了让小水多吸收一些灵晶，很快小水的晶核就能重新生长制造出来。这一点霍海并不担心。

　　所有的灵虫当中，如果说生命力最顽强的，那肯定就是小水了。两个灵虫没有事情，霍海松了一口气，随后便将其召唤了回来，送到了自己的内空间当中。

　　想到灵虫，霍海有些郁闷。要是一开始小蝶和小金都在自己身边就好了。凭借两个灵虫如今强大的火焰属性，这种同样属于火焰属性的自爆，最后的冲击绝对能够挡得住。

　　霍海有些后悔，太自大了，自己实在是太自大了。似乎每一次突破，都会变得自大起来。霍海知道这不完全是自己的问题，这原本就是突破境界之后，自身感觉到的一种自满。

　　通过这一战，霍海突破灵皇之后的自满终于平复了下来。相信日后修炼灵诀和战灵诀的速度也会更快一些。这个时候，霍海终于发现陆陆续续飞回来的星蛊。“真是辛苦你们了，赶快都回来吧。”星蛊们在刚刚爆炸之前就全力往远处飞行。

　　大部分星蛊，如今并没有受到太过强大的冲击。不过还是有一部分落在后面的星蛊，被冲击波伤到，伤的不算很重。星蛊的身体硬度，也不是随随便便就能伤害的。

　　只有那些帮助霍海强行抵挡冲击的星蛊，受伤比较严重，但也没有霍海这么重。“你们的伤势还没有主人我的严重，看主人我多好，把你们保护的这么好。”霍海开玩笑的话，立刻赢得了所有灵虫们的欢呼，纷纷发出亲近的精神波动迎合霍海。

　　“走了，我们赶快回去，正好借助这一次战斗，我们开始收缩兵力。对付药王门，可不是我们自己的事情不是吗。”霍海咧了咧嘴，快速朝着十字峡谷的方向走去。

　　与此同时，通过星蛊们发出精神波动，骷髅们慢慢转身，朝着远处走去，很快便回到了十字峡谷附近。原地，只是留下了那些和木桩一样的异兽。

　　如果刚霍海不是让骷髅们后退，而是让其进攻的话。这些好像木桩一样完全不会活动的异兽，在骷髅的攻击之下，恐怕就要损失惨重了。霍海回来之后一个多小时，远处地面上，才有一个呻吟的声音缓缓发出。接着，一个身影从泥土当中爬了出来。

　　“快，青峰长老他们在这边，大家快过来。”本来偷偷摸摸寻找自家长老的药王门弟子，听到这个动静之后，立刻激动了起来。无数人从远处跑了过来。

　　没过多久，另外两个人也被从其他的地方找了出来。在药王门弟子们的帮助之下，三个人很快就被抬回到了药王门的指挥部当中。“天啊，青峰长老，你们这是怎么了。”

　　此时三个人的样子可不好看，满身都是尘土，样子异常狼狈。一个人影快跑过来，在几个人身上检查了一番。随着检查的深入，脸色越发的凝重了起来。

　　“身上的伤还不算什么，可是先前受到非常强大的攻击，灵脉有很多断裂。而且有一股强大的异种灵力潜伏在体内，想要将其拔除，恐怕不是那么容易。要完全恢复的话，没有一年的时间是不行了。”这三个人，一年之内基本上不能随便动手。

　　“无妨，我们的伤势我们自己知道。没想到虫皇的实力居然如此可怕，要不是发动了火人自爆，我们恐怕已经死在他手中了。”听到这话，周围的人脸色一变。

　　“你们说什么，先前你们发动了火人自爆。难怪，难怪会有那么大的动静。”空中青玉火形成的一片青云，到现在都没有消散，依旧在照耀着整个天空。

　　青峰点了点头：“没错，而且还是二十四个火人同时发动自爆。没想到最后的关头，我们用来防御的避火丹屏障还是被虫皇给打破了。”回想起当初恐怖的冲击，三个人就心有余悸。还好自身实力比较强，不然的话恐怕已经无法活着看到他们了。

　　旁边一个人兴奋的说道：“二十四个火人自爆，这么说的话，我们成功了。”

　　其他人也有些激动，只有青峰摇头说道：“事情恐怕不是那么简单。虽然自爆威力很强，但虫皇却依旧有心思发动反击。我想，恐怕虫皇没有那么容易死。”

　　“青峰说的没错。根据情报，一个小时之前，前线的所有骷髅完全后退，能够控制这些骷髅的，也就只有虫皇一个人。”想到先前的景象，大家终于相信了，虫皇或许真的没死。

　　这个时候，青峰淡然的说道：“放心吧，就算虫皇没有死亡，现在也绝对不会好受。在那种自爆之下，就算是七级灵皇也绝对别想全身而退。虫皇的伤势，比我们绝对不轻。可惜我们的异兽太少，不然趁胜追击，应该可以将虫皇击杀。”

　　其他人也一脸漠然，是啊，异兽太少了。先前十字峡谷他们也了解过，里面的确非常危险。根据内部情报，最下方甚至灵王境界的灵兽成群，灵皇灵兽无数。

　　药王门可不想随意招惹这些恐怖的灵兽，真不知道霍家是如何和这些灵兽互不侵犯的。如今自身的实力，是无法将十字峡谷打下来的，只能白白放弃这个机会。

　　“当务之急是尽快发展壮大我们的异兽军团，如今正好，我们就用这场战斗作为借口，收缩兵力，继续壮大我们的实力和地盘。等到异兽多了，我们就可以发动反攻。能够制造骷髅的只有虫皇一个，他现在受伤，很长时间之内应该没有制造骷髅的心思了。”

　　旁边一个长老立刻问道：“那么如果他还坚持继续制造呢。”其他人也有些担心。

　　青峰接过话来：“如果他坚持就更好了，这相当于是在透支自身。等他将自己毁掉，就没有什么能够威胁到我们了。那个时候，整个墨莲域还不是随便我们控制。”

　　闻言之下，大家终于笑了起来。“好了好了，你们三个好好养伤，其他的人，在这里给我盯着十字峡谷。他们有任何动静，第一时间上报。还有，没有必要，不要让异兽和对方的骷髅起冲突。我们的异兽，实在是经不起这样折腾了。”


第一千零一十九章 暗度陈仓

　　一场惊天动地的大战，在墨莲域各大实力的关注之下，就这样虎头蛇尾的结束了。没错，就是结束，双方完全罢战，没有人继续对付其他人。

　　药王门对外宣称霍海已经重伤，甚至很有可能命不久矣，这件事情霍家和酒仙门也没有出来承认。还有那么多的骷髅在这里摆着，就算别人相信了又敢怎么样呢。

　　再说，药王门当中，各大势力也不是完全变成了瞎子，什么事情都不知道。通过药王们的一些蛛丝马迹，很多大势力都猜测，霍海只是受了一点小伤，根本没有太大的影响。再说，有影响有能怎么样，他们敢跑到十字峡谷去找霍海的麻烦吗。

　　哪怕是浩土帝国，面对十字峡谷这个恐怖的地方，也不敢轻易将自家高手们都派过去。那样一来，就算最终能够打赢，恐怕自家也会损失惨重，从第一势力的位置上掉落。

　　相反，药王门当日三个太上长老围攻霍海，最后被重伤的消息，也被他们传了出去。药王门的名声和威望，因为这件事情被压制了很多，再也不似以往的嚣张。

　　实际上就在众人关注着双方的时候，双方已经不打算继续进行消耗战了。药王门只是将一部分异兽摆在了先前的战场上面，不允许其他人来这里运送骨头。这一片战场上面，对于药王门没有用的骨头可不少。要是被霍海拿到，后果可就严重了。

　　这么多的骨头堆积起来，足可以堆积出一座非常大的大山。药王门暗中全力生产异兽，同时扩张的脚步也开始加快。这一切，都是在暗中进行，外界完全不知道。

　　以前使用异兽强行扩张的方法，如今药王门用的已经很少了。相反，通过药王门收集到的大量高手，暗中一个接着一个将那些强大的宗门控制住，这才是药王门做的。

　　只要到时候登高一呼，整个墨莲域都会发现，如今的药王门到底有多么恐怖。药王门可是一个炼丹宗门，宗门当中各种丹药应有尽有，就算是控制人的丹药也不少。一些价值比较高的丹药，足够用来控制那些灵皇境界的高手，让他们不敢反抗。

　　在药王门这里动作的时候，霍海也同样没有闲着。虽然受伤比较重，不过都是一些皮外伤，至少对于霍海而言，并不是什么麻烦的事情。回来之后，霍海就吃下一些丹药疗伤。

　　仅仅是三天，就已经无碍自己的行动了。之后整整一个月的时间，霍海对外都在宣称自己受伤，所以不再制造骷髅，也不再出售鬼骨虫。

　　这一切都只是表象而已。“哼，最精英的一批骷髅，我可还没有拿出来呢，我们以后慢慢玩。”霍海沟通星辰大阵，自己只是充当一个中转站而已。这段时间，实际上鬼骨虫都在全力分裂繁殖。只不过这一次分裂的子虫，最高修为能够达到二级灵王的程度。

　　霍海对外宣布闭关，就连药王门和飘花阁都不知道霍海此时的伤势到底恢复到了什么程度。外界很多宗门，因为霍海受伤，已经开始忧心忡忡了。

　　这样也有一个好处，那就是让大家认识到，霍海的威胁虽然也很大，但是和药王门相比就差得远了。药王门没有被毁灭之前，霍海恐怕是不会有什么危险了。

　　前一段时间，虽然霍海一直都在分裂出售鬼骨虫的虫卵，但实际上自己肯定不会预留太多。霍海预留的虫卵当中，很大一部分，本来就是二级灵王水平的虫卵。

　　如今全力生产，一个月过后，霍海计算了一番，自己手中达到了二级灵王境界鬼骨虫的虫卵，居然足足达到了百万颗之多。这要是都孵化出来，绝对是一股非常恐怖的力量。灵王境界的骷髅，速度可不是一般的骷髅能够相比的，而且非常灵活。

　　突破了地级之后，就算是普通的鬼骨虫，本身蕴含的灵力也非常浓郁。不能和正常的灵师相比，但是在战场上已经没有什么问题了。完全可以支持进行整场战斗。

　　远程攻击可以轻松发出很多，而且速度更快，威力更强。这样的军队，足足一百万的数量，恐怕灵皇境界高手敢硬冲的话，不用多久也会重伤逃跑。

　　这样一支骷髅大军要是制造出来，霍海都有把握带着直接冲向药王门。灵力浓厚了，融合的灵力也能承受更多。这些骷髅，可远远不是所谓的精英异兽能够相比的。“这些东西，要在什么地方孵化才好呢。”霍海眉头皱起，随后开始翻起了地图册。

　　如果有人在这里，就会发现，霍海翻的地图册，都是浩土帝国的地图。霍海的心思，已经昭然若揭了。将这些骷髅藏在浩土帝国，恐怕谁都不会想到吧。

　　“浩土帝国作为最强大的势力，可不会那么容易就被灭掉。如果连浩土帝国都毁灭了，那么在浩土帝国的土地上，直接攻击药王门也不错，他们的高手到时候肯定都会聚集起来。”霍海一边自已自语，一边寻找到了一个合适的地方。

　　霍海眼睛一亮：“很好，就是这个地方了，废弃的庞大遗迹，已经没有人在这里活动了。距离浩土帝国帝都非常接近，真是一个好地方。”霍海的眼睛越来越亮。

　　之后，霍海没有通知任何人，自顾自的走了出来。因为早就有所计划，所以霍海闭关的地方，也并不是在霍家的地下驻地当中，而是在峡谷的一个隐秘之处。

　　如今霍海偷偷溜走，根本就没有被任何能发现踪迹。依旧是一身黑袍，不过如今却是在小蝶的保护之下，整个人的气息和身形全部隐藏了起来。只要霍海自己不愿意，如今整个墨莲域，能够发现霍海的人可以说是屈指可数。霍海踏空而行，飞快的从十字峡谷当中跑了出来。

　　从空中可以看到，十字峡谷周围，大量的骷髅包围着。更远的地方，药王门所在驻地，也同样被大量骷髅包围，两个地方距离不是很远，完全可以守望相助。

　　至于更远处，就是大量异兽聚集的地方了。这些异兽聚集的战线，朝前面移动了一些，很明显就是为了将原本的战场包围起来。“哼，不让我弄骨头，白费力气。”

　　也难怪霍海不屑，这条战线不容易得到骨头，但其他地方却不同。如今霍门已经发出任务，号召那些在十字峡谷当中躲藏的散修们，到外界收集骨头。这件事情，关系到散修们的生命，再说奖励也非常丰厚。还不用在前线，和那些异兽们拼命。

　　于是大量散修通过十字峡谷的路口，从其他的通道来到十字峡谷上方，避开了异兽侵蚀的方向，到其他地方开始收集各种骨头。尤其是那些偏僻的地方，更是骨头扎堆。

　　霍海将原本整整一座骨头山都给用干净了，可是到了现在，骨头再一次堆积起了不少。起码接下来再迎接一场同样级别的大战，霍海都有了一定的把握。

　　可惜霍海现在可没有时间去考虑这些，如今霍海有其他的目标。很快，霍海便一路飞到了浩土帝国的边境。离开浩土帝国这么长时间，再一次回来，还真有一种非常特殊的感觉。霍海叹息一声，慢慢深入了边境。这个地方，和自己离开的时候可是截然不同。

　　此时浩土帝国的边境，已经建立了十几个要塞，互相之间组成了一片蜘蛛网一样密密麻麻的防御战线。其中各种陷阱，霍海在空中都能看到，这毕竟是用来对付大规模敌人用的。

　　要塞当中，人头涌动，这一路走过来，霍海仅仅是粗略的计算了一番，也发现这其中的军队数量，起码达到了三百万以上。这还不算从霍海这里购买的骷髅数量。

　　霍海自己清楚的记得，当初自己卖给浩土帝国的骷髅，不过只有二百万而已，这是针对他们这些强大势力的一个上限。虽说，浩土帝国对这些绝对属于霍海掌控的骷髅也不是很相信。这一路走过来，霍海的感应当中，下方的骷髅起码有三百万的数量。

　　“浩土帝国真不愧是帝国，这种小动作果然比任何人都要擅长。”霍海叹了一口气，他早就知道浩土帝国肯定会耍花招。比如说从其他的宗门直接购买骷髅。

　　当然，浩土帝国当中，大小势力林立。这些势力也同样有资格购买骷髅。面对药王门大军的时候，这些骷髅被浩土帝国皇室聚集起来，也没有什么问题。

　　这么多的骷髅，到时候完全聚集起来的话，可不只是这三百万的问题了。只不过，浩土帝国境内的骨头，不知道还剩下了多少。霍海心中微微冷笑，他可是给这些鬼骨虫通通下达了指令。没有足够的骨头吸收，不允许他们自己吸收灵气制造骨骼强化。

　　算了，自己管这么多干什么，越过防线，霍海轻松深入到了浩土帝国境内。对于高手而言，这样的防线简直就是糊弄人的把戏。要对付高手，只有同等级的高手才可以。

　　一路深入，以霍海现在的实力，全力赶路，仅仅不到一天就到达了目标区域。


第一千零二十章 暗中布置

　　霍海的前方，是一片小树林。小树林周围，并没有强大的势力，毕竟这里已经靠近浩土帝国的帝都了。任何势力，都不会将自己的总部和分布设在这种地方。

　　就算要建立，建立在帝都当中不是更好。虽说那样一来的话，就会被浩土帝国皇室直接监管。附近不过只有一个小小的村落，连一个大一点的镇子都没有。

　　这种地方，更不用说有强大的灵兽了。整个树林和边缘，最强的灵兽也没有达到灵骨境界。多数还都是一些普通的野兽，供应这里村落当中的一些平民们打猎之用。靠近树林的地方，更是没有人接近。这个地方，曾经也是繁华过一段时间的。

　　因为这里是一个中等层次的遗迹，不算很大。浩土帝国发现这里之后，偷偷的将遗迹开发，将里面的东西基本上拿走。之后将这个遗迹公布，让其他人也来喝口汤。

　　这本来就是各大势力约定俗成的规矩，再说不过是一个中等层次的遗迹而已，根本就算不上什么。当初这个遗迹被公开了之后，也和其他地方一样，引来了无数人的光顾。

　　整整一年的时间，每天遗迹当中都有无数人进进出出，将整个遗迹翻了好几遍。之后这个遗迹就和其他遗迹一样，被人翻了过来，后来随着找不到任何东西，而渐渐冷落了下来。之后十年，遗迹来的人就越来越少，只有偶然想要见识一下遗迹的人才会到来。

　　这个遗迹发现的时间是在二百多年以前，随着遗迹渐渐空无荒废，到来后来就连观光和熟悉的价值都没有了。毕竟整个遗迹完全被破坏，其中的机关也都被毁灭。

　　天灵大陆上，一来没有考古学家，二来也没有观光旅游这种说法，这里也就完全荒废了下来。不过这个地方，再怎么荒废，终究也是灵师才能光顾的地方。

　　到了后来，灵师们对这里根本就看不上眼，而普通人根本就无法深入，甚至都不敢靠近这些灵师世界当中的地方。这里就真正变得渺无人烟，彻底荒废了下来。

　　两百多年过去了，附近的尘土都变得非常厚实。看来，已经很久没有人来过这里了。霍海摇了摇头，随后缓缓落了下来。这个遗迹，也是有一个大门的，好像山洞一样。洞口非常高，因此这里也不适合灵兽和野兽居住，没有兽类进出的痕迹。

　　刚刚来到这里，霍海就发现，周围有大量驱虫草生长，只不过等级比较低。一般的虫子和低等级灵虫不敢靠近，对于霍海的灵虫却全然没有一点影响。

　　霍海环视了一下周围，随后将星蛊释放了出来。星蛊率先进入，在内部探查了起来。实际上面对这种已经荒废了很久的遗迹，霍海并不是太过担心，只是例行公事而已。

　　果然，星蛊进入之后，根本就没有发现任何人的踪迹，就连野兽都没有一只。霍海身形一跃，进入了遗迹当中。两百多年前的遗迹，看起来还真有一点沧桑，有一种荒凉的美感。霍海不是考古学家，对于这里，也只不过是看了两眼，仅此而已。

　　星蛊们分散出去，很快就将前方的道路，一条一条的探查清楚。“呵呵，早就听说这里有一个大迷宫了，看来果然如此。”这是地图上面记录的东西。

　　霍海沿着星蛊探查的道路，很轻松的就穿过迷宫，进入了下方通道当中。第一层，就是一个大迷宫，可是第二层就不同了。整个遗迹，实际上也只有两层。

　　这里很久之前，可能是一个宗门或者是家族的秘密驻地。第二层全部都是生活区域，中间一片大广场，周围都是一个个的地洞，很多地洞当中分出了一些房间大小的小洞。

　　整个地下布局，就和如今霍家的驻地一样，甚至下方的体积更加巨大。只是没有使用灵阵将其包裹，足可见这里虽然很大，但建立者却不是什么高手。现如今，霍海要的，就是这里的面积。只有这里的面积大了，才能够承受百万骷髅的聚集。

　　探查了一下周围，霍海摇了摇头：“真是的，这里还是不够大啊。”霍海计算了一下这里的面积，这个地方放下十万二十万的骷髅还没有问题，百万是不可能了。

　　或许用堆积的方法，放下百万骷髅不算什么。但是自己这些骷髅，可都是达到了灵王境界的骷髅。骷髅是鬼骨虫控制的，鬼骨虫虽然听话，但也需要一点活动空间吧。

　　“算了，就用骷髅进行挖掘好了。”霍海摇了摇头，暂时只能这样了。一挥手，大量的骨头出现在霍海的面前。与此同时，小骨出现在霍海的肩膀上面。霍海双手化为一团残影，几个手印快速打出。源源不断的灵力，汹涌澎湃的朝着小骨涌动而去。

　　得到霍海的加持，小骨的能力当即施展出来。地面上的骨头，快速的开始蠕动，在灵力的催生之下，不断的生长。骨头不断链接扩大，渐渐的形成了一大片的骨质地板。

　　这还不算完，霍海继续运转灵力，让骨头不断的生长。渐渐的，一朵仿佛骨头组成的巨大花朵渐渐成形，骨头层层叠叠，几乎将地下空间给填满了一半。“很好，差不多了。”霍海说了一句，随后将大量米粒一样的虫卵给扔了出来。

　　这些虫卵，可都是能够达到二级灵王境界的虫卵，也是目前为止小骨能够制造的最高虫卵。这段时间，小骨可是累得够呛，好在有霍海的喂养，要不然早就坚持不住了。

　　这也不是全然没有好处，起码小骨如今距离突破到三级灵皇也不远了。霍海知道，这也是因为自己大量灵力喂养的结果。如今其他的灵虫，可没有小骨这种待遇。

　　放出虫卵之后，霍海再一次打出手印。不过这一次对象不是骨头，也不是那些能够达到二级灵王的虫卵。相反，霍海还在自己身边不远处，扔下了一些普通的鬼骨虫。随着霍海的动作，这些最多只有灵将境界的鬼骨虫快速孵化，然后渐渐成长起来。

　　一部分鬼骨虫聚集骨头，变成了骷髅的形状，还有一部分，渐渐变成了一些车子的形状。骷髅手中拿的也不是武器，而是铲子和铁锹形状的工具。

　　“去，开始挖掘，挖出来的土都给我堆积到上面的迷宫里面去。还有，唯一的出口，暂时给我堵住。没有我的命令，任何人敢进入，格杀勿论。”

　　霍海下达命令，骷髅们立刻开始了行动。下方广场空间小，这个没有关系。上面的迷宫空间可是很大的。只要将挖出来的土堆积到上面就没有问题。

　　至于会不会塌方，这种事情霍海更加不担心了。霍海可是已经留下了不少的备用鬼骨虫，等级不高，但却能够使用骨骼生长成柱子的形状。每挖掘一段距离，这些鬼骨虫就会上前，形成柱子和支架，将这一段地下空间给固定下来。

　　当霍海将所有的程序都设定好之后，接下来就没有霍海什么事情了。这里的骨头不够用，不过没有关系，因为这里的骷髅并没有被霍海限制发展。

　　只要吸收一点骨头，有了基础，这些灵虫就可以利用自身灵力，慢慢凝聚和让骨头生长，最终渐渐的成为自己需要的骨头。不过霍海计算了一番，如今这些骷髅的生长速度，想要成长到极限，恐怕要半年的时间。考虑到这里这么多骨头，时间还要更长。

　　“大概，有一年的时间就足够了吧。一年，药王门和浩土帝国的战争应该不会这么快就分出胜负来吧。”霍海自言自语了一句，之后身形一闪，快速离开了这里。

　　停留在遗迹周围，霍海让星蛊探查了好几遍，当发现没有人在附近转悠之后，霍海这才放松了警惕。看来浩土帝国无处不在的特殊跟踪手段，真的找不到自己。

　　骷髅们将入口封住之后，霍海这才转身离开。如今布下了这样一个暗棋，不管是将来对付浩土帝国，还是对付药王门，霍海都有了更大的把握。不过到了如今吗，霍海感觉自己应该好好将伤势调养完好了。先前霍海只是将伤势大致上治好。

　　想要恢复到极限，霍海依旧需要一段时间慢慢调整。上一次战斗，是霍海最近几年来受伤最严重的一次，但却也不是完全没有一点好处。越是艰苦的战斗，好处就越是多。

　　本来身法和剑法还有很多不协调，甚至是冲突的地方。经过上一次一战之后，也已经协调的多了，霍海对于新的身法也领悟了不少。哪怕是上一次战斗，霍海很少动手，基本上都是在领着火人到处跑也是一样。战斗就是这么神奇，能让人快速提升。

　　一路无声无息，霍海这一次的行动，除了他自己，就没有其他任何人知道了。

　　因此，霍海也不用担心会泄露出去。前前后后从出发到回到十字峡谷，不过才花费了不到两天的时间而已。这么一点时间，根本就不会有人怀疑什么。


第一千零二十一章 愈演愈烈

　　霍海一路隐藏回到了十字峡谷之后，第二天就走了出来。“骨头准备的怎么样了。”霍海来到以前堆放骨头的地方，看着大堆的骨头，淡然的询问道。

　　“大少爷您来了，骨头已经准备了很多。虽然没有以前那么多，不过也有两成左右。”见到霍海，周围守护骨头的霍家子弟心中一惊，连忙低头对着霍海说道。

　　霍海才是家族的支柱，如今霍家子弟们在外面，或者嚣张，或者癫狂。但是在霍海的面前，绝对不敢露出半点不恭敬。面对霍海，甚至比面对家主和老家主的时候还要恭敬。霍海点了点头，也没有理会，在家族当中，这种态度霍海早就习惯了。

　　“两成吗，已经很不错了。”霍海心中计算了一下，两成骨头看似没有以前多。但这只是对于制造灵帅骷髅来说的。如果用来制造灵者境界的骷髅，能够制造的数量只多不少。

　　经过先前的战斗测试，霍海已经基本上了解到，自己的骷髅如果只有灵者境界。单挑的时候，依旧比异兽要强大一些，大规模战斗，损失差不多能够达到一比一的程度。

　　一个灵帅境界的骷髅，在战斗当中也就能够和两个灵者境界的骷髅相比。互相对比一下，最终发现还是制造灵者境界的骷髅最合适。如果制造的骷髅等级连灵者境界都不如，这就无法承受融合天地之力的灵力，那样一来，就没有什么价值了。

　　“通知其他各大宗门，之后我们无限制的出售灵者境界的骷髅。”霍海说完之后，便启动了灵阵，沟通整个星辰大战，再一次开始让自己的小骨分裂繁殖。

　　“大少爷，您不休息几天吗，您身上的伤……”看到霍海动作，霍家子弟有些迟疑。

　　霍海淡然的说道：“没关系，我身上的伤已经好的差不多了。对了，对外含糊一些，不要让人知道我的伤势已经恢复。”虽说还没有完全恢复，不过也差不多了。

　　闻言之下，霍家弟子立刻说道：“好的大少爷，我这就去和家主他们说。”说完，此人恭敬的行礼之后，快速离开了这里。霍海转过头来，没有理会那么多，一边调养滋润自身，一边控制小骨不断的繁殖分裂。这种低级鬼骨虫，要制造实在是太容易了。

　　以前制造灵帅境界巅峰的鬼骨虫，霍海全力之下，可以一天制造出几十万的数量。而如今仅仅分裂制造普通的灵者境界鬼骨虫，全力一天能够制造一两百万。

　　霍海直接放出消息，这种低等级的骷髅，敞开出售，绝对没有限制。霍海也不担心这些骷髅能够惹出什么麻烦来。用来对付异兽这样的东西，低等级骷髅很强大。

　　但如果对付灵师，除非是将对方包围，或者是让对方无法逃跑，不然的话，面对这样的骷髅大军，灵将境界的人都有很大的把握逃脱。这些骷髅本质毕竟只有灵者境界，根本就没有能力发动远程攻击。每当霍海想到这些，都恨不得拍自己一巴掌。

　　早这样的话不就好了，自己不用那么累，对付异兽效果也好。最重要的是不会对高手造成任何影响。这样一来，各大势力也不会忌惮自己。

　　弄到现在，霍海已经感受到墨莲域各大势力的人，看着自己的眼神有多么奇怪了。这种眼神，自己当初离开南方诸国之前，从那些知道自己能召唤亡灵的势力身上也看到过。

　　接下来的时间，霍海的低等级骷髅大量出售。而其他人发现这些骷髅对付异兽的能力之后，也敞开了不断的购买。反正这些普通的骷髅卖价非常便宜。霍海的定价是一个灵玉一百个，只要一个灵晶，就能购买一百万。不过购买的时候，需要排队。

　　一个灵晶，对于任何一个大一点的势力而言都不算什么，可是一百万普通的骷髅，却能够抵挡一支强大的异兽大军。更重要的是，再也不用引起周围其他势力的忌惮了。

　　同样的，周围有其他势力购买了这种低级骷髅，他们也不用担心，对方会用这些东西来攻击自己。这种骷髅，很快在整个墨莲域畅销了起来。只不过，霍海出售的价格太低，所以赚到的灵晶也不多。算了，索性聊胜于无好了。

　　这段时间，药王门一直都非常平静，甚至就连扩张都减慢了很多。可是所有的人，都能感受到一种风雨欲来的气息。药王门暗中，正在大量的制造异兽。

　　全体药王门高手，全力炼制各种等级的异兽丹。大量的普通人和粗制滥造的灵师，一个接着一个被制造成为了异兽。最终补充到了异兽大军当中，成为药王门的军队。

　　药王门边境之处，经常发生摩擦。尤其是通往浩土帝国通道这一条道路上，更是经常发生骷髅大军和异兽大军互相倾轧的情况。不过让人感到奇怪的是，这段时间，经常有一些宗门顶不住压力，最终投降，加入了药王门的势力，这让人十分不解。

　　“今天又有一个一流宗门加入药王门了，真不知道这些人是怎么想的。如果药王门统治了墨莲域，他们还能正常生活吗。我听说，加入的高手，都会被丹药控制。”

　　听到霍风的话，霍海淡然的说道：“没什么，或许他们自己有其他的想法呢。自从霍海出来之后，霍风每天都会过来看看。发现霍海没有什么异样，也就放心了不少。”

　　“还说呢，我就不相信这些人看不出药王门的本质。这些人为了眼前这一点点的利益，真是什么都能做出来。等着看吧，不管到了最后怎么样，这些势力都会后悔的。”药王门已经十分强大，在明面上的实力，渐渐都快要跟上三大顶级势力了。

　　就在这个时候，一个霍家子弟忽然跑过来：“不好了，不好了，不对，是太好了……”

　　霍风眉头一皱，不满的说道：“好好说话，什么好不好的，到底发生了什么事情。”自家子弟如此冒冒失失的，让霍心中有些不满，这实在是太给家里人丢人了。

　　“启禀老家主，大少爷，药王门正在附近不远处聚集异兽大军，如今的数量，已经达到三百万以上了。”听到这话，霍海和霍风都皱起了眉头。

　　“药王门来势汹汹，难道说他们认为自己已经恢复的差不多了，还是说，他们的异兽再一次升级，不怕我们了。”霍海猜测道，他可不怕药王门。别看高等级骷髅对付现在这些异兽效果不好。但如果药王门敢用高等级异兽组成军队，这些高级骷髅就有用了。

　　来人整理了一下语言，这才说道：“不，不是攻打我们。这一次药王门攻打的势力是浩土帝国。我已经看到了，他们的异兽正在对着浩土帝国进行试探性的攻击。”

　　“浩土帝国吗，真是奇怪，他们怎么先挑一个强大的帝国攻击，而不是先选择丹霞派呢。难道说有什么阴谋。”霍海心中有一种奇怪的感觉，药王门这也太不正常了。

　　霍风则是非常高兴：“好，打得好，太好了。上一次药王门来对付我们，浩土帝国连帮忙都不肯，如今看他们怎么说。不过小海，我们是不是要帮他们一把，要是浩土帝国真的被灭掉，到时候对我们而言可不是什么好事。”他们就在浩土帝国边境外面。

　　一旦浩土帝国灭亡，那么腾出手来的药王门，就可以前后夹击。那个时候，药王门和霍家都要危险了。听到霍风的话，霍海抬起头来，奇怪的看了霍风一眼。

　　“不用，我们根本用不着去给浩土帝国帮忙。浩土帝国身为墨莲域第一势力，多年的底蕴可不是我们能够想象的。想要打败浩土帝国，绝对没有那么容易，也不知道药王门在想些什么。再说，就算浩土帝国顶不住也没有关系，我已经准备好对付他们的手段了。”

　　霍海的话，对于霍家的人来说，是可信度最高的。既然霍海说自己准备好了，那么他们也就不担心了。虽然说，霍海如今的实力，还远远没有达到墨莲域的巅峰。

　　“既然小海你都说话了，这件事情我们就不操心了。哼，这个浩土帝国还想看我们的笑话，现在轮到我们来看戏了。我倒要看看，面对异兽大军，浩土帝国有什么好办法。”

　　霍家不去理会，浩土帝国可着急起来了。仅仅是第二天，浩土帝国就送来了订单，要求增加骷髅的购买数量。霍海对此嗤之以鼻，直接以需要满足其他势力，以及自己的骷髅产量不多为借口。不仅没有增加出售浩土帝国骷髅的份额，反而还减少了很多。

　　当浩土帝国来使听到这个消息之后，脸色通红，差点没张口大骂。好在他还知道霍海是什么人。对于浩土帝国来说，霍海可是一个杀人不眨眼的凶兽。

　　怒气发泄不出来，浩土帝国的使者也只能带着满腔的怨气，然后带上卖给自己的一部分鬼骨虫悻悻的离开了这里。“小海，这样好吗，没有足够的骷髅，浩土帝国真的能坚持下来吗。”异兽和骷髅可不同，哪怕是一般的异兽，聚集起来也对灵皇有很大的威胁。


第一千零二十二章 局势

　　上一次是药王门来攻打自己，浩土帝国在旁边看戏。而这一次，则是变成了药王门攻打浩土帝国，看戏的就换成是霍家和酒仙门了。

　　攻打自己的时候，霍海根本就不需要浩土帝国帮助，只要自己制造大量的骷髅就可以。整个战斗当中，虽说双方损失非常大，但却只是一些外物工具而已。真正的人员损失则是没有几个，最严重的就是最后一战当中，霍海和药王门三个高手受伤的事情了。

　　如今药王门三个受伤的人，已经送回到了宗门驻地养伤，短时间之内是不会出来了。

　　这一次浩土帝国面对异兽大军就不同了，他们自己可不会制造骷髅。想要从霍海这里购买足够的骷髅，可是霍海怎么会同意，索性直接减少了给浩土帝国的份额。

　　要不是顾及到名声的问题，霍海甚至还不想卖给浩土帝国骷髅呢。不过霍海只是减少了浩土帝国的份额而已，其他各大宗门却没有。不是霍海想要帮助浩土帝国度过难关，而是为了分化。本来浩土帝国内部，就是一大团乱七八糟的大杂烩。

　　等到他们互相之间的关系出现裂痕，那么浩土帝国将来的灭亡就会更加容易。霍海没有到达现场，却依旧让几个星蛊在空中观察，看着下方的态势。

　　聚集起来的异兽大军，在经过几次试探之后，便正式发动了进攻。一百万数量的异兽组成一个巨大的军阵，对着前方浩土帝国的战线就冲了过去。

　　沿路所过之处，声势无比浩大。霍海通过星蛊在高空看的更加清楚。几乎无边无际的两支军队，就这样在中间硬生生的碰上了。“轰”巨大的仿佛爆炸一般的声音，在两支军队接触的瞬间发出。无数攻击对着对方倾泻而出，完全没有一点试探的意思。

　　“哼，还不是在用我给的骷髅，等这些骷髅耗尽，我看你们用什么来对付异兽。”霍海一边看着，同时心中冷笑不已。这一波战斗，浩土帝国明显使用了骷髅。

　　多年没有发生大战，就连浩土帝国自己都不知道，自己的军队已经不适应这种大场面了。如今正好利用骷髅和异兽的交战，先让自己的军队适应一番，这样才能在接下来的战斗当中发挥作用。下方要塞当中，士兵们紧紧是看着现在的场面，脸色发白冷汗直冒。

　　“真是一帮废物。”霍海不屑的嘀咕着，战斗可不会因为这些人而停下。

　　异兽不断的往前冲，面对要塞，大量的异兽源源不断的发出远程攻击。这些攻击落到了要塞上面，将要塞的保护灵阵打的不断震动，防御护盾波澜起伏。

　　“看来，借助要塞或者是其他的防御地形，这些骷髅的威力能够发挥的更好。”霍海一边看着战斗，一边思考着。要知道，这一次战斗，浩土帝国用的骷髅可不是普通的。

　　有很大一部分，都是霍海先前制造的那些能够达到了灵帅境界的型号。正面硬拼的话，自身实力发挥不出多少，最终就变成了一场特殊灵力之间的硬碰硬。

　　这样一来，双方的战损才会达到一比二的程度。但是现在，借助有利的地形，这种差距就拉开了。骷髅们的战斗力，在有地形保护的情况之下，一个骷髅能够灭杀好几个异兽。这样下去的话，就算有上千万数量的异兽，也不可能将浩土帝国的防线撕开。

　　不过，霍海眼中闪过一道精光：“呵呵，不知道你们的要塞能坚持多久呢。”霍海看着不断波动的要塞防御灵阵光芒，心中闪过一丝有趣的想法。

　　浩土帝国似乎忘记了，这些异兽并不是普通的异兽，而是能够发出一丝融合灵力的异兽。这种用来对付普通大量军队的灵阵，能够抵挡住这么长时间的攻击已经非常不容易了。

　　可惜灵阵就是灵阵，再强也比不上一个真正的灵皇高手。而且只能防御，在大量远程攻击之下，仅仅持续了一分钟左右，第一个要塞的防御屏障就被异兽们给击碎了。

　　接下来，大量的攻击直接落到落到要塞的本体上面。因为异兽们的实力比较弱，所以效果不是很大。不过只要有效果就没有问题，随着大量异兽们的攻击，要塞身上的伤痕不断扩大，好像是被腐蚀了一样。伤痕开始不断的扩张，很快就要坚持不住了。

　　“可恶，这些异兽的攻击怎么这么恐怖，快，逃离要塞，要塞快要坚持不住了。”要塞上方，一个一身将领打扮的人大声喊道，之后带着人快速的撤离。

　　至于那些骷髅吗，在这种情况下本来就要给他们提供保护。“轰”人仅仅跑出一半左右，整个要塞就彻底在异兽大军的攻击之下坍塌，溅起了漫天的烟尘。

　　这种压力之下，本身修为不是很强的骷髅，只要被压在下面，基本上就会被压碎。这已经不是那么一点点融合灵力能够保护的了。而浩土帝国的士兵，更是损失惨重。

　　仅仅第一波攻击，浩土帝国的损失数量，就超过了异兽大军的数量，这还是因为要塞之间有很多提前为了对付异兽而设下的各种陷阱导致。第一波之后，药王门并没有立刻发动攻击，而是慢慢的酝酿集结军队。等了几天之后，才发动第二场攻击。

　　此时，浩土帝国终于改变了战术，借助各种陷阱和异兽大军僵持。再也没有使用要塞这种工具了。他们自己也知道，要塞根本就无法抵抗这些异兽。

　　起码，普通的要塞和灵阵是不行了。起码要灵阵能够防御真正灵皇境界高手攻击的那种超级灵阵才可以。可是那种灵阵造价太高，不适合放在这些要塞上面。

　　“呵呵，浩土帝国的抵抗很顽强吗，不过看样子，他们并没有使用全力。”药王门指挥部当中，一群高手正在分析着先前和浩土帝国之间的战斗情况。

　　旁边一个长老一脸淡然的说道：“我们不是也没有使用全力吗。大长老这个计划真是不错，只要我们和浩土帝国展开战争，其他势力就会处于观望的状态，而不会继续给我们捣乱。其他地方传来的报告说明，我们的计划进行的非常顺利。”

　　如果有人在这里，一定会感到吃惊，药王门之所以直接攻击浩土帝国，不是因为他们傻了，而是一种策略。浩土帝国，终究是老牌当中最强的一个势力。

　　如今和新崛起的药王门直接正面对上，各大宗门都将目光放在了这里，准备看看双方的实战对比，最终结果会怎么样。这样一来，就没有人注意到药王门其他动作了。

　　药王门现在制造异兽的速度，可以说只要有充足的材料，一天就能利用新产生的异兽丹，制造出上百万数量的异兽。这种速度，就算和霍海相比也不慢。而药王门想要将适合做成异兽的平民用完，还不知道要多长时间呢，这是一种暗中的积累。

　　与此同时，药王门也在偷偷的往外面扩张，不断派出高手，不断控制周边势力。这一切都是在暗中进行，其他势力纵然是发现了一点问题，却没有在意。

　　现在最重要的，似乎就是这一场战争当中，双方的胜负了。所有人的视线完全聚焦，就算是霍海也不例外。药王门的目的也正是这个，就是为了拖住所有人的注意力。

　　“别管那么多了，我们只要做好我们的事情就行了，其他的事情，交给门主和大长老他们去头疼。”最终，一个老者总结了起来。和其他宗门不同，药王们只有最强的高手才能担任大长老。大长老不仅是普通长老，也是太上长老当中最强的一个。

　　药王门依旧以这种不紧不慢的速度进攻浩土帝国。每一次就是一支百万数量的异兽大军直接正面冲击浩土帝国的阵地。每一次战斗，都能将浩土帝国的阵地摧毁一部分。

　　而战斗持续几天之后，这些异兽死干净了，药王门就会重新集结军队，等待几天之后，集结的军队就会再一次和先前一样发动攻击。药王门这种做法，实在是让人感到奇怪。

　　正是因为这样，浩土帝国更加警惕，不断从国内将各大势力的骷髅们运送了过来。随着大战进行，转眼之间，两个多月的时间就已经过去。浩土帝国的骷髅损失大半，之后普通军队冲了上去。可惜面对异兽大军，这些普通军队完全不是对手。

　　好在浩土帝国也不是吃干饭的，后来想出了很多对付异兽的办法。异兽能够融合天地之力，但也就只有一丝而已，并不是很多，而且发动的时候也是类似于爆发。

　　只要攻击持续一段时间，就能对异兽造成真正的伤害。因此浩土帝国根据这个特点，制造了很多一次性的卷轴晶石之类的武器，还有专门公布的一些特殊战灵诀。

　　但就算这样，人类在异兽面前依旧非常脆弱。双方战斗，血流成河。这两个月，浩土帝国的军队，不知道损失了多少。国内越发的动荡不安了起来。


第一千零二十三章 阴谋终显

　　随着战争的进行，浩土帝国渐渐发现如今药王门的战争潜力，绝对不是浩土帝国能够相比的。浩土帝国虽然是帝国，可是皇室的力量并不是绝对强大。

　　这种危险的事情，很多宗门都不愿意让自家子弟前去送死。就算是骷髅，要给浩土帝国使用，也要浩土帝国付出一定的代价才可以。浩土帝国明面上看似强大，可是一旦被拖入这种消耗战的话，就开始慢慢显得疲软了起来。也不知道能坚持多久。

　　国内各大宗门家族虽然也知道，浩土帝国一旦灭亡，他们也不会有什么好结果。可是只要浩土帝国一天没有灭亡，这些人就改变不了互相勾心斗角的态度。

　　如今浩土帝国皇室被这些事情弄得焦头烂额，根本就没有时间去管霍海的事情。甚至国主还不断的派出使节，要求霍海帮忙，派出骷髅大军对药王门进行牵制。

　　霍海对此只是冷笑，对外宣称自己受伤，就是不主动派兵。“以前追杀了我那么久，前一段时间看戏不是看的也很不错吗，现在想让我帮忙，真是异想天开。”霍海对此毫不在意。他可是知道，浩土帝国绝对没有动用全力，不然不会变成这样。

　　药王门也没有摆出一副一定要攻下浩土帝国的样子，不然的话，浩土帝国的高手早就动手了。以浩土帝国高手的强大实力，还有众多灵皇，可不是现在的药王门能够相比的。

　　这一天，霍海依旧在慢慢修炼，同时帮助小骨进行分裂繁殖。霍海自身的伤势，早在一个多月之前就已经彻底恢复，重新达到了巅峰。在灵气凝珠的帮助之下，甚至再一次凝聚和打磨了几个新的星核，本身才修为再一次获得了提升。

　　以现在的速度，也不知道什么时候才能突破到四级灵皇。随着修为的不断提升，想要突破似乎变得越来越困难了。每当想到这里，霍海就异常思念从前修炼的轻松。

　　忽然，一个人影朝着霍海的方向跑了过来。人还没有过来，霍海就知道来人是谁了。“爷爷，你今天怎么慌慌张张的，发生什么事情了吗。”霍海的语气不急不缓。

　　外界如今最大的事情，就是药王门和浩土帝国之间的战争。霍海一直都在关注，事情的发展更是异常清楚。如今只要这一场战争没有什么太大的变故，霍海就不会担心。再说，霍海手中如今的骷髅，也不知道到底有多少了，起码四五千万是有了。

　　别看这些骷髅都是一些普通的货色，只有灵者境界，但是对付异兽绝对不差。至于自己卖出去多少骷髅，霍海就更加不知道了，这些根本都算不出来。

　　“不好了，这一次真的出大事了。”霍风刚来到这里，脸色就异常的凝重。

　　霍海一脸疑惑：“发生什么了，药王门和浩土帝国好像还没分出胜负来。难道是浩土帝国要同时来攻打我们，这个好像不大可能。还是说，浩土帝国要分裂了。”

　　霍海奇怪的看着霍风，可是现在霍风却没有心思开玩笑。一挥手，拿出一些新的资料交给了霍海：“这是我们刚刚接到的消息，药王门如今攻打浩土帝国的样子，难道你就不觉得奇怪吗。”霍风的话，霍海一点都不感到诧异，他早就发现不对了。

　　“没错，攻打速度很缓慢，不急不躁，如果和当初攻打我们那样攻打浩土帝国，恐怕浩土帝国那些人根本就坐不住。僵持到了现在，也没有一个高手在战场上面出现。”

　　霍海一边说，一边翻看着资料。可是随着霍海的翻看，眼神渐渐变得凝重了起来。

　　霍风也没有避讳，直接开口说道：“没错，浩土帝国和药王门打的都是拖延的主意。可是我们谁都没有想到，药王门居然是在转移视线，他们的真正目的则是周边。”

　　资料上面的东西，霍海也看到了，这件事情的起因，说起来也非常意外。原因就是因为药王门在控制一个势力的时候，出现了一点状况。一个宗门当中有一个灵皇高手，先前正在修炼。可是不知道因为什么原因，好像灵力冲突，整个人当场死亡。

　　当这个宗门被控制之后，对于这种死人，药王门是没有兴趣的。谁都没有想到，这个灵皇当时只是处于假死的状态，实际上本身非常清醒，外界发生的事情都知道。

　　没有人会去避讳一个死人，而且大家也都不知道，很多重要的情报居然被此人给听到了。之后在这个人被当成尸体随意丢弃之后不久，此人慢慢的恢复了过来。

　　就在昨天，此人偷偷的跑到了玄冰宗，将这件事情告诉了玄冰宗的高手。对于这种事情，没有任何人敢怠慢，于是玄冰宗联合飘花阁还有浩土帝国，开始秘密进行探查。

　　三大顶级势力全力以赴，所爆发出来的能量无与伦比，仅仅一夜的时间，三大势力就已经确定，此人说的没有错。药王门这段时间，的确都在秘密的控制各大宗门。表面上看，这些势力依旧在警惕药王门，可实际上，这些势力当中都隐藏着不少异兽。

　　这件事情，直接在三大势力当中引起了轩然大波。今天一大清早，消息就已经传递开来。因为有飘花阁高手驻扎在这个地方，所以霍家第一时间就得到了消息。

　　或许霍家在三大顶级实力的眼中不算什么，但是霍海就不同了。能够制造大量骷髅对抗异兽的霍海，俨然已经被当成了这一次对抗药王门的主力高手。

　　“没想到药王们居然这么阴险，以前还真是小看他们了。现在怎么办，按照资料上面所说，药王门如今发展的实力实在是太强了。”就算是霍海，也忍不住皱起了眉头。

　　药王门不断扩张，明面上控制的地盘，似乎只有一个小小的王国那么大。可是资料上面显示，药王门实际控制区域，已经比浩土帝国都大了很多。和浩土帝国不同，浩土帝国的境内，各大宗门和家族，有着非常高度的自主权，就算皇室也不敢轻易招惹。

　　但是药王门不同，境内所有势力都被药王门强行控制。尤其是灵王境界以上的高手，更是被药王门使用了特殊丹药进行控制。药王门的高手层面已经空前的强大。

　　有了庞大的地盘，庞大的人口。再加上药王门如今收拢的数量恐怖的丹灵师，炼制异兽丹的速度不断加快。制造异兽的速度也越来越快，如今都不知道药王们有多少异兽了。

　　“根据三大宗门的计算，药王门如今手中的异兽绝对过亿，甚至有可能超过了十亿。如今药王门的力量全部发动，墨莲域不联合起来，绝对不是他们的对手。”这一次，就算是霍风也满是震惊。药王门不声不响，居然发展到了这个程度。

　　这可是异兽，而不是各大宗门的高手，这些异兽一举冲过来的话，恐怕十字峡谷也会轻而易举的被他们给平掉。面对药王门，就算十字峡谷也不安全。

　　霍海此时也满是震撼，十亿的数量啊，这起码就是十亿的人口。这么庞大的人口，放在前世的话，已经比很多国家全国的数量都多了不知道多少倍。

　　天灵大陆很大，人口很多，这一点霍海是知道的。只是一直以来，霍海都没有一个明确的概念。现在霍海知道了，药王门控制的范围，远比前世整个地球的土地加起来都要大了不少。加上天灵大陆有灵气滋养，人口密集，这么多人似乎也不算什么。

　　但制造成为了异兽，这种事情就非常棘手了。“三大势力有什么打算。药王门这种发展速度，继续下去的话，我们所有的人都会被他们赶出墨莲域。”

　　霍海所谓的赶出，指的是那些高手，异兽毕竟追不上真正的高手。可如果和异兽硬碰硬，最终死亡的绝对是他们这些所谓的高手，就算是灵皇也不例外。

　　霍风点头说道：“三大宗门已经商量过了。以他们为主，加上其他宗门，全力生产能够克制异兽的各种武器。至于你，你的任务就是不断制造骷髅。各大势力届时会放开传送阵，将骨头直接运送到十字峡谷的外面。现在整个墨莲域完全联合，共同对药王门进行围剿。”

　　顿了一下，霍风再一次说道：“首先第一战，就是我们十字峡谷外面的那些异兽，还有浩土帝国外面的异兽。其他各大势力已经开始集结，很快就能准备好。”

　　霍海沉吟了一下：“是这样吗，对上浩土帝国的话，有多少把握。”霍海有些没底。

　　“呵呵，这件事情我觉得你应该是最有把握的。别看他们的异兽多，可是小海你出售的鬼骨虫也不少。昨天刚统计了一下，如今墨莲域当中还存在的骷髅，也超过了十亿以上。”

　　霍海心中一惊，他刚刚被十亿这个数字给吓到了，没有想到，自己分裂的鬼骨虫居然也达到了这种数量。这段时间，真是难为小骨了。不过还好，不久之前，小骨已经突破到了三级灵皇。自身没有留下一点隐患，更没有受到伤害。


第一千零二十四章 反攻战役

　　计划定下之后，却并没有立刻行动。这么庞大的军队要调动，可不是什么容易的事情。首先动手的，就是那些高手们了。只有高手的机动性和灵活性，才是最好的。

　　以三大顶级势力为主，行动速度非常快。每到一个势力当中，没有任何客套，立刻深入主题，要求联合所有人围剿药王门。如今这一次，所有的势力根本就没有一点妥协和拖延的机会。必须一次答应，之后直接开始签订契约，这是那种有强大效力的契约。

　　当看到这些契约之后，霍海也吃了一惊，没有想到三大顶级实力居然有能力制造这种东西。以前在墨莲域当中，霍海可是从来没有听说过任何一个势力有这个能力。

　　这些家伙，隐藏的也太深了。为了保障安全，霍海同样也签订了一份。契约的内容很简单，要求联合起来对抗药王门，在发动战争之前，任何人不得泄露。

　　药王门被灭亡之前，所有的人也不得背叛，甚至连中立都不行，这一次三大顶级势力可是下了血本，花费了大量材料制造契约。当然，这次材料很多都是其他各大实力送过来的。给霍海的契约力量更是强大，居然都已经达到了皇级九阶的程度。

　　反正霍海自己也不可能加入药王门，所以没有一点顾忌的签订了契约。

　　联合过程当中，任何一个宗门，只要不想签订契约，或者是想要拖延时间，甚至直接反对的人，都会被直接灭掉。三大顶级势力这一次的执行力度非常强大。

　　之后只要随便用各种借口就能搪塞过去。因为保密工作做得不错，所以这段时间以来，药王门只是感受到了一种十分怪异的气息，却不知道到底发生了什么。

　　毕竟药王门如今，也在快速发展，没有那么多的精力去考虑其他。三大顶级势力的动作非常快，仅仅花费了不到一个星期的时间，除了药王门之外，所有大一点的势力就都被联合了起来。那些小势力，总是跟着上面的人走，用不着他们去操心。

　　与此同时，还有三大顶级势力的阵灵师，联合众多势力偷偷沟通坊市联盟，同时自己也在各个位置上面布置好了一些大型传送灵阵，专门用来运送兵力和骷髅。

　　趁着药王门没有注意周围的时候，大量的骷髅都被运送到了药王门周边一些区域，之后隐藏了起来。隐藏的方法也是多种多样，骷髅毕竟是骷髅而不是正常的人。

　　就算直接将其埋在了地下，这些骷髅也不会受到丝毫伤害。骷髅本身的特性，只要不沟通天地之力，将自身灵力完全收缩到鬼骨虫体内。那么这些骷髅，实际上是没有多少气息波动的。骷髅本身修为又不高，随便隐藏一下，也不会让药王门发现。

　　在药王门完全没有意识到的情况下，周边已经有好几亿的骷髅慢慢聚集，更多的高手们也慢慢聚集到了这里。随时准备对着药王门进行围剿。

　　此时，就差一个信号了。这个信号，也就是十字峡谷和浩土帝国边境外面的那些异兽。

　　“可以开战了吗，他们还真是警惕啊。”霍海拿到了开战指令之后，心中冷笑不已。对于这一场战斗，自己要听从浩土帝国指令，霍海实际上心中满是不忿。

　　不过没有办法，现在主要对付的就是药王门。相信在药王门灭亡之前，浩土帝国也不敢随便来算计自己，毕竟大家都是签订了契约的。收到命令的时候，距离战争开始已经只剩下两个小时了。这一场战争，霍海完全不在意，因为这实在是太轻松了。

　　当时间到达，霍海甚至没有派人前往指挥，直接远距离让星蛊控制大军开拔。前方不过只有两百万左右的异兽充数，这个霍海早就已经探查清楚了。

　　要不是一旦发动进攻，就好像捅了马蜂窝一样，霍海很早就想将这些异兽都给清理掉了。四五千万数量的骷髅，对付这些异兽完全不是一个数量级的。霍海甚至没有使用任何战术，直接将让骷髅们排着队往前走，以强行碾压的态势攻击了过去。

　　“你们说什么，骷髅大军开始攻击了。可恶，难道虫皇发疯了不成。”想到上一次和霍海进行消耗战，在场的几个药王门高手就很头疼。霍海的骷髅数量可是很多的。

　　这么短的时间之内，他们不可能调动足够的异兽过来。开始大家还没有重视，认为霍海不可能攻击他们，当骷髅大军已经距离很近的时候就，这才发现到了不对头。

　　骷髅们展开攻击，强行碾压，加上其中隐藏的高级骷髅，远程攻击似乎也不弱。仅仅是一个照面，大量的异兽就已经被清理干净。“不行，我们根本抵挡不住，准备撤退吧。”药王门驻守在这个地方的五个一二级灵皇对视一眼，心中满是无奈。

　　可是就在这个时候，空中忽然响起了一个陌生的声音：“这么快就想要撤退了，你们有没有问过我们。”空中，不知道什么时候，已经出现了几个黑影。

　　“你们是什么人，为何要和我们药王门作对，你们知不知道，这样对你们是没有好处的。”

　　药王门的一个长老，看到空中十几个身影，瞳孔当即就是一缩。能够做到这一点的，除了少数特殊高手之外，恐怕就只有达到灵皇境界之上的人才能做到。

　　“呵呵，我是什么人，你们居然连我是什么人都不认识了。难道你们忘记了，当初毁灭我的宗门了，那个时候我可是被你们当尸体一样扔出去的。”原来这个就是当初那个去报信的人。可惜的是，因为保密工作做的太好，所以药王门的人根本就不知道这个人是谁。

　　旁边一个中年男子淡然的说道：“和他们说这么对废话干什么，我可不想哪一天被这些人找上门来秘密控制。”药王门的控制手段，可比霍海更加让这些人忌惮。

　　“你们怎么知道。”药王门长老们瞪大了眼睛，这件事情他们明明保密的非常好。“等等，是你，你说出来的。”忽然，药王门的长老想起刚刚那人说的话来了。

　　被占领，被当成尸体扔出去，很有可能就是他得到了一些秘密情报。想到这里，药王门的人心中无比苦涩。怎么事情会变成这样，原本秘密准备行事，却被一个丰娇娇捣乱。闹到了最后，药王门不得不提前发动攻势，和墨莲域各大势力闹翻。

　　如今好不容易渐渐稳定了局势，还暗中开始不断壮大。眼看再过一段时间，药王门的实力将会超越三大顶级实力，甚至超过他们的总和，那个时候药王门将无可抵挡。

　　但谁知道，第二次意外居然再一次发生，自己的计划被人知道了。难怪这几天，总是感觉气氛不对头，原来是这么回事。这下事情变得麻烦了。

　　“你们这几个败类，不用想着逃跑了，今天有我们要来对付你们，自然已经做好了万全的准备。”说完之后，最先一个高手对着药王门的长老就打出一个火球。其他人见状之下，纷纷动手。药王门驻扎在这里的五个人，都是一二级灵王而已。

　　而这一次前来围剿他们的人，足足有十四个之多，而且其中还有两个达到了三级灵王。这些药王门的人可不是霍海这样的怪物，他们只是很正常的丹灵师。

　　而且身上也没有对于药王门来说都十分珍贵的分皇丹，只有一些普通的战斗丹药。药王门的高手们发挥出来的实力也不错，可是完全无法抵挡对方大量的攻击。

　　不知不觉之间，下方不知道什么时候，已经出现了大量骷髅聚集。这些骷髅，还不是一般的骷髅。“不好，那些都是灵帅境界的精英骷髅。”

　　一个药王门长老发现不对，可惜此时已经晚了，抓住了药王门长老们的行动路线，骷髅们同时举起手中的长剑，对着空中就是一刺。大量的灵力剑气冲天而起，都带有一丝融合灵力。这些攻击，瞬间封锁了药王门高手们的所有行动路线。

　　药王门的几个高手，不约而同的布下一层火焰，用来抵挡这些灵气的攻击。“哈，药王门的老鸟，给老子去死吧。”随着一声大吼，一个三级灵皇全力将手中的铁锤砸出去。

　　有骷髅们的配合干扰，这一击没等对方反应过来，就已经命中。一个药王门的太上长老，当即被打成了一团肉酱。“哈哈，真是不错，和骷髅们配合效果就是好。”虽然这样说，可是刚刚动手的人，眼中依旧露出一抹恐惧，这些骷髅实在是太恐怖了。

　　其他人也纷纷在骷髅发动攻击的同时，将自己的手段打在了药王门这些太上长老们的身上。随着一道道攻击发出，很快这些人就被一群高手们灭杀当场。

　　没有了这些人，下方的异兽灭亡也只是时间问题而已。这一场战斗当中，因为骷髅们的压制，这些异兽连给药王门高手一点帮助都做不到，死的非常憋屈。


第一千零二十五章 手段各异

　　在霍海这边动手之前，浩土帝国的军队实际上就已经动手了。毕竟到了现在，浩土帝国仍旧在和药王门战斗，场面无比激烈，有一些异常表现也不奇怪。

　　双方非常有默契，浩土帝国防守，而药王门每隔一段时间发动一次攻击，这本来就是药王门吸引眼球的一种方法。对于浩土帝国而言，能这样一直拖着也不错，给国内各大势力一些紧迫感，同时还不会真的让浩土帝国伤筋动骨。

　　霍海的骷髅实在是便宜，浩土帝国只要花费时间，用更高的价格从其他势力那里弄到就行了。军队虽说依旧不断的在损失，但却培养出了更多的精英，这是一件好事。

　　药王门本来以为，浩土帝国会一直这样和自己僵持下去，直到药王门完成了自己的计划。可是谁都没有想到，药王门的计划因为意外而泄露了，因此迎来了祸患。

　　从几天前开始，药王门就已经秘密的将一些军队偷偷运送出去，然后隐藏在了药王门这些异兽大军周边的区域。花费了好几天，药王门这才终于隐藏了上百万的灵师。

　　灵师能够一下子聚集起上百万的数量，已经非常不容易了。再说这些灵师，每一个都达到了灵者境界以上，绝对不存在黄级那种不入流的人。这些人绝大多数并不是浩土帝国以前的军队，而是临时组建起来的。对于一个帝国来说，组建军队还是比较容易的。

　　同时，这些人也运送了更多的骷髅出来，将此时仅仅剩下不到两百万数量异兽的药王门驻地团团包围了起来。当时间到达的时候，根本就没有任何人发出信号。

　　“冲啊，杀了这些异兽。”随着第一声大吼，周围的军队快速动了起来。药王门所在的这一片平原区域，周围顿时乱成了一大片，到处都是高喊的声音。

　　首先冲出去的，依旧是骷髅，几乎几分钟之内，这些骷髅就和异兽们接触了。接着双方惨烈的厮杀，为后方的军队抵挡住了这第一波最强的冲击。后方的人，完全在使用远程攻击手段。一方面弥补了低等级骷髅在远程方面的缺陷，另一方面也比较安全。

　　“哈哈，你们这些该死的异兽，尝尝老子的大风战灵诀。”一个男子大吼一声，双手朝着高空举起。随着他的手臂上扬，远处忽然一大团空气旋转了起来。

　　空气笼罩上百米的范围，随着旋转，其中出现了大量的风刃碎片，在其中不断盘旋。

　　这样的攻击，就算一个灵将境界的人，释放灵力护盾也能轻松抵挡下来，更不用说这些灵力特殊的异兽了。但是接下来，就没有人敢小看这种攻击手段了。

　　旋风不停旋转，刚开始的时候，攻击落在异兽的身上，根本就无法伤到这些异兽，好像只是一阵微风一样。可是仅仅不到五秒钟，这些异兽皮肤上面保护力量当中的融合灵力渐渐耗尽了。没等到异兽重新融合一点灵力，身上立刻被风刃碎片切开了无数伤口。

　　等到这些异兽终于开始融合灵力的时候，狂风笼罩范围之内，大部分异兽都被切成了粉碎。留下的，只有那些灵将境界以上的异兽，而且还伤痕累累的。

　　这些异兽没等反击，就被冲进去的骷髅们一人一刀，很快将其分尸。“哈哈，怎么样，我好不容易才学会的大风秘法厉害吧。”这些异兽，以前他一个都不敢正面硬碰。

　　旁边一个好像麻杆一样的男子冷笑一声：“切，什么大风秘法，要浪费这么长时间，才灭掉这么一点异兽。等你来灭异兽，还不知道要到什么时候呢，还是看我的吧。”说着，麻杆男子一挥手，一颗闪闪发亮的晶石被扔了出去。

　　晶石落地之后，光芒更加耀眼，忽然之间，晶石整个爆炸开来。白色的光芒形成一道道利刃，不断旋转着往周围攻击。这种攻击，依旧是持续不断的。

　　不过攻击力比较强大，因此消耗灵力速度更快，两秒钟之后，特殊灵力被耗尽，这一片区域之内的异兽，轻松就被切成了粉碎。这种攻击之下，被笼罩的骷髅也是一样。

　　“切，我还以为你有什么本事呢，不就是用储存灵石吗。这东西又不是你自己的能力，不管是谁买到都能用。”对于这个麻杆男子的话语，先前的人表示非常不屑。

　　“好了，你们两个就别闹了，我们现在是在做正事，尽快杀掉这些异兽才是最重要的。”一个清脆的声音响起，入眼之处，是一个扎着两个小辫，一脸清秀的少女。少女不光长得秀气，本身使用的能力也是丝毫烟火气息都没有，看起来十分温和。

　　少女手中一根长长的权杖轻轻挥舞，一团团淡蓝色的光芒飞洒而出。前方被光芒笼罩之处，异兽们身上的融合灵力消耗的非常快，而且融合新的灵力非常困难。

　　如果仔细看的话就会发现，这些蓝色光芒，扰乱的是天地之力。异兽终究不是真正的灵皇，天地之力被扰乱了，想要吸收融合就会变得非常困难。没有了天地之力，异兽的攻击防御都非常薄弱。面对没有受到影响的骷髅，简直就是待宰的羔羊。

　　骷髅随手一刀，就能轻松将这些被干扰的家伙灭杀。少女的控制力，让周围的人一阵惊叹。刚刚还在吵闹的两个人，顿时闭上了嘴巴，做起了自己的事情。

　　远处，一个中年美妇一脸不屑：“哼，卖弄风骚，这些坏男人才不会喜欢你这样的小丫头呢。”虽然这样说，中年美妇心中却满是酸气，掏出一张卷轴，狠狠的将其撕开。

　　卷轴撕碎，淡黄色的光芒飞出，这些光芒不是对着异兽而去，而是对着骷髅而来。经过这段时间的战斗，很多配合骷髅使用的秘法和战术，也被人渐渐开发出来。

　　随着光芒流转，前方大片的骷髅身上，忽然多了一层黄色的外衣。这一层外衣防御力并不是很强，但却非常厚实。异兽的攻击虽然强大，可是本身却不是真正的灵皇。融合的灵力要产生效果，也需要载体的灵力发挥作用才行。

　　这一层厚厚的屏障，实际上就是一层缓冲。当攻击落到了这一层屏障上面，就会被减慢一定的速度。这段时间，骷髅完全可以更多的恢复自身灵力，有更多准备时间。

　　一些比较偏的攻击，骷髅们也能闪避开来。别看这些骷髅好像没有脑子，要知道这些毕竟是灵虫，还是有一定生物本能的。加持了这一层防御之后，骷髅们生存能力果然高了不少。

　　周围的人，不管是浩土帝国的军队，还是前来帮忙的散修，都是各出奇招，各种手段纷纷使用。一些十分匪夷所思，甚至是看起来一点用处都没有的手段。可是当在战场上使用之后，却爆发出了十分强大的效果。这种景象，让远处看着这里的霍海大开眼界。

　　还有一些虫灵师和兽灵师，居然组成了一只只的队伍。使用法术，直接施展出了强化灵兽和灵虫的秘法。这种秘法，还真的管用，可以强化鬼骨虫。

　　得到强化的鬼骨虫，相当于得到强化的骷髅一样，战斗力不知道提升了多少。还有一些不知道走什么道路的，居然会修复骨骼，让一些没有死亡的骷髅快速重新踏上战场。

　　有了这些人的帮助，原本还和骷髅们势均力敌的异兽，顿时节节败退。在各种强大的手段之下，这些异兽也只能快速被蚕食。至于那些灵王境界的异兽，只要出现，就会有灵王境界的高手出手，将其拦截，然后快速进行击杀。这个时候，也没有人管公平与否了。

　　对待这些怪物，只有最快的击杀掉才是最好的，和怪物们讲公平，简直就是脑子烧坏了。只要见到这种强大的异兽，冲上去的就不只是一个灵王高手。

　　战斗开始之后，仅仅不到一个小时的时间，异兽大军就损失过半。继续这样下去，恐怕这些人很快就会将指挥部给毁掉。如今，他们却依旧没有听到任何消息。

　　最终忍不住的药王门高手们，终于无奈之下，下达了撤退命令。毕竟是几百万数量灵兽驻扎的地方，这么大的范围，不可能完全将其包围起来。灵皇高手可以从空中离开，然而其他的人，却只能看看能不能从其他位置逃离了。

　　“哈哈，药王门果然都是一些鼠辈，打不过立刻就逃命。”空中，一个声音响了起来。看看天空中，起码十个以上灵皇高手，药王门的人感到心中一阵抽搐。

　　“不介意我们来看看吧，我们那边已经结束了。你们放心，只要这些家伙不逃跑，我们就不会动手。”刚刚清理十字峡谷那边的十四个高手，此时已经来到了这边。从刚刚这里战斗开始不久，他们就已经到了。只不过这里的战争持续时间要长一些。

　　毕竟这些药王门的高手也不会想到，浩土帝国真的敢和他们撕破脸皮，正面得罪他们。如今药王门表现出来的战争潜力，可不是浩土帝国愿意正面对抗的。


第一千零二十六章 全面爆发

　　浩土帝国这边，因为不想给浩土帝国太大的压力，药王门默契的仅仅派出两个灵皇高手。被十几个灵皇包围起来，连反抗几乎都没怎么做出来就被击杀。

　　“没有一个灵皇境界的异兽，看来他们的目的果然不是那么单纯。”当整个战场渐渐被清理干净了之后，浩土帝国队伍当中，一个灵皇走出来缓缓的说道。

　　“我们那边也没有，算了，继续下面的计划吧，这一次一定要将药王门铲平。”唯一逃出来的那个灵皇眼中满是激动的和痛恨的神色。击杀干净高手，剩下的事情也就和他们没有关系了。几个人仅仅是看了几眼，之后便各自离开，回到自己的地方去了。

　　这两场大战，从半夜开始，一直到了第二天中午才算是完结。到了后来，几乎全队变成了剿灭普通异兽的战斗。这里平静了，但是其他地方却不同。

　　药王门通往浩土帝国的通道上面，又有一直百万军队的异兽正在出发，这是前来支援，维持前方不断战斗的军队。只不过这一次，周围已经有不少人提前埋伏好了。

　　“是药王门的队伍他们已经来了，通知所有人，只要到达指定位置，立刻动手。”根据探查，这些支援队伍当中，并没有灵皇。毕竟这样的一支异兽大军，哪怕是灵皇境界高手，轻易也不敢随便乱来。这可不是那些不能使用远程攻击的低等级骷髅。

　　异兽大军组成一条长蛇阵，好像是一条长蛇一样，缓缓移动了过来。或许是因为这条路走的多了，所以药王门的几个弟子，根本就没有感觉有什么危险。

　　一边走着，一边还在聊天。“天天做这种事情真是无聊啊，也不知道什么时候才是个头。”

　　旁边一个年轻男子淡然的说道：“很快，听说宗门当中的计划快要完成了，只要完成，差不多就不用做这些了吧。再说，运送兵力的功劳可不小。”

　　其他人闻言也点了点头，要不是因为功劳不小，他们还真不会来做这种无聊的事情。宗门上面没有人，他们也只能通过这种手段，让自己慢慢上位了。药王门想要继升一个层次可不是一件容易的事情。不仅修为和炼丹水平要有，还要有一定的资历才可以。

　　忽然，一个药王门弟子抬起头来，对着自己一边的山峰说道：“你们快看，那是什么东西，怎么看形状好像是一个骷髅啊。”听到这话，顿时有不少人笑了起来。

　　“别胡说八道，这条路上怎么会有骷髅。就算真的有骷髅，见到我们的话也会被吓跑了，毕竟，毕竟……天啊，这是怎么回事。”说话的人说不下去了。

　　因为此时，山峰上面无数骷髅的人影开始浮现。不远处，地面下方不断有骷髅从地下冒出来，看样子，自己整个阵势，似乎都已经被对方给包围起来了。如今异兽们为了行军，摆出了一个超长的长蛇阵，这种阵势根本就不适合战斗，反而容易让人分段切割。

　　“不好，我们中计了，该死的，这条道路到底是谁清理的，也不清理的干净一点。”

　　“闭嘴，别乱说，让长老知道了，有你好受的，我们快走，这一次恐怕麻烦大了。”一群药王门的弟子当即注意到事情不对头，纷纷从自己的车子上面下来。

　　本来，他们来这里的时候，可都是让异兽抬着车子，带着他们走的。药王门弟子不多，但在异兽大军当中，还是很显眼的。毕竟这里也就这么几个人类而已。

　　没等几个人逃跑，远处忽然飞来了好几支箭矢。箭矢落在了这些药王门弟子的身上，防御护盾居然完全没有起到一点作用，轻松被对方的箭矢突破。接着，箭矢没入体内，药王门在这里的弟子当即死伤了大半。“可恶，是破灵箭，都小心躲避。”

　　事关生死，药王门弟子也顾不得指挥异兽大军了。异兽们没有人指挥，只是按照自己先前得到的命令往前走。对于近在咫尺的骷髅，居然拿一点都不理会。

　　虽说异兽也想要战斗攻击，可是命令对于异兽来说是最重要的。“哈哈，这些异兽傻了，给我攻击，灭了他们。”随着一声大吼，骷髅们顿时发动了攻击。

　　与此同时，周围的灵师们也发动了自己的各种特殊战灵诀。这是最近大家研究出来的各种长时间持续性攻击的战灵诀。只有这种方法，才是对付异兽和骷髅最好的办法。随着众人的攻击，一片一片的异兽倒下去。等到药王门弟子反应过来的时候，已经来不及了。

　　战斗持续时间并不是很长，远比先前两场战斗要容易的多。不过两个小时而已，这一百万数量的异兽，就通通都被击杀干净。最后一支异兽援军，也被清理干净了。

　　就在灭杀异兽援军的同时，浩土帝国和其他实力已经开始动作了起来。纷纷将自己地盘之内的传送阵启动。就连浩土帝国，也在家门口不远处，建立了一个传送阵。以后霍海所有制造出来的骷髅，都会通过这个传送阵快速送到前线各个位置。

　　浩土帝国全力发动，总算是让霍海再一次看到了这个第一势力的强大之处。建立传送阵才材料非常多，灵皇境界的阵灵师，也出动了整整三个。

　　有了这三个阵灵师的帮助，传送阵建立速度非常快。霍海的骷髅，也快速通过这个传送阵被送出去。前线位置，各大宗门的力量，总算不再急速隐藏了，而是全部爆发出来。

　　隐藏的骷髅们，纷纷从隐藏的地点冒出来，对着药王门的地盘发动了攻击。这些都是隐形的地盘，先前各大势力根本就没有去招惹他们。如今不同了，全面战争已经开始，众人联合起来，冲入了一个又一个宗门的驻地当中，逼迫对方合作。

　　如果不合作，甚至是已经被药王门控制，当即格杀勿论。短短的一天之内，前线附近大量势力或者加入，或者被灭掉。联军的推进速度非常快，让人感到震惊。

　　等到药王门反应过来之后，发现自己隐藏的底盘，居然已经被对方蚕食了很大一部分。如今自己所控制的地盘，看起来似乎仅仅和浩土帝国差不多了。

　　得知这一点之后，药王门的高层顿时发表了。“这些混蛋，到底是怎么办事的，居然会让他们联合起来，我们都不知道。该死，同时下属所有宗门，不用隐藏了。先退后百里，然后所有异兽都给我拿出来，我就不相信，他们还能和我们对抗不成。”

　　药王门门主下达命令，整个药王门地区当即活动了起来。所有的宗门，不管其他，只要属于药王门所管辖，立刻退后了百里。之后，大量的异兽也从隐藏地点冒了出来。

　　等到联军将这百里的土地清理一空之后，已经无法快速推进了。前方大量的异兽，已经严阵以待，可不是那么容易对付的。有地形的，借助地形非常麻烦。就算没有特殊地形借助，异兽的数量也不少。在平原的确和异兽们互相对冲，还真不是一件容易的事情。

　　就算是骷髅的实力强大一些，就算是骷髅背后有人类高手的帮助，也同样不是一件容易的事情。双方短暂的僵持之后，冲突不断爆发，各地战斗不断。

　　此时药王门已经和各大势力彻底撕破了脸皮，药王门所属的那些隐藏宗门，纷纷发出声明，加入药王门。没有人解释，也没有人宣扬什么所谓的大义。

　　在天灵大陆上面，强者为尊已经深入人心，根本就不用获得作为的民众支持。药王门更是直接利用民众制造异兽大军，这一点就更加用不着了。药王门的地盘上面，在平民的心中，药王门已经从一个十分高尚的仙境，变成了一个恶魔居住窝点。

　　十字峡谷这边，因为肃清了所有的地盘，所以一切都是畅通无阻。通过传送阵，大量的运输队利用各种空间物品，将大半个墨莲域收集到的骨头纷纷运送到了这里。

　　霍海要做的，就是在这个养殖场之内，每天撒入大量的鬼骨虫虫卵，之后让这些虫卵慢慢孵化。霍海现在都没有时间去加快骷髅孵化了，所有的经历都放在繁殖虫卵上面。

　　要不是这样的话，很有可能在暴兵速度上面，根本就无法和药王门相比。前线位置的消息，霍海也了解了一些，对方的异兽实在是太多了，而且增加速度也很快。

　　霍海每天的工作变得简单了起来。每天都是生产一批虫卵，然后催化一只控制类型的灵虫，接着就送到了其他人的手中。此时的霍海，骷髅也不再出售，而是直接交给墨莲域的人使用。这种情况下，要是霍海还敢收费，恐怕在墨莲域的名声就彻底毁了。

　　所有的传送阵都被监管，完全和药王门地盘的传送阵断绝了联系，基本上只负责运送骷髅。

　　除此之外，还有大量的灵师，源源不断的被送往前线或者是其他的地方。骷髅这种东西此时各大宗门留下的越来越少，基本上通通都被送到了前线。


第一千零二十七章 急转直下

　　随着骷髅数量的不断增加，渐渐的，各大势力逐渐开始压制药王门。药王门所控制的区域，正在不断的缩小。这样下去，不用多久，药王门就要被彻底毁灭了。

　　这个时候，所有的人面对这种场景，都非常兴奋。要知道，这一次出动的高手可是非常多的。仅仅三大顶级势力，每一个就出动了五十个以上的灵皇高手。这可是灵皇，不是一般街边的小猫小狗。一下子出动五十个灵皇，这是多么恐怖的事情。

　　以前很多人都只是听到过三大顶级势力的名头，不知道他们到底有多么强大。如今见到这些高手，大家总算是明白了。就这些，还不是三大顶级势力的全部力量。

　　驻地总部有多少灵皇在守护，谁都不知道。其他的宗门，最多的，也只是派来了五六个灵皇而已，和三大顶级实力完全不能相比。当然了，大家都在隐藏自己的实力而已。

　　药王门虽说控制了很多势力，从中控制了不少灵皇境界的高手。但是在这个层面上，灵皇高手的数量依旧远远不如联军数量多。只不过，药王门也有自己的方法。灵皇境界的高手不多，可是灵皇境界的异兽却不少，这些足够用来应对周围的势力了。

　　加上普通异兽的特殊之处，各大势力的灵皇也不敢强行硬冲过来。到了现在，战斗基本上也就是骷髅和异兽之间在争锋。这场战斗，已经进行了一个多月。

　　骷髅的数量不比异兽少，而且有大量的高手支援，加上这些骷髅实力更加强大一些。这么一个月，一直都是在压着药王门攻击，不断的压缩药王门所控制的地区。

　　按照这个速度，一直打下去的话，恐怕最多也就一年半载，药王门就要被毁灭了。不过此时，药王门本部的人，似乎都不怎么着急。这一天，药王门高层们再一次齐聚一堂。前线负责抵挡的，是以前收服的其他灵皇，以及灵皇境界的异兽。

　　“门主，现在的形势，对于我们来说十分不利，不知道我们的研究项目进行的怎么样了。”

　　随着第一个长老的问话，其他人纷纷将目光放在了门主和大长老两个人的身上。也就只有这两个人，才能代表药王门。负责研究的，一直都是大长老。

　　门主微笑着说道：“大长老，研究的事情你最清楚，你来和大家说说吧。”门主脸色没有一点着急，反而还有一丝得意和喜悦。见到这一幕，大家就更加好奇了。

　　大长老咳嗽一声：“咳咳，大家关心的研究项目，进展非常不错，这一次让你们回来，主要就是为了这个。第一个是我们异兽丹的炼制，已经简化了很多。以后我们炼制异兽丹的时候，可以很轻松的将速度提升十倍以上，这是我们最大的收获。”

　　听到这话，下方的人顿时瞪大了眼睛。十倍啊，本来自己这边制造异兽的速度不如对方制造骷髅那么快。但是增加了十倍之后，这个速度就不简单了。

　　十倍的速度，绝对碾压对方的骷髅。自己可以借助这股力量，快速提升异兽大军的数量，然后反向压制回去，将墨莲域联军灭杀干净。之后，墨莲域就是他们的天下了。

　　“那么，高手层面呢。一般的普通异兽虽然也不错，可是要对付灵皇的话，还是有些力有未逮啊。”刚刚发问的长老，再一次询问了一个非常麻烦的问题。

　　大长老淡然的说道：“这个问题也已经解决了。从一开始我们就在研究，直到不久前终于成功了，现在的我们，完全可以捕捉灵皇境界的灵兽进行改造，改造之后的灵兽，也会听从我们的命令。”之后，大长老将最新完成的一种研究说了出来。

　　异兽丹的炼制，开辟了一个新的分支。以前的异兽丹，都是用在人类身上的，对于灵兽来说没有什么用处。可是现在不同了，他们开发出了另外一种丹药。

　　这种丹药使用在灵兽的身上，效果更好。要知道，灵兽的数量，绝对比人类更多。而这些灵兽只要稍加改造，实力就比一般的人更强，还有很多天生的特殊能力。

　　融合灵力之后，这些天赋能力发动起来，威力更加恐怖。看来以后人形异兽为主的异兽大军，要渐渐变成兽类形体为主的异兽大军了。要是早一点完成了这种研究，直接改造异兽的话，也不会引起整个墨莲域的反感了，大长老心中有些感叹。

　　摇了摇头，大长老再一次说道：“我们还有一种研究，也可以解决高手层面的问题。我们先前尝试，将一个灵皇境界的异兽直接炼制丹药，可以出产十颗特殊异兽丹。”

　　顿了一下，大长老比划了一番：“这十颗丹药，很容易让接近灵皇境界的异兽，直接提升，达到灵皇境界。不过这种丹药只能使用一次。改造过后的灵皇，再次炼制是没有这种效果的。不过就算只有这样，我们灵皇层次的力量也会大幅度的增加。”

　　听到大长老的话，众人顿时沸腾了起来。一直被联军压迫，如果说他们心中没有一点不安，那是绝对不可能的。如今，似乎宗门都将这些问题一个接着一个解决了。

　　“太好了，既然这样，我们现在就开始行动吧。晚一分钟，我们都会失去很多地盘。”

　　闻言之后，门主轻轻点了点头，之后挥手让大家各自去忙碌。药王门的新技术，立刻就被使用了出来。几乎提升了十倍的制造异兽速度，还有灵兽改造之法。

　　让大量异兽源源不断的产生。接下来的几天时间，药王门居然不再顾忌异兽的损失，很多时候，都使用异兽强行堆积过去，将己方的军队强行击垮。因为一开始不怎么习惯的关系，不少骷髅和人类，被异兽使用这种方法灭杀干净。

　　刚开始的时候，还有很多人认为，这不过就是药王门最后的疯狂。可是坚持了几天之后，药王门依旧这样，终于让大家意识到不对了。因为自己这边的骷髅，似乎有些跟不上消耗。

　　渐渐的，前线的战争，从一片大好的压制对方，变成了被对方压制。联军渐渐的也进入到了被动防守的局面，而且还被疯狂的异兽们不断清理压制。

　　药王门不断的扩充自身的地盘，仅仅是几天的时间，以前清理的大量地区，重新被药王门所掌控。本来这一片地区当中的人口和资源，再一次落入了药王门的手中。面对药王门的灼灼逼人，各大势力终于承受不住，从高空打算让高手潜入，直接杀到药王门当中去。

　　如果先前下定了这样的决心，虽说损失会非常惨重，可是将药王门打残还是没有问题的。可是如今药王门有了准备，这种事情就不是那么容易了。

　　当高手们接近药王门驻地的时候，忽然出现了一只拦截队伍。数量比这边联军高手还要多的灵皇境界异兽，加上药王门的高手们，出现在了众人的面前。

　　之后就是一场惊天动地的大战。大战的过程霍海不知道，距离比较远，霍海也没有感受到波动。不过第二天，资料就被送到了霍海的手中。这一场大战当中，药王门损失了五十多个灵皇境界的异兽。可惜药王门的高手一个都没有死亡。

　　自己这边也不好受，被药王门偷袭了一番，同样死亡了接近三十个高手。其他的人也是个个带伤。有些身上的伤势非常严重，短时间之内是无法继续战斗了。

　　当时派出去的人当中，唯一一个没有受伤的，就是地磁皇。地磁皇仅仅是一级灵皇，可是自身防御实在是太强了。哪怕四级灵皇想要伤到他都不容易。

　　“小海，这件事情你看怎么办，药王门很明显有了新的培养异兽的方法。这样下去，我们会支撑不住了。”如今的形势，让本来心情一片大好的霍风，都快要愁白了头。

　　霍海点了点头：“没错，对方的异兽再一次升级了，我还真是小看了这些家伙啊。”这些药王门的人，绝对不是普通丹灵师这么简单，他们是一群研究疯子。自己的骷髅想要升级，必须要自己的修为提升，接着带动小骨提升，这样才行。

　　可是药王门，居然硬生生的在血脉和丹药的研究上面，就能够取得这样的成果。如果继续这样下去，的确不行。那么有什么办法呢，霍海有些皱眉。

　　“哎，除了逃跑我们能怎么样，这么多的异兽，除非能把这些异兽重新变成人。”

　　忽然，霍海眼睛一亮：“爷爷，你刚刚说什么，把异兽重新变成人？太好了，我想我有办法了。这段时间，你让人帮我准备一些材料，我这次一定研究出清理异兽的办法。”

　　霍海的眼睛微微亮起，见到这一幕，霍风也有些奇怪。都这样了，霍海居然还有办法。霍家又不是彻底扎根在此，无法离开。发展时间比较短，随时都能抽身撤离。算了，就让小海继续去闹吧。“你说，需要什么东西，我都给你准备好。”


第一千零二十八章 蛊师再现

　　霍海的要求提出，自然有很多人帮忙完成，不说霍海现在的骷髅对于墨莲域各大势力的作用。就是霍海所说，这是为了对付异兽，他们也会尽全力办完。

　　霍海的要求很简单，除了自己清单上面的一些灵药之外，所需要的就是各种灵虫。一个虫灵师要各种灵虫，自然是没有任何问题了。只不过这次霍海所需要的灵虫，都是一些关于吸血类型的灵虫。或者是一些寄生在人类和灵兽身上的寄生虫。

　　不用霍海亲自出马，各大势力的虫灵师，也能轻松将这些灵虫都给霍海完好的带回来。最让霍海感到吃惊的是，浩土帝国这一次可真的是下了血本。

　　先前给血咒王的那种嗜血魔蚊，居然也给带来了一只，而且还是一只达到了灵皇境界的凶兽。不知道的人，恐怕都以为浩土帝国已经和霍海完全和好，甚至联盟了。

　　只不过霍海心中明白，这是因为所有势力当中，就属浩土帝国最着急。因为身为一个帝国，消耗的军队是所有其他势力都无法相比的。随着大量军队和物资的消耗，浩土帝国内部越发的动荡不安了起来。哪怕是浩土帝国实力强大，他们也有自己的野心。

　　国内各大势力林立，整体实力丝毫不会比浩土帝国皇室差多少。如果在这场战争当中，浩土帝国的损失太大，威望全部失去。说不定战斗过后，国内就要爆发内乱了。

　　霍海也没有耽误，立刻使用这些吸血虫子开始研究了起来。多年不使用的蛊师秘法，再一次被霍海施展了出来。不断的配置灵药，不断的催发喂养灵虫。

　　这些灵虫，霍海可不是使用现在培养灵虫的方法培养的，而是使用古老的蛊师秘法，直接将同类或者不同类的灵虫放在一起，然后让其互相吞噬形成蛊虫。接着便使用特殊的灵药进行诱导。制造出含有细小虫卵的特殊蛊粉，也就是传统的虫类蛊毒。

　　这种特殊的毒药，曾经在前世被神化的一塌糊涂，霍海也只是很早之前使用过。实际上只有霍海才知道，这种下毒的方式，实际上非常麻烦，而且效果也不好。

　　在天灵大陆上，使用这种看似麻烦的虫毒，还真不如普通的毒素更加能够给人造成威胁。一些实力强大的高手，可以轻松感受到体内细小的虫子。只要灵力轻轻一震，就能将这些虫子给震死。相反如果是毒药的话，不管怎么震动都没有效果。

　　上一次霍海也是脑海当中灵光一闪，才忽然想起了这个方法。霍海眼前一字排开很多被活捉过来的异兽，这些都是霍海的研究材料，和当初研究魔人的时候差不多。

　　不过如今霍海研究的，主要是这些异兽体内的血液。吸血的虫子，配合寄生虫，就是为了进入异兽体内，对异兽的血液进行吞噬。进而将血液当中混杂的血脉吞噬掉。

　　霍海已经想明白，使用了异兽丹的异兽，不过就是人类或者是灵兽体内混入了异兽的血脉。这些血脉，并没有办法和原本血脉完美融合。因为一旦真正融合，那么异兽也就不再是一种怪物，而是一种全新的物种。这样一来，使用青玉火也无法控制这些异兽了。

　　霍海针对的，自然就是这种外来血脉。各种虫子，在霍海的内空间加上灵力法术的帮助之下，催生速度特别快。往往刚刚配好了一种新灵药，先前进行炼制的蛊虫，就已经被霍海制造出来了。之后就是试验，试验品自然就是这些没有人权的异兽了。

　　将异兽的血液抽出来，然后将自己培养的蛊虫放入其中。因为异兽血液的霸道，大多数蛊虫痕快就会死亡。少部分活下来的，就会被霍海人工选择出来。

　　之后利用各种秘法进行催化诱导，然后重新变异。这些蛊虫在霍海的手中，呈现出一种快速定向进化的特殊效果。一天过去了，霍海找出了很多能承受异兽血液的蛊虫。

　　第二天过去了，霍海用异兽的血液培养出了很多能够吸收异兽血液，以异兽血液为生的特殊蛊虫。第三天过去了，霍海开始对着这些新的蛊虫继续诱导选择。时间一晃而过，转眼之间，一个星期就已经过去了。而这段时间，药王门一路高歌猛进。

　　原本失去的地盘，大部分回到了药王门的手中。现在的异兽数量，已经渐渐超越了骷髅的数量。骷髅就算再怎么珍惜使用，依旧无法和药王门的异兽想抗衡。

　　很多地方，骷髅甚至都没有以前那么连贯和严密，只能让人上去顶着。就这么一段时间，不知道死掉了多少人类。而且药王门，经常派出一些灵皇异兽前来骚扰。

　　反正这些普通骷髅，面对灵皇的时候，完全没有异兽那么恐怖的威慑力。要是有这边的灵皇敢动手，那么药王门也不会闲着。就这样，这段时间联军的灵皇高手，再一次死伤好几个。药王门那边，损失的则都是一些相对比较廉价的灵皇异兽。

　　在这样下去的话，天知道联军还能坚持多久。一些看不到希望的家族和宗门，已经开始偷偷的撤离，从墨莲域离开，不知道以后要住在什么地方。

　　墨莲域周边可不是什么好地方，要到其他的域，首先要穿过这些非常危险的地带形才行。

　　这一天，霍海的忽然大笑了起来，笑声震动，整个十字峡谷都能听到。如今十字峡谷当中，已经有不少宗门派出使者在这里驻扎。霍家特殊秘法能够让他们和十字峡谷的灵兽相安无事这种事情，大家也都知道了。只是他们不知道，十字峡谷的本质是什么而已。

　　没过多久，便有人快速跑了过来。“发生什么事情了，小海，难道你的研究成功了吗。”跑过来的人不敢随便插话，但是霍海的爷爷霍风就不同了，直接问出大家想问的。

　　霍海笑声收敛，指着地上说道：“看，这就是我的成果。”地面上，依旧有一些一字排开的异兽。可是最前面的那些，却不是异兽。有一些半异兽，此时已经死亡。

　　后面还有一些看起来根本就是人类的尸体，要不是捆绑异兽都是他们做的，他们还真以为这些是霍海自己抓来的人。而最后面的十几个人，虽然依旧被绑在了架子上面，却一点异兽的疯狂都没有。眼神清明，已经完全恢复了作为人的一切。

　　“我的灵药已经制造出来了，只要将灵药撒出去，就能将异兽慢慢恢复成正常的人和灵兽。只要在战场上用了这样的灵药，绝对可以反败为胜。”霍海也十分兴奋。

　　“您，您的意思是说，只要有了这些灵药，以后我们就可以把被变成异兽的同伴们给救回来了。”旁边一个老者，激动的眼中荧光闪烁。

　　霍海摇了摇头：“不能，我现在的灵药研究还没有彻底完善，只能将异兽重新转化成为人类，这个过程大概需要一天的时间。被重新转化成为人类的异兽，因为强行变化了两次，体内的伤势非常严重。如果本身原本没有达到灵将境界，恐怕活不了几天。”

　　顿了一下，霍海再一次说道：“等我以后完善了灵药，就能改变这种状态。现在，先不要在意这些了。我想这些被变成灵兽的人，也不希望自己一直都浑浑噩噩的。”

　　听到这话，众人都沉默了。忽然，幻王走出来低声问道：“虫皇阁下，不知道这些灵药的产量如何，比起那些异兽来说……”众人有些担心，毕竟异兽制造速度实在是太快了。

　　闻言之下，霍海毫不在意的摆了摆手：“放心，这些灵药的产量非常大。只要你们收集一些异兽的鲜血，将灵药撒入其中，很快这些鲜血就会被同化，成为新的灵药。被转化成为人类的异兽，体内血液也可以直接当做灵药来使用，你们说产量如何。”

　　听到这话，众人眼睛发亮，这才是针对异兽的真正解药啊。虽说如今这种解药，对于异兽而言，还无法完全解救，但已经很不错了。有了这些，异兽大军算得了什么。

　　霍海则是松了一口气，早在昨天，他的蛊粉就已经研究成功。不过为了防止扩散，所以霍海在其中加入了一些限制。比如说如今的蛊粉，只有遇到异兽的血液，才会慢慢孵化。

　　孵化之后，就是那些肉眼看不到的细小蛊虫，仿佛细菌和病毒一样，会不断传播。遇到异兽，可以透过异兽体表的毛孔，直接渗透进入到异兽的体内。被这些异兽伤到之后，也能通过伤口继续传播，是一种通过体液传播的特殊蛊粉。

　　这种危险性非常大的东西，一旦扩散出去，将会非常麻烦。霍海只能通过研究，在其中加入了很多限制。只有异兽的血液，才能让这些特殊的蛊虫生存。

　　如果是人类和普通灵兽的血液，因为缺少了一些特殊物质。就算中了这种蛊毒，蛊虫也无法吸收自己生存所需要的养料，最终只能慢慢饿死。确定自己制造的蛊粉没有一点危害之后，霍海这才敢将这种扩散性非常恐怖的东西拿出来，如今总算是解决了。


第一千零二十九章 蛊粉显威

　　霍海因为调整蛊粉，增加限制，甚至为了预防出现变故，导致蛊虫变异之类的事情，浪费了好长时间。多花费了一两天的时间才将这些蛊虫制造出来。

　　如今是不能继续浪费时间了，霍海直接将蛊粉交给了这些人。反正蛊粉不管多少，只要有异兽的血液就能够持续不断的大量培养。不过离开之前，霍海依旧提醒了这些人一句：“对了，你们一定要记住，这些灵药只能对灵王境界以下的异兽有用。”

　　想了想，霍海再次说道：“对于灵王境界以上高手有用的灵药，我会加紧研究，争取早日制造成功。好了，你们赶快去，不要浪费时间。”霍海挥手下了逐客令。

　　当眼前这些人火急火燎的离开之后，霍海反而轻松了下来。有了这些特殊蛊粉，自己以后就不用着急制造大量的骷髅了。高等级异兽，一般的骷髅没有太大的杀伤力。

　　而低等级的异兽，直接散播蛊粉就够了。索性，霍海再一次恢复了自然，让小骨自己慢慢分裂最强大的那一种普通蛊虫，没有催生，一切都只是依靠自己本能。不管是霍海还是小骨，都得到了一个难得的休息机会。最多，就是没事的时候研究一下新的蛊毒。

　　另外一边，拿到霍海的药粉之后，消息第一时间就已经传到了前方指挥部高层的耳朵当中。听到这个消息，所有的人一脸震惊，就算是浩土帝国的国主，也忍不住从椅子上面站了起来。

　　之后，所有的人立刻下达了命令，开始收集异兽的尸体。异兽的尸体满地都是，而且就算收集，药王门最多以为对方在收集骨头，以便继续制造更多的骷髅而已。

　　只是让药王门感到奇怪的是，以前很少收集的异兽尸体，现在成为了抢手货。甚至有些时候，对方为了一个异兽的尸体，会放弃很多保存比较完好的骨头。没过多久，前线附近，联军已经暗中制造了很多血池。血池当中，满是墨绿色的液体。

　　这些散发着气味的古怪液体，正是收集过来的那些异兽的血液。只是随着时间的流转，这些液体渐渐开始翻滚沸腾，颜色也逐渐变得血红。

　　如果霍海在的话，一定知道，这些红色，才是孵化之后的那些嗜血蛊虫。因为蛊虫的身体太小，肉眼根本不可能看清楚。所以如今看起来，才好像是红色的染料一样。

　　“很好，等到这些异兽血液都变成红色之后，就算是成功了。有了这些东西，那些该死的异兽，一个都别想留下。”前方前线，浩土帝国的一个将军一脸冷笑的看着前方。

　　“将军大人，这些东西真的有用吗，毕竟那个人制造出来的东西。我没有怀疑的意思，只是我觉得药王门研究异兽丹这么长的时间，应该没有那么容易被破解吧。”浩土帝国自己也研究了很长时间，他们怎么都不相信，他们的研究比不上霍海这么短时间的研究。

　　将军冷眼看了身边护卫一眼，这个护卫要不是有些关系，怎么可能站在这里。“你不会以为，这么重要的事情，我们事先会不做试验吧。”

　　听到这话，刚刚说话的人立刻低下了脑袋。是啊，自己都会怀疑，那些比自己更加多疑的帝国将领，怎么可能会轻易相信呢。想到这里，年轻护卫头上开始冒出冷汗来了。

　　“这东西毕竟是那个人做的，你也知道那个人在我们帝国是什么名声，他给的东西当然要好好验证一下了。不过不得不说，那个人虽然和我们敌对，但我还是不得不佩服他。能够做出这种恐怖的灵药，和他相比，我们帝国的那些人实在是……”

　　接下来不能多说，说的多了可就有问题了。“将军，灵药已经准备好了，我们接下来怎么办。”就在这个时候，一个护卫忽然大声对着将军说道。

　　“时间到了就把药剂撒出去，之后就不用我们去管了。这些药剂恢复的异兽，自然会帮助我们制造更多的灵药。”说完之后，将军不再说话，眼睛紧紧的看着前方。

　　时间一分一秒的过去，很快，计划开始的时间已经到来。将军一挥手：“准备撒药。”说完之后，已经分散到一个个瓶子当中的蛊毒，就被无数人带着，来到了战场上。接着，众人使用各种方法，开始撒药。一些人，直接运用灵力，将药剂打出去。

　　还有一些人，将药剂灌入水中，放在投石车上面洒出。最厉害的，就是距离这里最近的一个灵皇高手了。这个灵皇是水属性高手，直接使用自身力量，招来一块雨云。

　　没过多久，小雨缓缓的下了起来。高空中，此人手中拿着一个瓶子，轻轻倾倒，瓶子当中洒落鲜红如血一样的液体。液体进入雨云之后立刻分散开来，顺着雨滴洒落出去。很快，周围一大片异兽，都被这些带有蛊毒的雨水洗礼了一遍。

　　至于他手中的瓶子，也是一件难得的空间物品。没过多久，前方的异兽，身上多少都带有了一点红色。如果仔细看，还能发现这些红色，正在快速往异兽体内渗透。

　　“怎么什么变化都没有，不会是被骗了吧。”刚刚的护卫，看到没有变化，再一次说道。

　　将军翻了翻眼皮：“没调查过就不要胡说，这些药剂发作的时间在一个小时到一天不等。以我们现在使用的这种药量，最快发作的也要在三四个小时之后。”

　　将军说完之后，便继续观看。这种动作，药王门的人也发现了，可是不知道这些人到底想要做什么，于是便只能在这里看着了。时间一分一秒的过去，很快两个小时过去了。忽然，一个正在战斗当中的异兽发起狂来，嘶吼着攻击周围一切会活动的物体。

　　周围一些异兽没有反应过来之前，就被伤到了。没有人注意到，这些被伤到的异兽，在被对方攻击的时候，爪子上面一部分红色的物质，渗透进入到了它们的体内。

　　只是一个异兽发狂而已，并没有引起药王门的警惕。可是随着时间的流逝，越来越多的异兽开始发狂。对着周围的异兽不断攻击。这样一来，整个战场都乱七八糟了。

　　“该死的，那些低贱的异兽怎么回事，为什么不听命令了。”一个药王门弟子，拼命的震动手中的青玉火。可是前方乱起来的异兽，依旧不管不顾，继续攻击周围的一切。不光如此，还有很多异兽也和它一样，组成一支混乱的军队，对着周围疯狂攻击。

　　“快走，这件事情不对头。你们看，我们的异兽怎么样子发生变化了。”大家往前看去，最先发狂的异兽，身体鳞片和毛发居然正在渐渐的脱落，露出白皙的皮肤。

　　眼中的神色越发的清明，似乎渐渐恢复到了人类的样子。忽然，一个异兽大声吼道：“啊，我想起来了，我全都想起来了。药王门，你们居然敢将我制造成这种怪物，我就算是死也不会放过你们的。”终于，第一个中了蛊毒的人，彻底恢复了过来。

　　不过他能感觉到，自己的体内，因为变化成为异兽，导致全身灵脉和内脏都完全变形。就算恢复了人类的身份，恐怕也活不了多久。索性，在死亡之前，和那些东西拼了。

　　虽说变回到了人类，可是他本身依旧还残留着身为异兽，那种能够融合一丝灵力的能力。有了高等智慧，这一丝灵力被运用的淋漓尽致。每一次攻击，都能轻松截杀好几个异兽。

　　伴随着第一个人的清醒，越来越多的人在蛊毒的作用之下苏醒了过来。因为蛊毒本身散发的特殊气息，导致这些发狂的异兽没有攻击其他中毒的，他们攻击的只是那些一般的异兽。其他异兽一旦蛊虫繁殖达到一定程度也会发狂，然后加入这个行列。

　　越来越多的异兽被卷进来，越来越多的人慢慢恢复。一些人朝着异兽发动攻击，一些人站在原地，仿佛傻了一样等死。还有一些人，似乎想要逃跑。

　　不过大家都能感觉到自身情况，伤势太重，没有达到灵将境界的人，根本就活不了几天。达到灵将境界的人，能够感受到自己血液当中时候有什么东西。

　　全力催发自身灵力，能够比较精准的将这些东西给震死，让这些虫子不再继续攻击自己变异的内脏。之后使用灵力压制住内脏的变异，这才能够保住一条命。至于以后能不能恢复，他们自己都不知道。而其他人，只能任由蛊虫强行改造内脏。

　　实际上这才是那些人死亡的真正原因，他们不是死于变异，而是死在蛊虫手中。那些达到灵帅境界的高手，将蛊虫震死之后，存活几率更高。甚至他们自己慢慢使用灵力，都能将自己已经变异的内脏，一点一点的恢复过来。这就是实力的差距。

　　而蛊虫对于灵王以上的异兽，根本一点用处都没有。蛊虫刚刚渗透，就被感受到有异物入侵的灵王境界异兽震死了。这些蛊虫，对于它们而言，还是不够强大，不够隐秘。

　　可是就算这样，见到这一幕之后，联军也高声欢呼了起来，似乎胜利就在眼前。


第一千零三十章 攻防

　　仅仅是洒出了一些药物而已，在这些药物的帮助之下，一片片异兽恢复正常。或者反叛拼命，或者先追求自保，之后依旧会来找药王门的麻烦。

　　吃了这么大的亏，大家都是灵师，可没有几个软蛋不敢找药王门麻烦的。再说，如今已经形成了联军态势，这就更加让他们无所畏惧。随着蛊粉的使用，原本占据上风的药王门异兽大军，很快就陷入了危急状态。这是从根源上，断绝了药王门的攻势啊。

　　药王门的长老们再一次齐聚一堂，不过这一次可不是因为研究成果，而是因为对方的研究成果。所有的人十分着急，可是却什么办法都没有，只能在这里等着。

　　“门主，大长老，我们这到底应该怎么办啊，要是继续这样下去，我们迟早会扛不住的。他们也不知道用了什么灵药，居然随随便便就能把我们炼制的异兽逆转回去。”

　　众人一脸着急，此时门主也是眉头紧紧的皱起：“他们使用的灵药我已经研究过了。灵药本身很简单，只是一种变异的灵虫而已。真不愧是虫皇，居然连这么古怪的虫子都能找到。”门主一脸感叹，他还以为这是霍海发现并且找出来的呢。

　　天灵大陆虽然也有培养虫子这种说法，但一般都是使用各种方法对灵虫进行强化，至少墨莲域从来没有出现过让灵虫变异成为另外一种灵虫的手段和说法，传说都没有出现过。

　　如今这种小虫子，居然能够吞噬血脉当中不属于自身，只属于异兽的那些特殊血脉。这些血脉被吞噬掉了，就能一点一点的让人恢复正常。要不是内脏骨髓和大脑这些脆弱的地方，虫子吞噬血脉会对自身造成致命伤害，恐怕这种虫子可以直接解除掉异兽丹。

　　研究异兽丹已经有上千年的历史了，一直以来，他们都不认为异兽丹能够被人解掉，就算他们自己也是一样。谁知道，如今刚刚展开计划才几个月，就被人破解了。

　　一旦异兽大军消失，那么现在的药王门，在众矢之的的情况之下，绝对死无葬身之地。

　　“我们没有办法对抗这种灵虫，那么为今之计，就只有一个办法了。预防，防止他们的灵药发生作用。”大长老思考了一番，终于给出了一个办法。

　　“大长老，你说的预防是什么意思，我们要怎么做。”一个长老立刻询问了起来。

　　大长老皱着眉头说道：“主要有两个办法，第一个，就是用药。这些灵虫进入到异兽体内之后，我们也没有办法，可是在进入之前，却是可以杀灭的。我们只要将一些药物涂抹到异兽的表面，就可以杜绝这种灵虫的侵入。”大长老有些迟疑。

　　“这种方法浪费的灵药太多，虽说主药只是一些普通的驱虫草而已，并不算什么。可是我们的异兽太多了。再说，这些药也不可能将异兽全身都照顾到，而且还有有效期。”

　　其他人想了想，也是这么回事，用这种方法，可以说是劳民伤财，虽然有一定的效果，但作用却不大。“是啊大长老，我们先前观察过，发狂的异兽攻击了其他的异兽，也会直接让这些灵虫入侵。”当面对发狂的异兽，那些药物就不管用了。

　　大长老点了点头：“所有我们还有另外一个办法，那就是分出层次。经过我们的研究，这些灵虫想要发作，需要一定的时间。就算最快，也要一两个小时。”

　　看到大家都在点头，大长老接着说道：“所以，我们可以将异兽分成一个个的小队，让异兽们形成海浪一样的冲击。每一个队伍，保证就算中了他们的灵药，也要在灵虫发作之前，全部死光，或者是将对方杀光。”大长老眼中闪过一道精光。

　　众人继续讨论，可惜的是，目前除了这个办法之外，已经没有其他的办法。“好了，暂时用这个办法吧，大长老，麻烦你继续研究这些灵虫，找到破解的方法。”

　　随着门主发话，众人各自去做自己的事情去了。接下来几天，战斗就发生了明显的变化。以后们每一次不再是大军压境，而是小范围的发动攻击。

　　每一次药剂发作之前，这些异兽就已经死的差不多，或者是将己方的军队给灭掉。这样一来，就算药剂发作也无所谓。这些发狂的异兽，周围都是敌人。他们不会攻击自己人，目标还是他们。使用了这样的手段之后，果然将蛊毒的作用压低到了极限。

　　但因为冲击力度不够，如今双方再一次僵持了起来。借助异兽的数量，药王门暂时还能稳住和联军之间的战斗。双方在战线上面你抢我夺，很难分出胜负。

　　异兽的数量虽然多，可是霍海的蛊毒也不差，药剂依旧有很强的作用。随着药王门改变策略，联军这边同样也改变了策略，实行了以战养战的计划。

　　战场上面，主要是那些已经恢复，但是却了无生趣的人在主战。战场侧面，同样是这些变异过的人充当敢死队。药王们如今对于异兽的防御还是比较严密的。

　　可惜的是，异兽终究数量太多，总是有一些漏洞容易让人找到。找到这些漏洞之后，反正也活不了多久的变异人，直接不要命一样的将蛊毒通过各种手段释放到了异兽的身上。所以前线附近，总是不断的有异兽发狂，进而重新变回到人形。

　　高手层面也是一样，为了应付药王门的策略。以前一些不愿意配合的灵皇们，如今也无奈的组成了一个个的小队。这样一来，行动安全了很多。

　　哪怕是遇到了药王门的绞杀，也能互相帮助，在最短的时间之内逃脱。药王门的高手不多，他们多的是那些达到了灵皇境界的异兽。这种异兽，大多数只有一级灵皇，战斗力不强。面对联军这边正经的灵皇境界高手，这些异兽不能占据绝对数量优势，是不可能造成威胁的。

　　组成一个个小队的灵皇高手们，如今为了出一口恶气，也不是自己原地等待着。经常有灵皇组成的队伍出发，身上还带有大量的蛊毒。

　　“哈哈，又看到了一只大部队，这下可要好好干一票了。”一个队伍在空中，发现了地面上一个药王门隐藏的队伍。哪怕药王门将这些异兽都埋入了土中。

　　可是因为异兽数量太多，依旧还是被人看出来了。而且附近没有什么高手，这一批异兽足足达到了两百万的数量，正好适合下手。众人对视一眼，一个中年女子走出来说道：“还是让我来吧，这么多的异兽，你们可没有办法全部照顾到。”

　　说完，女子一挥手，一团水球出现在了手中。水球越来越大，忽然，女子将一些红色的液体倒入水球当中搅匀，这些正是繁殖之后的蛊虫。

　　就在这个时候，中年女子一挥手，一大团带有蛊虫的水球爆炸开来，地面上仿佛下起了一阵小雨一样。随着雨水，蛊毒缓缓渗透，很快就和异兽们接触了。

　　这些蛊虫毕竟是活着的生物，而不是死物。当近距离感受到有异兽存在的时候，那种源自于血液食物的味道，就会吸引这些蛊虫自动靠近，然后顺着异兽的毛孔进入体内。中年女子连续来了几次，将下方的异兽完全洗礼了一遍，这才停了下来。

　　“我们快点走吧，这里的动静，恐怕很快就会被药王门的人发现了。”虽然被迫要离开，不过大家的心情却非常好。能让药王门吃瘪，就是他们如今最大的乐趣。

　　众人离开之后没过多久，被侵蚀之后的异兽终于开始变化。血脉清理到了一定的程度，异兽就会开始发狂，攻击周围一切不是同类的东西。而判断是不是同类的标准，就是体内的蛊虫有没有达到让异兽发狂的程度。异兽发狂，也没有引起什么动静。

　　原本周围有隐藏的护卫，早在先前灵皇高手们到来的时候，就已经将其清理干净了。异兽们不断的变异发狂，等到药王门的人发现的时候，已经晚了。

　　面对这么多发狂的异兽，就算是药王门也不会轻易动手。只要等一段时间，等他们彻底恢复之后，再拖延一段时间就可以。那个时候他们不是自己死亡，就是失去了融合灵力的能力。

　　面对异兽大军的时候，自然可以轻松灭杀，这里已经是靠近药王门所控制地盘的内部了。只要能将这些人困住一两天，自然就能轻松将其灭杀。刚刚恢复人形的异兽们，还不知道自己如今是什么状态。他们根本不知道，自己能够融合天地之力的能力只能维持不到一天。

　　这种事情发生已经不是一次两次了，当药王门高层知道了之后，也只能唉声叹气。霍海如今已经成为各大势力的重点保护对象了。想要击杀霍海可不是什么容易的事情。

　　如今药王门无比后悔，早知道这样的话，当初就应该和霍海继续耗下去。不管怎么样，就算损失惨重，也要将霍海给灭杀。不然也不会有现在这么多的事情了。


第一千零三十一章 二代蛊毒

　　和药王门的战争持续不断，转眼之间，再一次纠缠了半个多月的时间。双方基本上已经持平。药王门有强大的战争兵器，联军却有克制这种兵器的手段。

　　要么联军军队被灭，要么就是药王门的异兽反叛。总之，因为药王门如今制造异兽的速度之快，所以战场上面基本上还是处于非常平和的状态。大量恢复之后的异兽，体内的血液可都是蛊毒，可以直接拿来用。联军这边一点也不缺乏对付异兽的灵药。

　　这段时间，霍海也不是闲着没事，前线的骷髅损失过半，霍海也没有在意。如今除了以前就洒在骨头当中的鬼骨虫虫卵还有一些没有完全成长，霍海已经很久没有添加虫卵了。

　　这一场战争，到了现在，在霍海看来，已经可以结束了。因为到了今天，霍海终于再一次研究出了新的蛊毒。也就是上一次蛊毒的升级版本。

　　本来已经有了样品，霍海想要将其升级是非常容易的。可是依旧还是之前的顾虑，霍海担心这东西扩散太快，而且容易对人有害。所以霍海加入了大量的限制，与此同时，还在其中加入了各种手段，防止这些灵虫变异，变异成为更加危险的东西。

　　以霍海蛊师的手段，要做到这一切并不是一件困难的事情，只不过需要花费一定的时间。要知道，越是小型生物，就越是容易变异，这一点霍海不得不防。

　　这一天，各大宗门在此地的负责人，得到霍海的传讯，很快聚集了起来。见到这些人，霍海微微一笑：“这一场战争，我想应该可以结束了。这是我刚刚研究成功的灵药。”

　　霍海将灵药交给了这些人，随后才说道：“和以前的灵药一样，也是需要利用异兽的血液才能进行繁殖，产量大家不用担心。不过如今的灵药，和先前不同了，对于灵王境界的异兽也有作用。大家可以看看资料上面的记录。”霍海将自己准备好的资料交给了其他人。

　　越是看下去，众人就越是感到心惊肉跳。谁能想到，霍海居然真的成功了。新的蛊毒，更加细小，更加隐秘，就算是灵王境界的异兽，依旧无法察觉。

　　或者说，就算察觉了，也无法利用自身灵力将其震死。这原本就是霍海利用灵王境界的灵虫作为基础，制造出来的特殊蛊毒。哪里是区区一些灵王异兽能够破解的。

　　不过如今的蛊毒更加凶残，可以将第一代蛊毒直接吞噬掉。进入异兽体内之后，可以疯狂的吞噬外来血脉。不过在吞噬的同时，可以将异兽血脉转化，分泌出一种十分特殊的物质，这种物质能够慢慢影响和恢复自身，对于自己的身体而言，有一定的好处。

　　“我们的第二代灵药，在恢复的时候，比较迅猛。所以那些变异不是很严重的人，在灵药的作用下可以快速恢复到正常。但是变异太严重的，自身实力也无法压制。”

　　资料上面写的清楚，因为这种蛊虫实在是太过霸道，根本就不是灵王能够震死的，更不用说那些没有达到灵王境界的人了。蛊虫更加细小，甚至连骨髓和大脑当中残留的血脉也一样能够清理掉。这就相当于是一种猛药，非常凶残的那一种。

　　如果变异不是很厉害，在蛊毒的作用之下，能在最短的时间之内恢复到正常，之后不过会虚弱一段时间而已。然后蛊虫因为失去了异兽血脉，会逐渐饿死。

　　但如果变异的幅度比较大，那么面对这些蛊虫的时候，就会死在改造当中。

　　“第二代灵药的发作速度很快，只要碰到了这些灵药，一般来说十几分钟就会发作，最多半个小时就会开始恢复。”霍海非常平静的说道，可是其他人听到却满脸震惊。

　　这么短的时间之内发作，那么药王门的海浪冲击战术就算是彻底被废掉了。或者说，只要他们的异兽敢露面，只要联军这边还有灵药，就根本不用担心。

　　这才是异兽真正的克星啊，众人听到这话之后，心中的震惊无与伦比。不过同样的，发作速度这么快，可想而知这股灵药的威力到底有多强。变异厉害一些异兽，根本连救命都不用，直接就会死在这些蛊虫手中。反正自己已经和他们说了，之后的事情不关自己的事了。

　　用不用，怎么用，这些都是他们自己的问题，自己给的又不是假药，就算到时候看到亲人死在蛊虫手中。难道这些人，还能找自己的麻烦不成，霍海可不相信。

　　就在这个时候，霍海再一次拿出了一些近乎透明的药粉：“这是我这段时间研究的最佳成果。这是针对灵皇境界异兽能够使用灵药。培养的时候，只能使用灵皇境界异兽的血液。不过这种灵药更加强烈，被恢复的灵皇，基本上就算不死也要废掉。”

　　闻言之下，众人先是一喜，随后有些迟疑。毕竟变成异兽的人当中，或许有些是他们的朋友。霍海也不管，反正自己已经将东西拿出来了，用不用是他们自己的事情。

　　随后，众人的眼神坚定了起来，互相对视一眼，幻王率先说道：“我想，那些被变成异兽的朋友，宁可死亡，也不愿意继续保持现在这种样子了。”说完，幻王伸手将药剂接过来，其他人想要说什么，但最终还是闭上了嘴巴。

　　霍海也没有办法，这是利用灵皇境界嗜血魔蚊作为主体制造出来的，可花费了霍海大量的时间。如今没有了嗜血魔蚊，霍海想要让蛊虫继续升级都没有办法。

　　忽然，霍海说了一句：“对了，忘记告诉你们了，如今这些灵药有两种传播方式。除了以前的直接接触传播，还有空气传播的特点，以后你们可以轻松很多了。”

　　霍海这一次制造蛊毒，可是参考了细菌的繁衍方法。在体内繁殖开来之后，在异兽完全恢复之前，就有不少蛊虫随着异兽的呼吸进入空气当中。就算恢复了之后，只要体内依旧有蛊虫存活，那么这些蛊虫就依旧会有一部分，随着呼吸进入空气当中。

　　在没有任何养料的情况下，这些蛊虫能够在空气当中起码存活三天以上。这三天，只要飘到了异兽身上，蛊虫就会快速进入异兽体内，好像病毒一样的传播。

　　听到霍海的话，此时大家都不知道说什么才好了。这东西，对于异兽而言，简直就是灭绝性的恐怖存在。要是早一些有这种东西，他们也就不用打的这么辛苦了。

　　有了这东西，不用霍海说，其他人都知道，这一次的战争，已经算是胜利了。随后，大家看着霍海的眼神，渐渐开始变得古怪了起来。霍海也没有理会，挥了挥手：“去吧，赶紧消灭异兽。早一点灭掉药王门，我们也可以轻松一点。”

　　这段时间，霍海可是累得够呛，等到这次的事情完结了，一定要好好休息一下。因为要大量制造鬼骨虫，霍海自己修炼的时间都没有了。这段时间自己的修为进展缓慢。

　　倒是自己手中的灵虫，除了小水刚刚达到二级灵皇之外，其他的灵虫在这段时间霍海没有好好管的情况之下，也渐渐跟上了自己如今的修为，达到了三级灵皇。

　　只不过灵虫就是灵虫，依旧没有出现晶核这种东西，连一个力量核心都没有。除了小水和小金有本源之外，其他的灵虫，灵力都是存在于全身的。当这些人将蛊粉带走，霍海也彻底放松了下来。将最后一批骷髅赶走之后，霍海终于可以好好修炼了。

　　至于前线，则是因为霍海的动作，而变得风起云涌了起来。大量的血液和蛊毒，开始用来培养第二代蛊虫。只要几天之后，就可以真正应用于战场上面了。

　　“快快，不要耽误时间。”前线一个位置，一群人满脸紧张的运送着一个巨大的笼子。当到达一个大帐之后，笼子被打开，里面运送的是一个高度变异的异兽。

　　这个异兽，如果不是看到还有呼吸，还真会让人认为这东西已经死了。半死不活的灵皇境界异兽，可是他们好不容易才抓到的。药王门那边，虽然不知道这些人在干什么，但也就是将这个异兽当做已经死亡。谁知道，却被运送到了这里。

　　“很好，你们做的不错，赶快开始试验吧。”一个气度森然的老者淡然的说道。看着旁边一脸恭敬的浩云，就知道此人的不凡。其他人闻言之下，也没有异议。

　　很快，异兽的血液就被释放了一些。与此同时，还有人将一些粉末加入血液当中，不断搅拌着。如果霍海在这里就会发现，这些粉末正是自己制造的灵皇级别蛊毒。

　　不同于一般的蛊虫，随着搅拌，血液的颜色变化速度非常快。不是红色，而是渐渐变得有些通透，看起来好像是比较浑浊的水一样。如果不是霍海一贯以来的名头，他们还真能以为这东西出现了什么问题。不过随后，他们就不这么认为了。

　　因为作为试验品的异兽，身体也渐渐开始变化，朝着原本的方向转变起来。


第一千零三十二章 高歌猛进

　　仅仅不到二十分钟，变化就已经停止，此时的异兽，已经彻底变了一个样子，不是人形而是一头猪。“黄云猪，灵王巅峰境界的灵兽，居然也被做成异兽了。”

　　先前的战争当中，大家已经发现药王门将很多灵兽做成了异兽。这些灵兽恢复之后，也会第一时间对着异兽们发动攻击，舍生忘死。灵兽和人类可不同，灵兽真的发起怒来，绝对没有一个怕死的。战场上恢复的灵兽，基本上都死在了战场上面。

　　可是如今看到这个变异异兽，大家不知道应该说什么才好了。“原来如此，药王门居然能够将灵王境界的灵兽蜕变到灵皇境界，难怪他们的高等异兽会那么多。”

　　见到这种情况，大家总算是明白了。可惜以先前这个异兽的伤势，就算恢复了，在这种猛烈的药效之下，也只能死亡。更不用说，这黄云猪原本就是灵王巅峰而已。

　　将灵王境界的灵兽，强行改造到灵皇境界，这已经算的上是二次改造了。因为变异的程度实在是太高，所以在蛊虫的作用之下，就算恢复了，也绝对不可能存活。如今的药王门当中，已经没有了一个原本就是灵皇境界的异兽，都是改造过的。

　　众人对视一眼，最终为首的老者说道：“大家都保密，先不要让药王门知道。等过一段时间，我们找一个机会，偷袭伤到几个异兽，将小剂量的药物撒到他们的身上。”

　　在场都不是傻子，立刻就明白了老者的意思。“高，实在是高，我们明白了。那么我们现在应该怎么办。”旁边一个浩土帝国的灵皇立刻一个马屁拍了上去。

　　周围虽然人人侧目，却也没有说什么。要知道，眼前这个老者，可是浩土帝国的顶级高手，实力达到了七级灵皇境界。就这一个人，足以抵得上这里大多数人联手。

　　老者瞥了一眼，这才说道：“我们这段时间，保持原来一样就可以了。我们不是已经有第二代的灵药了吗，等到这些灵药起作用之后，我想药王门很快就会坚持不住了。那个时候，就是我们暗中动手的好机会。”说道这里，老者对于霍海那是无比的叹服。

　　这种灵药的本质，不光药王门已经研究清楚了，就算是他们，同样也非常清楚。这东西本质上，根本就不是什么灵药，而是一种非常细小的灵虫。

　　可惜的是，也不知道这种灵虫是不是太小了，本身没有智商，只有本能的缘故，自身的等级又实在是太高了。没有多少实力，但是本质上却依旧达到了灵皇或者灵王的级别。

　　这样的灵虫，没有灵皇和灵王等级的虫灵师，想要控制都不可能。而且就算控制了，也是一点有价值的东西都得不到。他们可是亲眼看到霍海用什么东西研究的。就是一些普通的吸血虫子。可是研究出来的灵虫，却能达到这种程度，实在是恐怖。

　　如果霍海研究的灵虫，是针对于普通人的那一种，他们都不知道应该怎么想了。想到这一点，所有的人都感到十分恐惧，尤其是浩土帝国这个和霍海不对付的帝国。

　　随着计划的展开，前几天的确平安无事。可是忽然之间，药王门发现不对头了。首先是对方使用的灵药，看上去和以前似乎没有什么不同。可是之后大家就发觉不对了。

　　因为仅仅几分钟之后，灵药就开始发作，他们的团队根本就没有来得及杀到最后，就已经开始发狂，然后剧烈的开始恢复变异。接着，在药王门众人震惊的眼神当中，这些快速变回人形的人。一部分当场死亡，连坚持一两分钟都做不到。

　　剩下的人虽然活了下来，但却非常虚弱。不过见到这些人，联军算是松了一口气。只要能够坚持下来，那么这些人就肯定能完好的活下来。

　　因为异兽血脉而留下的后遗症，都不会有一点。只是身上战斗的时候留下的伤势，这个会不会有什么影响，这就要看个人的问题了。但能清醒的活下来，已经很不容易了。

　　之后这些人只要修养几天，就能重新踏上战场，为自己和亲人报仇了。这种变故，立刻将药王门的人给吓了一大跳。药王门的高层们，无奈之下，只能再一次聚集到了一起。这一次的气氛，比上一次更加沉重，更加让药王门的人紧张。

　　“诸位，你们现在有什么想要说的吗。”联军的灵药发作速度居然这么快，这实在是让药王门措手不及。等到他们反应过来的时候，已经损失惨重，地盘都被夺回了很多。

　　而与此同时，还有更多的联军高手，带着灵药不断前进，见到异兽直接就用。因为发作速度快，所以对于联军来说，这些异兽的危险性反而无限制的降低了。

　　众人没有人说话，这个时候，就算是大长老也闭上了嘴巴。因为如今的形势，实在是太让人感到无奈了。继续这样下去，药王门的异兽迟早会被清理干净。

　　想到这里，所有的人顿时沉默了下来。良久之后，药王门主大声说道：“怎么，都没有办法了吗，平时不是都挺能想办法的吗。”平时几个最活跃的长老，闻言之下脑袋低的更厉害了。这些灵虫，到了现在，他们也没有想到合适的治疗方法。

　　没等药王门主再次说话，一个灵王境界的长老忽然从外面跑了进来。“不，不好了，门主，各位太上长老，大事不好了。”来人样子十分狼狈，手中拿着一份资料。

　　见状之下，门主身形一闪，来到来人面前，将资料一把抢夺了过去。看了几眼之后，门主瞪大眼睛，双眼都失去了焦距：“怎么可能，为什么会这样，为什么……”

　　门主的样子，他们可是从来没有见过的。终于，大长老上前，将资料抢夺了过来。看了几眼之后，也是脸色巨变，比门主好不到什么地方去。良久之后，大长老晃动了一下，这才恢复了过来：“好了，东西你们也看看吧，这一次，真的麻烦了。”

　　众人看了看资料，纷纷从对方的眼中看到了震惊和恐惧。就在刚刚，前线后方大量的异兽开始发狂，进而开始不断的攻击，很快发生了变异。

　　仅仅是片刻，前方原本属于药王门隐藏的大量异兽，纷纷发生变异，或者说纷纷还原。而且如今这种情况，依旧在不断的蔓延，速度简直比瘟疫蔓延还要快速。

　　而根据前方一些人的试验报告，终于知道了到底是怎么回事。对方使用新的灵虫，这些灵虫不仅仅只是能通过接触来进行传播，而且还能进行空气传播。要知道，天灵大陆上可没有疫苗这种东西。就算有，也不可能对于蛊虫造成什么伤害。

　　结果到了现在，因为一时失察，这种灵虫已经彻底蔓延开了。前线周围附近一片区域，完全都被这些灵虫所笼罩。空气当中，水源当中，食物当中。

　　只要是能想到的地方，都有这种灵虫的存在。这么大面积大范围的灵虫，根本就不是药王门能够收拾的。再说这些灵虫，也不会对正常人造成任何伤害。

　　霍海特制的蛊虫，自然是针对于一般的异兽使用的了。以目前这种蔓延速度，加上联军高手们的推波助澜。要让这种蛊虫遍布药王门所控制的区域，恐怕只需要几天的时间就够了。那个时候，药王门将会再也没有一个异兽可以使用，只能等死。

　　“门主我们要怎么办，要不，我们逃跑吧。”一个长老刚刚说出这话，就被旁边的人死死的盯着。说话的人缩了缩脖子，还是说道：“如果你们有更好的办法，算我没说。”

　　终于，清醒过来的药王门门主，无奈的摇头说道：“不用麻烦了，我们是跑不了的。联军那边既然要对我们动手，肯定已经将周围所有我们能够逃跑的地方都布下了天罗地网。如果我们敢逃跑的话，届时一定是死无葬身之地。”

　　顿了一下，门主眼中忽然闪过明亮的光芒：“现在我们只有一个办法了。赢了，我们就是墨莲域的王者，输了，我们的处境也不会比现在更差。”

　　看到众人注视自己的目光，门主大声说道：“现在还有一个机会，那就是这种灵药对灵皇境界的异兽没有作用。我们最后拼一把，将联军的高手制造成异兽。只要在灵皇高手上面能压制住他们，那么以后哪怕我们一个一般的异兽都没有，墨莲域也是我们的。”

　　众人考虑了一番，各有所思，不知道在想些什么。见到大家的样子，药王门主也没有在意。“我们的时间不多了，如果这一次不能拼搏一下，以后再也没有机会了。”

　　说完之后，药王门主转头拉着大长老说道：“走吧，我们我们去准备一下，最后一战的结局，就看我们能否成功了。”其他人见到两人离开的背影，互相对视一眼，眼神十分复杂。谁能想到，事情发展到了现在，居然会变成这样。


第一千零三十三章 威逼

　　前线试验成功，药王门节节败退。为了防止药王门反扑，所以一路朝着药王门进攻的时候，所有的人都小心翼翼，将每一寸土地都来回搜索了好几遍。

　　因为要仔细搜索，所以速度稍微慢了一点。但也正是因为这样，药王门的一些隐藏的非常隐秘的手段，也通通都被找了出来，然后灭绝。因为药王门的关系无数人因此而死，无数人被变成了异兽，到死都是这样。就算恢复回来的，大部分也都死亡。

　　活下来的，回忆起先前变成异兽的时候，那种让他们感受到难受的生活，实在是让人异常愤怒，心中的杀气沸腾根本压制不住。对于药王门，所有的人都是恨之入骨。

　　蛊虫好像细菌病毒一样不断扩散，就算药王门麾下各大宗门使用了各种手段，依旧只能勉强遏制。一旦有一个异兽感染，接下来就是一大片都会被感染。

　　在这种情况之下，加上药王门看起来似乎已经放弃。原本被药王门逼迫加入的势力，只要是还没有被药王门控制的人，纷纷投向。当然，投向之后宗门家族之内剩下的财富，也都会被征服者直接瓜分。这是联军上层同意的，可以转移一下大家的视线。

　　与此同时，十字峡谷边缘之处，再一次出现了一些不速之客。霍海这段时间一直都是居住在十字峡谷边缘的骨堆旁边的，并不是在十字峡谷之内。

　　这一天，霍海正在修炼，忽然周围出现了无数股强大的气息。霍海眼睛一眯，停下了自己的动作。往周围看去的时候，发现此时自己居然已经被包围了起来。

　　包围自己的人，可不是药王门的人，而是其他各大宗门的高手。尤其是浩土帝国，居然直接派出五个灵皇。周围所有的人都是灵皇，加在一起居然足足上百个。不过霍海环视了一下人群，却发现飘花阁和酒仙门的人并没有出现在这里。

　　“诸位找我有什么事情，现在似乎对付药王门，已经没有什么问题了吧，难道又出现新的意外了？”霍海冷笑了起来，同时心中暗暗开始警惕。

　　霍海虽然有想到过，等到药王门灭亡，或许他们就会对自己动手。只是霍海没想到的是，这些人居然动手这么快，连给自己一个准备的时间都没有，药王门可还没有灭亡呢。

　　这些人难道就不担心一旦出现一点什么问题，药王门回过气来，再一次压制他们吗。最让霍海没有想到的是，这一次来的人居然这么齐全。大多数一流以上的势力，似乎只要有三个个以上灵皇的势力，都派出人来找自己。上百个灵皇啊，这可不是大白菜。

　　这么多灵皇高手一起动手的话，就算是霍海，也绝对别想活下来。霍海还是有自知之明的。尤其是其中，还有一个达到了五级灵皇的高手，看装扮就是浩土帝国的人。

　　“虫皇阁下，药王门那边没有任何问题，这一次我们绝对会灭杀药王门，这还真是要多谢你。不过，阁下似乎和药王门相比，更加危险。”浩土帝国浩廉，也就是在场唯一一个五级灵皇开口说道。周围的人，看着霍海的眼神，也充满了紧张和恐惧。

　　的确，霍海的骷髅实在是太恐怖了。对付异兽，或许还有霍海制造的灵药来克制，但霍海的骷髅就不同了。如果是高等级骷髅，绝对能威胁到他们这些灵皇。

　　“那么你们是什么意思，想找我的麻烦，不怕崩掉了一口牙吗。你们的实力的确很强，但想要短时间杀掉我好像还不可能。不要忘记，我身后就是十字峡谷，里面有不少灵兽。”

　　闻言，众人脸上闪过一抹惊恐。这段时间明里暗里的侦查，大家也终于弄清楚，十字峡谷当中的确有不少灵皇境界的灵兽。虽说这些灵兽，有些特殊。而且隐隐之间，他们也发现霍家似乎就是在十字峡谷最下面一层，和灵兽们相安无事。

　　这些灵兽十分强大，灵皇境界的灵兽，数量都高达好几十，甚至更多。保险估计一番，有可能达到了上百只。这样的实力，已经足以让三大顶级势力忌惮了。

　　看到众人迟疑的眼神，霍海淡然的说道：“不相信吗，你们以为我们霍家的人凭什么和这些灵兽和睦相处。这些灵兽，就是前人留给后人的遗产，正好被我找到收服了而已。”

　　“我原本不打算动用这些灵兽，这些灵兽用来保护家族更好。但如果连生命都没有保障，我也不介意动用。”看到众人脸上的迟疑，霍海缓缓抬起自己的手。双手当中龙影翻腾，星光闪烁。好像是法术，但又有些不同，周围的人终于忍不住了。

　　“别，虫皇阁下冷静一下，我们今天是来和你商量的。”终于有人忍不住开口了，谁知道霍海是不是真的能控制这些灵兽。本来他们都认为，这些灵兽不受控制。

　　毕竟从一开始，就没有看到霍海或者是霍家的人控制这些灵兽。甚至上层的灵兽，还任由其他人捕猎。加上霍海自己是一个虫灵师，控制灵兽应该不大可能。

　　但如今看到霍海如此达定，他们也心中发慌。一旦打起来，能不能击杀霍海不说，还会被霍海反扑，损失也不小。要是让霍海在墨莲域捣乱，造成的破坏绝对比药王门还要大。但是这样放弃的话，所有的人都心中不甘，于是大家都将目光放在了浩廉身上。

　　浩廉此时也有些投鼠忌器，自己带来的人，都是一些乌合之众，临时拼凑的货色。随随便便让别人两句话就给吓成这样，这样的人，如何能够成事。

　　可是现在让他们强行灭杀霍海，却好像做不到了。浩廉冷哼一声：“哼，我们这一次主要是来和你签订一个契约。我们希望，等到这一场战争之后，你的骷髅不会攻击任何一个势力。”

　　听到这话，霍海算是明白了，他们这是打算断绝骷髅对他们的影响啊。尤其是浩土帝国，自己没有骷髅的话，仅仅凭借自己一个人，怎么是浩土帝国的对手呢。霍海自然不会同意，直接反驳：“如果其他人来攻击我呢，难道我也不能还手。”

　　霍海的眼神直直的看着浩廉，意思不言而喻。“放心，我们都不会主动攻击你的。如果有人主动袭击你，虫皇阁下当然可以用一切手段进行反击了。”

　　“是啊是啊，我们没有问题。”周围的灵皇高手们，纷纷响应了起来。场面愈演愈烈，让浩廉的脸色非常难看。早知道会变成这样，就不应该带着这些人来。这些人真是只顾着自己，只要自己的利益不受到损害，他们就不管其他。让霍海活着，这不就是一个最大的祸害吗。

　　“你，你们……好，既然如此，我们可以允许你用骷髅反击。”浩廉没有办法，如果霍海真的在这里发动攻击，在帝国大部分高手都在前线这个时间当中，他可没有丝毫办法。

　　不过，只要骷髅不能用于主动攻击，那么霍海也不可能制造很多。要对付霍海，他们也不是没有机会。但是就算这样，霍海依旧不满意，什么时候，自己会被人这样逼迫了。

　　霍海冷笑一声：“还有一个问题，以前被各大势力购买的那些骷髅呢，那些骷髅现在可不再我的手中，不受我的控制。如果有人趁着我不控制这些骷髅之时，控制这些骷髅攻击其他宗门怎么办。你们倒是给我说说……”霍海的话，让众人有些皱眉。

　　“那么你说要怎么办。这些骷髅不解决，我们谁都不会安心的。”这话倒是没错。

　　霍海装作考虑的样子，良久之后，这才说道：“这样吧，我保证我从现在开始，以后制造的骷髅，不主动攻击在场诸位所代表的势力如何。”

　　顿了一下，霍海加了一句：“如果有其他的势力也想加入协议，就让他们派个代表过来。我总不可能以后，随便什么小猫小狗都能欺负到我身上吧。”

　　霍海直接将自己的条件确定了下来，其他人对视一眼，互相之间商量了一番。最终一个中年男子走出来说道：“那么以前的骷髅怎么办，不是也在你的控制当中吗。”

　　闻言，霍海将早就想好的说法说了一遍：“协议当中可以增加一条，已经送出去的骷髅，我以后不会主动控制。这些骷髅大多数都是出售给你们的，我不会随便收回。要是被这些骷髅攻击了，那就是你们自己的事情，和我没有关系。”

　　此时，谈判早就已经变了味，浩土帝国的人，完全被排斥了出去。本来还打算借此机会杀掉或者抓住霍海的浩土帝国众人，脸色非常难看。

　　可要是他们现在敢反对的话，那就是和墨莲域当今所有势力为敌。那样的代价，不是他们能够承受的起的。众人对视一眼，浩廉使了一个眼色，随即恢复了正常。

　　商量了一会之后，各大势力的高手感觉没有什么问题，纷纷点头同意：“好，我们同意你的要求，现在就拟定契约吧。”如今契约，可是掌握在浩土帝国手中的。


第一千零三十四章 契约

　　见到所有的人都在注意着自己，浩廉也没有办法，只能将一张已经制造好的契约卷轴拿了出来。这张契约卷轴，本身是空白的，但上面的力量无比强大。

　　“皇级巅峰，你们还真是小心啊。”霍海心中不屑的冷笑。能够达到皇级巅峰的卷轴，相信应该是浩土帝国所能拿出来最强大的契约卷轴了。这种契约的强制作用，作用到了自己的身上，没有突破到灵帝境界之前，契约的力量都不会被自己所驱散。

　　不过想想也对，就算是有帝级的卷轴，相信浩土帝国也不会拿出来。因为只要自己突破到了灵帝，哪怕被契约限制，不能使用骷髅这种东西，一样不是浩土帝国能够对付的。

　　很快，在众人的商讨当中，卷轴被快速的拟定了出来。“虫皇阁下，你来看看，这份卷轴没有问题吧。”当契约拟定完成之后，浩廉将卷轴举起，给霍海看了看。

　　和先前所商量的没有丝毫差别，霍海检查了一番，也没有发现什么陷阱。自己留下的漏洞依旧存在，这个时候，霍海才点头说道：“没有问题，这上面的契约我同意了。”虽然这样说，霍海却没有立刻签订契约，其他人也是一样，大家都在等待。

　　所有的人没有一个离开，就在原地这样包围着霍海。否则，如果霍海逃跑的了话，他们可就没有丝毫办法了。现在能困住霍海，已经是因为霍海太过大意。

　　这一次跑掉，别说契约不能顺利签订，谁知道前线的骷髅们，会不会忽然就叛变，反过来攻击自己。没有人敢大意，大家都在紧紧地盯着霍海，防止霍海逃跑。

　　几天的时间，陆陆续续各大势力的人纷纷到来。就连飘花阁，也派来了一个人。只不过这个人霍海不认识，和霍海不是很熟。虽说代表的是飘花阁，但实际上本身的修为却不是很强，仅仅只有一级灵王而已。恐怕是在场所有势力代表当中最弱的一个。

　　第二天，酒仙门的人也来了，来人是霍海的熟人。“霍海兄弟，这次真是对不住。我们也不知道他们居然敢这么做，还派人把我们都给纠缠了起来，让我们没有办法出来。”

　　老酒虫一脸恼火的说道，霍海听着老酒虫的话，总算是明白了怎么回事。难怪酒仙门距离这么近，却没有提醒自己，也没有来帮忙，以酒仙门弟子的性格可不会这样。

　　结果原因很简单，酒仙门大量高手，此时都在前线对抗药王门的异兽。而酒仙门留守的人太少，结果在对付霍海之前，各大宗门便派出高手，将酒仙门的高手们通通牵制住了。前线的人没有得到消息，自然不知道自家居然出了这样的事情。

　　也正是因为这样，酒仙门才没有来得及通知霍海。霍海点了点头：“我知道了，这次是我连累了你们。”霍海有些歉意，不是自己，其他宗门也不会对付酒仙门。

　　不过因为这些原因，酒仙门的真正力量也表现了出来。让大家大吃一惊，一直不显山不露水的酒仙门，实力居然如此强大，灵皇高手的数量，在超一流宗门当中都属于顶尖的层次。

　　这样的宗门，他们就更加不敢随便得罪了。因此只能将其牵制住，而不是直接灭亡。老酒虫往远处看了看，不屑的小声说道：“霍海老弟，你看到飘花阁了吧，她们的实力倒是很强，结果遇到这种事情，还不是和其他宗门一样。不过就是没有派人来对付你而已。”

　　霍海点头说道：“我知道，这也不怪飘花阁，换了其他人大部分恐怕也都是这样。”飘花阁的做法，霍海能够理解，但却不代表霍海就能够接受。

　　虽说她们没有派人来对付自己，但飘花阁这种旁观和不作为的态度，也让霍海有些心凉。哪怕是方碧雅等人依旧在飘花阁当中，霍海不会因为这件事情和飘花阁反目。可是在霍海的心中，此时酒仙门的地位，也已经远超飘花阁了，酒仙门这样的才算是真正的朋友。

　　飘花阁恐怕也是因为会出现尴尬，所以才会随便派出一个人来作为代表。三天之后，各大势力的人纷纷都派来了代表。所有一流宗门的人，都派出了高手前来。

　　当然，那些没有达到一流势力的，根本就没有这个资格。那些宗门，霍海要对付他们，也根本用不着使用骷髅这么麻烦。“好了，大家都到齐了，现在开始签订契约。”

　　当最后一个人也到来的时候，浩廉大声说了一句。随后，浩廉将契约拿出，所有的人排着队走上前，将自己的精神力打出一丝，附着到了契约的上面。精神力是他们自己的，但是契约当中所规定，他们代表的是他们背后的势力，而且还是现在所代表的势力。

　　随着契约的签订，冥冥当中一股力量开始关注起了这里。霍海走上前，看了一番，契约没有问题，依旧和三天前的一样，浩土帝国没有在上面增加什么东西。

　　这个时候，霍海才放心的将自己的精神力打在了上面。“哼，不用担心，我们浩土帝国的信誉，难道还会在契约上面做手脚不成。”浩廉不屑的看着霍海。

　　霍海点了点头：“就是因为你们浩土帝国的信誉，所以才会让人不放心。看看以前的事情，你们可是玩弄文字游戏的高手。”霍海完全不担心得罪浩土帝国。先前浩土帝国到来的时候，霍海就已经发觉了浩廉身上的杀意。这个家伙，当时绝对不安好心。

　　签订契约的速度非常快，当所有的人都将契约签下之后，契约卷轴忽然化为一团光亮。接着，光点大部分融入到了霍海的体内。这是因为，这份契约仅仅是用来限制霍海的而已。

　　“虫皇阁下，先前多有得罪，这场战争之后，我们依旧是朋友。”一个宗门的代表走上前来，对着霍海恭敬的说道。毕竟没有骷髅，霍海本身也不是一个普通人。

　　其他人见状之下，纷纷上前对着霍海行礼，表示自己的歉意。也有不将霍海当回事的，比如说浩土帝国。还有玄冰宗的人，因为自身实力强大，也没有在乎这一点。当大部分人都离开之后，酒仙门的代表老酒虫这才对着霍海告辞。

　　“霍海老弟，宗门还有不少事情，我要先回去了。等到这次的事情结束，到时候我再来找你喝酒，你可一定要把酒给我准备好。”老酒虫脸上满是嘴馋的样子。

　　“行了，美酒管够，赶紧回去吧。”霍海笑骂了一声，目送老酒虫离开。所有势力代表都离开之后，只剩下了飘花阁的代表。霍海的目光，也放在了最后这个人的身上。

　　来人走上前，将一个袋子递给了霍海：“先前的事情因为发生的太突然，所以宗门也没有得到消息，这是宗门给您的补偿。”在霍海将袋子接过来之后，飘花阁的代表这才躬身离开。对此，霍海完全不会相信，飘花阁可不是普通宗门，怎么会不知道呢。

　　霍海将袋子打开，这个袋子并不是什么空间物品，里面只有一个瓶子，瓶子当中，是上一次霍海使用过的三阳丹，能够用来大幅度提升自身火种力量。

　　飘花阁这是想要和自己缓和一下关系啊。算了，反正之前的事情，飘花阁那样做也是正常，霍海并没有太过生气。只不过以后和飘花阁有利益冲突的时候，看来是要小心一些了。

　　转过头来，霍海不打算在这里继续待下去。一挥手，前方大量的骨头被霍海收入到了内空间当中，之后霍海就回到了十字峡谷之内。这么大的动静，霍家的人自然早就已经知道。只不过因为实力太弱小，所以根本就没有人能够进入包围圈当中。

　　“小海，你没事吧，他们有没有伤到你。”见到霍海回来，霍风第一个迎接了上来。

　　霍家所有的人，也都来到了这里，一脸紧张的看着霍海。霍海摇头说道：“没什么事情，他们还不能怎么样我。这一次的事情是这样的。”霍海缓缓的将先前发生的事情说了出来，不过对于自己如何吓住对方，却只是含糊其辞。

　　这里的灵兽，毕竟不是他们能够随意控制的。要是到处宣扬，很容易让各大宗门知道。当他们发现自己被骗了，天知道能做出什么事情来，尤其是浩土帝国，霍海更加担心。

　　“我们不能没有自己的力量，虽然那个契约让我以后制造的骷髅不能用来对付他们，但却可以反击。我打算在十字峡谷多繁殖一些强大的骷髅，那个时候，我们就更加安全了。而且，我们自己也可以拥有一些能够保护自己的力量。”

　　霍海的话，所有的人都同意。实际上好几天之前，霍海停止了一般的鬼骨虫繁殖，让小骨不断的分裂繁殖最高等级的鬼骨虫，也就是三级灵王程度的那一种。

　　到了现在，霍海手中已经保存了不少。霍海将一个控制鬼骨虫交给了霍风，他可不会让其他人随意控制。不然，谁也不知道这些人，会不会背叛。而霍风等少数几个人，则是绝对不会对霍海下手的人。只有这样的人，霍海才会放心。


第一千零三十五章 灭绝人性

　　因为被人包围的事情，所以霍海越发的坚信自己的力量。平时多做一些准备，这样以后也可以更加安全一些。再也不用和先前那样，用吓唬人的手段。

　　之后的时间，霍海便在峡谷当中，寻找了很多比较适合隐藏的地方，直接让霍家和霍门的人帮助，在这些地方挖掘了一些地洞。地洞当中霍海摆放好骨头，然后洒出高等级虫卵，用来孵化骷髅。这些事情，让其他人知道了也没有什么关系。

　　霍海就是要让人知道，自己在十字峡谷当中布下了无数高等级骷髅。以后要对付自己，要对付霍家的时候，就要好好考虑一番，能不能对付的了这里骷髅。

　　当然，其他各大宗门也没有在乎霍海的举动，反正契约已经签订，霍海就算制造再多的骷髅，也不会对自己造成威胁。只要自己不主动去找死就没有问题。

　　就在墨莲域各大势力将目光基本上放在霍海身上的时候，药王门也不是闲着没事。这段时间，联军一直高歌猛进，一路将药王门的地盘一块块的收服。将药王门布置下的各种手段，找出来毁掉。将以前加入药王门的宗门，一个个兼并或者毁灭。

　　药王门这一路上，基本上没有什么抵抗的能力了。只是让人感到奇怪的是，药王门的灵皇境界高手，一个都没有出现。要不是内应告诉他们，药王门高层依旧还在的话。

　　恐怕此时已经有不少人，以为药王门高层通过什么特殊手段逃跑了。不管药王门想要干什么，总之药王门的人既然都还在，那么大家就不着急，稳扎稳打才是正道。至于那些异兽，早就已经不被联军放在心上了。有蛊虫在，异兽就是渣。

　　最后这几天，甚至他们都还没赶到，前方的异兽就已经消失不见。留在原地的，只有那些从异兽变化回来的人。纵然是有少数没有感染，他们也一点都不担心。

　　药王门驻地当中，门主和大长老脸色十分阴沉：“都做的怎么样了。”门主沉着脸询问。

　　大长老低声说道：“已经差不多准备好了。接下来，就要看我们自己怎么做了。”周围的药王门高层们噤若寒蝉，没有人敢随便说话。这几天的事情，可让他们心惊胆颤。

　　只有他们才知道，为什么那些投降的灵皇，一个都没有出现在战场上面。原因很简单，这些高手们，已经被召集回到了药王门，当天晚上，药王门就给这些人通通下了异兽丹，将其变成了异兽。然后，他们还亲手将这些异兽送入了炼丹炉当中。

　　不到一天的时间，这些新出炉的异兽，就被强行制造成为了异兽丹，然后制造更多实力差一点的灵皇境界异兽。如果有人炼丹出现失败，也会被门主制造成异兽来弥补损失。

　　仅仅两天的时间，药王门灵皇境界的高手，就已经损失了三分之一，在场的人少了很多。他们自己都不知道什么时候，居然被门主在自己身上也下了控制类型的丹药。如果面对门主和大长老不听话的话，两人随时可以发动丹药力量消灭他们。

　　“不够，还是不够，我要的材料对准备好了没有。”门主将目光放在了下方。

　　下方一个长老硬着头皮说道：“都，都已经准备好了。”闻言之下，门主一挥手，起身往外面走去。其他人对视一眼，无奈之下，也只能紧紧地跟着。

　　没过多久，一行人便来到了一片牢房当中。牢房里面，已经关押了很多人。这些人，无一例外，都是九级灵王以上，而且本身都有非常强大的肉体。

　　“不错，真是不错，开始吧。”随着门主一声令下，立刻有人进入其中，对着这些人灌入了一些不知名的药剂。随着药剂慢慢发作，所有的人身上青筋直冒，脸色异常狰狞扭曲。“啊”随着一声惨叫，第一个人全身灵脉崩溃，当即死在了牢房当中。

　　对此，药王门门主丝毫没有在乎，大长老也是一脸冷漠。随着时间的流逝，不断有人承受不住药力死在了其中。但是到了最后，却有一些人活了下来。

　　这些活下来的人，脸色依旧异常狰狞恐怖，但身上的气息，却变得无比狂暴和强大。居然在短时间之内，硬生生的被催生到了灵皇境界，这种事情也只有药王门能做出来。

　　只是可惜，这些被制造成灵皇境界的高手，已经发疯，根本就不听任何人的命令。而且这些人的生命，因为药剂的破坏，也活不了多久了。药王门门主丝毫没有在意，他要的就是这种效果。一挥手，旁边的人立刻走上前，对着这些活下来的人强行灌下异兽丹。

　　在一片惨叫声当中，这些刚刚被催生到灵皇境界的人，很快就变成了灵皇境界的异兽。虽说脑子更加混乱，更加白痴，但此时却已经变成可以控制的了。

　　门主一挥手，青玉火缓缓燃烧了起来。这些狂暴的异兽们，很快便安静了下来。“走吧，用这些异兽炼丹，不要让我失望啊。”门主一脸诡异的看着其他的人。之后，便控制这些新生的灵皇境界异兽，将其送入了炼丹炉当中，炼制特殊异兽丹。

　　反正这些东西活不了太长的时间，只要能在死亡之前，把它们都炼制成丹药就行了。药王门的高手们，胆战心惊的开始炼丹，因为注意力不集中，很快就有人炼丹失败。

　　这些失败的人，无一例外，直接被药王门门主强行喂下异兽丹，变成了新生的异兽。见到这一幕，周围的人立刻紧守心神，生怕自己出现意外导致炼丹失败。

　　在这种诡异的气氛之下，丹药慢慢出炉，越来越多的特殊异兽丹炼制成功。在这些异兽丹的作用之下，越来越多接近灵皇境界的异兽，被制造成为了新生的异兽。异兽只有一级灵皇左右，但是数量多。而且对于高等级灵皇，也不是绝对无法伤到。

　　“我们如今有多少灵皇异兽了。”门主淡然的对着身边的大长老询问到。

　　闻言之下，大长老心中默默计算了一番：“已经不少了，不过还是不足万数。”说着，大长老还对着前方正在炼丹的那些人看了一眼，眼中闪过不明所以的光芒。

　　上万数量的灵皇异兽，这起码要用上千天然的灵皇异兽来炼制丹药才能制造出来。加上他们现在用特殊手段催生的，也只不过刚刚达到这样的数量。不过这个数字，在药王门主看来，依旧还是不够保险。“不够，不够，还是差了一些。”药王门主低声说道。

　　“哼，这些废物，已经没有了丝毫斗志留下他们一点用处都没有。等他们炼制完丹药之后，你找个机会，把他们也都制造成异兽吧。跟了我们这么多年，最后送他们一程。”

　　药王门主眼中闪过一道青光，闻言之下，大长老点头说道：“没问题，这些人最后也只能发挥这么一点作用了。”大长老的眼中，和门主一样，闪过一丝青光。

　　炼丹的诸位药王门高层，此时还不知道，自己已经被门主当成了一种材料。现在还在炼丹，但是不用多久，炼丹炉当中的材料，就要换成他们了。所有的人，此时依旧在小心翼翼的炼制丹药，唯恐出现一点错误。就连他们自己都不知道，事情会发展到这个地步。

　　如果早知道这样的话，当初就不应该让门主上位，更不应该推行异兽侵占墨莲域的计划。

　　药王门当中的事情，外界可是丝毫不知道。此时外界，依旧在缓慢进军，搜查一切药王门可能留下的特殊手段。只不过因为没有遇到灵皇异兽，让他们的计划也无从施展。

　　每一个灵皇高手的手中，都有皇级的蛊虫使用，可是没有遇到目标，这些蛊粉带在身上也是浪费。为了预防药王门的突围，这段时间的高手们，越发的小心了起来。

　　“前面不远就是药王门了，没想到这一路这么顺利。让大家都小心点，对了，通知虫皇。我们现在要灭亡药王门了，作为功劳最大的虫皇阁下要是不知道也不好。”浩土帝国领队不知道想到了什么，对着身边其他人说道。

　　大家都知道浩土帝国和霍海不对付，这个时候通知霍海还真是奇怪。不过也没有什么，浩土帝国比较重视面子，这种事情要是不通知霍海，对他们的面子也有影响。

　　“放心吧，我们已经派人去通知了，不用多久虫皇阁下应该就会到来。”在说这话的时候，霍海实际上已经得到了消息。看着手中的信件，霍海眼中闪过莫名的笑意。

　　想了想，霍海将剩下所有虫卵通通扔出去。随后，将控制灵虫交给了霍风：“爷爷，前线已经分出胜负来了，我去看看能不能弄点东西回来。你们一定要记住，我不在的时候，轻易不要离开十字峡谷。在峡谷当中，你们就是安全的，离开之后就不一定了。”

　　说完之后，霍海也没有和霍风等人多说什么，身形一闪，整个人踏空而去，直接离开了十字峡谷。以霍海如今的速度，要到达药王门，也只需要大半天就行了。


第一千零三十六章 反扑

　　前线，听说已经通知了霍海，浩土帝国领队的眉头微微有些皱起：“通知所有人，现在就开始进攻，务必在最短的时间之内拿下药王门。”

　　周围的人一脸奇怪的看着浩土帝国领队。虽说浩土帝国势力强大，但还没有能力号令这里所有的人。见到大家的目光，浩土帝国领队淡然的说道：“药王门有很多宝物和秘法，我们需要按照各自的功劳分配。但在此之前，谁拿到就算是谁的。”

　　大家恍然大悟，终于明白了浩土帝国领队这是什么意思。如果等到霍海到来，那么按部就班的攻击下去，灭掉药王门之后，得到的宝物霍海就要拿走大头。

　　毕竟当着这么多人的面，哪怕有人想要反对都无法做到。霍海在这场战争当中出力最大。不管是前期的强大骷髅军团，还是后来的灵虫药粉，都是能够获胜的关键。

　　最重要的是，霍海本身的实力也不差，尤其是在战争还没有完结，药王门还没有灭亡之前。谁也不知道霍海会不会控制自己的灵虫直接离开异兽的身躯。药王门之内隐藏了多少强大的异兽，谁也不知道。那个时候，自己得到的利益就要少很多了。

　　尤其是那些一流以下的宗门，更是没有资格和大势力争夺，而且他们也没有签订契约，不在骷髅不攻击的范围之内。想到这里，大家顿时都沉默了。

　　关乎到利益的问题，不管是谁都不会小觑。如果霍海已经在这里了，他们还不敢多说什么，但问题是，现在霍海不是还不在吗。从十字峡谷到这里，以霍海的速度，没有一天也差不多。他们要做的，就是在最短的时间之内，灭亡药王门。

　　只要药王门的东西被大家瓜分干净，那么霍海到来之后，也不能说什么。“怎么样，诸位的意见如何。”浩土帝国领队环视周围，淡然的对着其他人说道。

　　“我们玄冰宗同意了。”最先同意的，就是玄冰宗，他们也不希望大头落到霍海的手中。其他的人也是一样，商量了一番，纷纷同意了提前发动总攻。

　　浩土帝国领队冷笑一声：“哼，怎么可能让他们把最珍贵的东西都拿走呢。要是霍海那个小子不去找点东西，岂不是让我们失望。”浩土帝国领队心中冷笑不已，不过表面上却没有显示出来。“很好，既然大家都同意了，那么我们现在就开始吧。”

　　就在这个时候，飘花阁领队忽然说道：“大家都把药粉准备好。药王门一直都没有动静，其中肯定有很多灵皇境界异兽。”己方实力已经很强，但药王门实力也不容小视。

　　他们不知道药王门的实力到底有多强，但是算算先前失踪的那些灵皇，虽然没有自己这边那么多但也有半数左右。如今聚集起来的联军，单纯是灵皇就有接近一千人。

　　如此多的灵皇境界高手聚集到一起，恐怕墨莲域有史以来都是第一次。其中有三百人，是来自三大顶级势力的高手。每一个势力，都来了上百个灵皇高手，而且还有一个七级灵皇的高手作为领队。三大顶级势力的强大实力，再次显露了出来。

　　既然商量好，那么大家的速度也非常快。带着大量蛊粉的军队，同样驱赶着庞大的骷髅军团，对着药王门冲击了过来。这段时间，霍海没有继续出售骷髅。

　　随着战斗，骷髅的数量不断减少。可就算是这样，如今到了药王门的面前，依旧有好几千万数量的骷髅存在。先前大部分骷髅，都在和异兽的战斗当中死亡了。

　　各地的灵师，在这一场浩劫当中，也死亡无数。尤其是散修，更是损失惨重。如果算算灵师们死亡的数量大家就会发现，这个数量甚至比骷髅损失的数量还要多。

　　这种损失，如果放在前世地球上面，基本上已经可以将很多国家变得十室九空。然而在墨莲域当中，也只是让墨莲域元气大伤而已。各大势力的顶级高手损失不算太多，远没有达到伤筋动骨的程度。军队随着命令快速开拔，对着药王门冲击了过去。

　　比他们速度更快的，则是大量的灵皇境界高手。当大家来到药王门上空的时候，发现药王门已经被一层防御屏障包围了起来。“哼，是药王门的护宗大阵。”

　　区区一个护宗大阵，面对这么多的高手，根本就不算什么。随着第一个灵皇发动攻击，其他灵皇纷纷出手。每人一次，就让整个防御屏障不断的震动了起来。

　　仅仅出手第二次，防御屏障上面就满是裂痕。实际上的能够做到这种程度，已经说明药王门的护宗大阵有多强了。但是很可惜，如今来的高手太多了。当第三次不算很强的攻击发出，整个屏障就好像是一块碎玻璃一样，全面粉碎，什么都没有剩下。

　　一连串爆炸声响起，药王门附近包括山下，无数地方直接炸开。这些都是护宗大阵的节点，在恐怖的破坏性攻击之下，连阵基都没有保存下来，全部毁掉。

　　“药王门的人听着，赶紧出来束手就擒，否则今天定要让你们药王门上下鸡犬不留。”浩土帝国领队大声呵斥。要知道，整个战斗，就是浩土帝国的损失最惨重。

　　浩土帝国之所以不断的争夺领导的位置，也正是为了提升浩土帝国的威望。只有威望提升了，战斗之后恢复期间，才能保证整个帝国不会太过动荡。其他各大实力，相信那个时候，也没有什么机会在浩土帝国作乱。甚至借助这次机会，还能更进一步。

　　下方，一片墨绿色的烟尘弥漫而出。一个声音淡然的响了起来：“哼，真没想到，事情居然会变成这样。老夫真是后悔，当初没有坚持将虫皇毁灭。”

　　两个人影缓缓在墨绿色的云雾当中飞起，这两个人，正是药王门的门主和大长老。

　　见状之下，浩土领队大声说道：“怎么，药王门就剩下你们两个了。其他的高手呢，都叫出来吧，只有你们两个可不够我们在场这么多人分。”

　　看着自己周围，接近上千数量的灵皇，纵然是药王门两个人，此时脸色也不好看。“放心吧，足够你们分的，不信我就叫它们出来给你们看看。”药王门主周身一片火焰燃烧起来，见状之下，众人立刻小心的戒备着周围。很显然，高手肯定都在这里。

　　下一刻，无数身影冲天而起，各种各样奇形怪状的异兽出现，有人形的，也野兽形状的，还有一些非常古怪的。加在一起，居然丝毫不比他们的数量少。

　　而且其中一些异兽，也达到了二三级灵皇的程度，虽说不多，但这股实力实在是让人感到心惊。异兽依旧在不断的增加，将所有的人包围其中。随着异兽数量的越来越多，众人的脸色越发的不好看了起来。“怎么回事，怎么有这么多灵皇异兽。”

　　见状之下，药王门主大笑了起来：“哈哈哈哈，没想到吧，连我们也没有想到啊。把所有的灵皇高手都变成异兽，然后炼制成丹药，做出来的异兽居然有这么多。”

　　药王门主脸色变得扭曲奇怪了起来。闻言之下，所有的人心中都被怒火和恐惧所取代。“你们，你们居然做出如此丧心病狂的事情。”所有的人都震惊了。

　　就算药王门制造异兽，但是在大家的心中，药王门也不会如此没有底线，谁知道他们居然有这样的能力，而且还做出来了。如今，大家终于知道为什么会有这么多的高等级异兽了。他们原本可能还活着的朋友，如今可是都死干净了。

　　“哈哈，人都要死了，谁还管那么多。只要能把你们一网打尽，用你们制造出更多更强的异兽，那么将来整个墨莲域都是我们的，谁敢说我们做的不对。”

　　说话的时候，大长老和门主两人的身体也开始发生了变化。整个身体长大了不少，衣服破碎，下面漏出来的皮肤都变成了青绿色。怎么看，都好像是一个没有蜕变完全的灵兽。

　　“你们，你们居然连自己也弄成这样了。”这下，大家终于被两个人的变态所震撼。

　　药王门主淡然的说道：“本门修炼灵诀缺失，没有办法让人更上一层楼，我们只能自己想办法。异兽丹最先研究的原因，正是为了让人类获得灵兽的血脉和力量。虽然没有成功，但是也算是成功了一半吧。”药王门门主似乎非常欣赏自己的样子。

　　“这两个家伙已经疯了。”大家渐渐明白，这两个人之所以如此丧心病狂，恐怕就是因为融合异兽血脉的关系。他们没有和一般的异兽一样，整个人发疯不顾一切。

　　但是同样的，因为没有完成的异兽丹，让两个人已经处于半疯狂的状态了。两个人的思考方式，完全和正常人不同，所以才会做出后面一系列的事情。如今，所有的人看着两个怪物一样的人类，心中的警惕越发的严重了起来。


第一千零三十七章 惨烈

　　眼看手下的异兽们都已经到齐，药王门门主一挥手，手中青玉火快速震动了起来：“眼前这些人只要留一口气就行了。”灵皇高手并不是那么容易杀死的。

　　战斗当中，只要将这些灵皇高手打成重伤，甚至身上重要零件基本上完整就可以。之后他们自然可以使用异兽丹将其转化成为异兽，然后再用来炼制特殊异兽丹。将低等级异兽提升，做成更多的灵皇境界异兽。这样一来，就好像是滚雪球一样越来越大。

　　周围的异兽动手，他们当然也不会闲着。“不用留手了，尽量拖延时间。药粉撒出去，我们立刻撤离。”如今的情况可是非常危险的，丝毫拖延不得。

　　这些人，毕竟是正常的灵皇，而且本身实力比异兽更高。虽然异兽们率先动手，可实际上最先发出攻击的，却是这些联军的灵皇境界高手。

　　三个高达七级灵皇的高手最先动手，一道落霞剑气发出，将好几个灵皇境界异兽切成两半。但是以灵皇境界异兽的强大生命力，只要没有直接将头部切成粉碎，这些异兽们依旧可以坚持着攻击几次。这样难缠的异兽，要彻底灭杀还真不容易。

　　飘花阁领队挥手洒出一大片的花朵，当即将五六个异兽绞成了粉碎，周围其他的异兽也是个个带伤，但整体效果比浩土帝国的领队要好的多，起码灭掉了那么几个。

　　玄冰宗的领队也几乎是同时，将周围的一些异兽冰冻成为碎片。紧随其后，就是大量各种各样的攻击发出。这些攻击轻而易举的将异兽们重伤，甚至灭杀。

　　随着第一波攻击之后，异兽的攻击也随之到来。异兽们的攻击非常简单，就是强行使用自身的灵力，形成一道道利刃发出来，一点特殊的手段和名堂头没有。

　　但因为数量太多，铺天盖地的恐怖攻击发出，联军高手们无奈之下只能尽力闪避和防御。可是因为目标太大，就算闪避了攻击，这些攻击也会落到后方其他人的身上。随着几声惨叫，几个没有修炼过防御战灵诀的灵皇，当即被这恐怖的攻击淹没击落。

　　或许是因为先前药王门门主的要求，这一次被击落的人当中，真正死掉的只有两个，其他的都已经奄奄一息。可是短时间之内，却不会死亡，仅仅只是昏迷而已。

　　“该死的异兽，我们走。”随着刚刚的攻击，众人已经以各种各样的手法，将蛊粉洒落出去，蛊粉飘散到了异兽的身上，快速融入，可是这些异兽们却没有丝毫感觉。

　　继续这样下去，损失实在是太大了。浩土帝国领队在药粉全部用干净之后，大吼一声，就准备突围。见状之下，周围的异兽们更加疯狂的围绕了上去，拼命发出灵力攻击。见到这一幕，药王门主冷笑一声：“大长老，麻烦你前去阻拦他们吧。”

　　大长老没有说话，身形一转，就到了队伍突围的前方。大长老此时变化之后，本身的气息也达到了七级灵皇的程度，而且更加狂暴，生命力也更加强悍。

　　但大长老没有直接冲上来，反而掏出一个瓶子，快速吃了下去。“不好，这是分皇丹，不能让他吃下去，快阻止他。”一个丹霞派的高手见到这一幕，当即大吼了起来。

　　可惜没等他冲过来，就被无边无际的异兽们给抵挡了回来。其他人虽然发动了几次冲锋，但也是一样。众人只能无奈的看着分皇丹发生作用。一个接着一个的火人，在大长老面前形成。很快，两个火人便已经成型，这是因为实力太强，造成分皇丹分出的火人也少了。

　　大长老毫不在意，再一次吃下一颗，然后继续分化。在大长老不断使用特制分皇丹的情况下，前方很快就出现了十个火人，十个都达到了七级灵皇的火人。

　　“快看，后面也有。”众人心中一惊，百忙当中往身后看了一眼，果然发现了问题所在。此时药王门主也和药王门大长老一样，使用了五颗分皇丹，制造了十个火人。

　　这就相当于一下子出现了二十二个七级灵皇。就算没有周围那些灵皇境界的异兽，这么多七级灵皇级别火人，他们也一样不是对手。想到这里，众人心中更加郁闷。

　　“诸位，我们这次算是中计了，大家都不要藏着掖着了。要是继续这样下去，我们都会死在这里的。”当火人冲入人群当中之后，高手数量持续减少。就这么一会的时间，这一次带来的灵皇境界高手就已经损失了二百个，这是多少年都没有出现的损失啊。

　　其他人闻言之下，也暗中点头。原本还有不少人有特殊手段，打算留着到时候抢夺宝物，或者是以后应对敌人使用的。可是面对生死危机，大家也顾不得那么多了。

　　最先动手的，还是浩土帝国的高手。浩土帝国当中几个高手同时拿出大量卷轴，快速将卷轴撕开，接着往周围打出去。随着卷轴被激发，其中蕴含的力量爆发出来。大量的落霞剑气形成一道道的剑网，将周围的异兽瞬间切开了无数。

　　尤其是浩土帝国领队，更是趁着这个机会，将没有反应过来的火人直接灭掉了三个。飘花阁和玄冰宗也各有手段，双方也使用了卷轴和储存晶石。

　　强大的攻击发出，威力十足。加上其他高手们各自的手段，巨大的冲击力，将下方的药王门直接变成了一片废墟。也只有那些比较重要的建筑，此时还坚强的存在着。

　　原本二十个火人，在这一波攻击当中，瞬间被灭掉了十个。“哼，垂死挣扎。”继续这样下去，自己的异兽损失似乎会有些大啊。想到这里，药王门主立刻改变了命令。尽可能留下这些人的性命，实在不行的话，直接击杀，一个都不留。

　　战斗开始仅仅十几分钟的时间，联军这边便已经损失近半。此时剩下的高手，仅仅不足五百个。这么多灵皇的损失，对整个墨莲域来说都是伤筋动骨。

　　而药王门的异兽死伤也非常惨重。此时起码有两千多的异兽，已经死在了众人各种手段当中了。但问题是，异兽依旧还有接近八千。加上十个强大的火人，当注意到各大势力高手们的特殊手段之后，药王门仅存的两个高层，此时也是倍加小心。

　　“可恶，要是再这样下去，我们都会死在这里的。”浩土帝国的高手心中异常后悔，自己为什么这么大摇大摆的过来了。这次浩土帝国的损失，实在是太大了。

　　就在这个时候，一个灵皇境界的异兽忽然发狂，一巴掌将身边的两个异兽给拍飞了出去。这种情况原本对整个战局并没有什么影响，可是依旧有人注意到了。

　　“太好了，灵药发作了，我们再坚持一会。”异兽发狂，代表着灵药的作用已经开始起效了。说起来，霍海的蛊虫作用速度已经很快了。但双方一开始就在拼命，完全没有丝毫留手。就这么几分钟的时间，就已经让他们损失异常惨重。

　　闻言之下，众人心情异常振奋，拼命的开始抵抗周围异兽的攻击，不求能够灭杀异兽，但却一定要支撑到这些异兽自我毁灭。最先发作的一个，只是因为打入蛊粉比较多而已。

　　如今这个异兽已经成为一个感染源，但下一刻，没等这个异兽造成更大的混乱。药王门主就远远的发出一股火焰，将异兽当场烧成了飞灰。

　　“虫皇不愧是虫皇，居然真的弄出对付灵皇境界异兽的蛊粉。真是该死，早知道，动手就应该快一点才对。”药王门主的心性，似乎变化的越来越大了。

　　坚持了几个小时之后，越来越多的异兽开始发狂，但在刚刚发狂的时候，就被身边其他异兽直接灭杀，这应该是药王门主的命令。他们也知道，就算异兽真的变回了原型，也是死亡的结局。因为这些异兽，本身并不是灵皇境界，而是被强行催化的。

　　“不行，这样下去，这样下去我们会坚持不住的。”面对巨大的压力，终于有人抵抗不住了。就这么短的一段时间，异兽损失惨重，他们的损失同样也不小。

　　仅剩的五百灵皇，此时居然只剩下了三百多。要是继续这样下去，说不定所有的人一个都别想跑。发疯之下的药王门门主，已经不在乎能不能抓到活的了。

　　三大顶级势力的领队，此时脸色异常难看，就为了一点财富，导致自家宗门这么多高手死亡。宗门实力这一次可是下降了一大截，不知道什么时候才能恢复。而且，一个不好的话，自己也会陨落于此。三个七级灵皇，此时也不是一点问题都没有。

　　在这种战争当中，周围的敌人都是和自己一个层次的。灵力消耗实在是太恐怖了。

　　尤其是三个人还被当成重点攻击对象，所有的火人基本上攻击的都是自己。就算是他们自己，也不知道自己能够坚持多长时间了。看着周围无边无际的异兽，大家就感到无力。


第一千零三十八章 霍海赶到

　　刚开始第攻击的时候，才是双方损失最大的时刻。到了后来，随着灵力的消耗，尤其是异兽们的灵力不够强。击杀敌人的速度反而越来越慢了。

　　能够活到后来的都是精英，想要击杀一个可不是那么容易。随着战斗的进行，双方越发的适应了现在的战斗。拼尽全力，手段全出的情况之下，现在想要击杀一个已经很困难了。同样的，异兽这边的损失也不是很大，因为大家现在都在自保而已。

　　灵药已经使用出去，只要能够继续拖延时间，这些异兽根本就不算什么。随着他们的拖延越来越多的异兽开始发狂。这些蛊虫，可不是那么容易对付的。

　　哪怕是药王门主和大长老两个人，不断的使用自身火焰，帮助一些快要变异的异兽驱散体内的蛊虫，但依旧收效甚微。这些蛊虫太过顽固，而且异兽的数量也太多了。

　　几个小时下来，两个人忙的焦头烂额，也没能救下多少异兽，异兽们此时依旧经常发狂变异。有些没等到两个人去管，就已经变回原形，然后死在了这里。

　　空中此时依旧能够战斗的灵皇，就只剩下不到三百了。这种损失，实在是太恐怖了。十个火人不断的攻击三个领队，但反过来，也是被三个领队给纠缠住了。没有这些强大的火人攻击其他人，这才能存活到了现在，依旧有这么多人存活下来。

　　至于异兽这方面，此时却还有六千多的数量。感受着周围无边无际的异兽，庞大的压力让所有的人心中无比郁闷。这到底算是怎么回事，大家的心中都快要绝望了。

　　当霍海到来的时候，看到的正是这么一副被围攻的样子。几个小时之前，霍海便从十字峡谷出发，朝着前线赶来，就在刚刚，霍海便已经感受到远方恐怖的战斗波动。

　　感受着这股波动，霍海心中冷笑不已：“哼，提前发动总攻了，不过看样子似乎不是那么顺利啊。”这么恐怖的波动，代表着他们肯定遇到了硬茬。

　　于是霍海没有着急赶过去，反而悄悄的隐藏自身，当来到了战场边缘之后，却看到了这样的一幕。这一幕，就算是霍海也感觉心惊肉跳。“该死的，药王门怎么有这么多异兽。不行，一定要清理干净，不然等到这些人死干净了，就算我也要倒霉。”

　　这些异兽没有那么容易死亡，在不惜重伤异兽的情况之下，使用青玉火直接炼化异兽全身这种方法，也能保证这些异兽继续存活很长时间。

　　在这些异兽死亡之前，天知道药王门还能造成多大的麻烦。空中的异兽，一眼看过去，霍海就知道有好几千了。多了自己一个也不多，对战斗力的提升根本就没有什么帮助。

　　三个七级灵皇，哪一个不比霍海要强大的多。霍海虽然自负，但也没有自大到这种程度。不过就算不上战场，霍海也一样能发挥出自己的作用。偷偷躲藏了起来，霍海双手快速划动，一道道诡异的符文释放出来，星光闪烁，龙影翻腾，加持法术施展而出。

　　霍海躲在远处，远远的使用法术对自己的蛊虫进行加强。这些蛊虫可是霍海自己制造出来的，和霍海原本就有一种特殊的联系。加上蛊师秘法，自然能够控制。

　　最重要的是，在场这么多高手当中，只有自己一个能够控制灵虫，其他的人连一个虫灵师都没有。霍海轻松沟通灵虫，之后这些蛊虫便在霍海的控制之下有目的的分散了开来。

　　在霍海的指挥之下，蛊虫快速渗透到了这些异兽体内，可是繁殖的时候，却没有胡乱破坏，让异兽们发狂。渐渐的，药王门主也感受到了，因为异兽们发狂的次数越来越少。“哈哈哈哈，你们的灵药已经没有作用了。”药王门主忽然大笑了起来。

　　联军高手们脸色非常不好看，谁能想到，灵药居然忽然不起作用了。“哼，别听他们扰乱军心，都给我坚持住。”联军这边可不好受，很多人都已经坚持不下去了。

　　正当药王门主想要全力进攻的时候，一个异兽忽然停了下来，接着整个身体在短时间之内发生了变化，变成了原型。之后便失去了生命气息，从空中掉落。

　　随着第一个异兽的变化，越来越多的异兽开始发生变化，不断从空中掉落。“这是怎么回事，该死的，难道灵药效果加强了。”变化速度太快，让两人连反应的机会都没有。他们可不知道，霍海居然已经到来，而且正在远程控制这些蛊虫发挥作用。

　　没有发狂，并不代表异兽体内就没有蛊虫。只不过在霍海的控制之下，这蛊虫比较安静而已。当蛊虫们繁殖到一定程度的时候，霍海这才下令蛊虫开始行动。

　　几乎遍布整个异兽全身所有血液和脑髓的蛊虫，全力开始吞噬异兽血脉，仅仅是片刻，就将这些血脉清理干净。没有了异兽血脉加持，自身伤势发作，异兽自然当场死亡。

　　“呵呵，没想到你们两个也变成这样了。”霍海看着药王门仅存的两个高层，心中微微冷笑。这两个家伙身上一直燃烧着火焰，所以让蛊虫无法近身。但是就在刚刚，两个人心神颤动的时候，让霍海抓住了这样一个机会，一部分蛊虫进入两人体内。

　　这下，霍海果然感受到，这两个人也融合了异兽血脉。和其他异兽不同，这两个人的血脉融合的比较完美。可是在霍海看来，却依旧有一些瑕疵。

　　再说，霍海制造的蛊虫才不管瑕疵与否，只要是异兽血脉就会吞噬。蛊虫们不断的繁殖，渐渐的，两个人终于感受到不对了。这两人，终究达到了七级灵皇。

　　“可恶，这些蛊虫对我们也有用。看来今天我们很难坚持下去了，和这些墨莲域的混蛋们拼了。”药王门主对着大长老发出传音，大长老此时也一样感到了难受。

　　两人对视一眼，点了点头，原本攻击三个领队的火人，忽然避开了三人的攻击，快速冲入了队伍当中。“该死，拦住他们，不要让他们进来。”三个人发现不对的时候，立刻大声喊叫了起来。这些火人和他们可不同，只要不伤到，根本就没有灵力耗尽的时候。

　　大量攻击对着火人攻击而来，很多人直接扑过来，准备施展自己的秘法。可是这个时候，没有人注意到，这些火人纷纷开始扭曲，狂暴的力量不断凝聚。

　　“不好。”浩土帝国领队忽然说了一声，身形快速后退，另外两人也是一样。“轰”下一刻，火人们忽然爆炸，就和当初攻击霍海的时候一样，使用的是火人自爆。

　　七级灵皇的自爆威力，可不是一般人能够承受的。再说，这次同时自爆的就有十个火人。上空原本还剩下三百高手，在这些自爆当中，瞬间死亡了一百多。还有不少人当场被炸伤，甚至在爆炸当中，受到了不可恢复的严重创伤，短时间之内失去了战斗力。

　　此时依旧还能战斗的，只剩下了一百多人而已。见到这一幕，所有的人心中无比恐惧，心中充满了悔恨和绝望。要不是自己贪心，怎么会落到如此下场。

　　“啊……”就在众人想要拼尽最后力量和异兽们同归于尽的时候，一声惨叫声传来。众人的目光瞬间集中到了一起，看向了大长老。刚刚发出惨叫的，正是大长老。

　　此时大长老双眼发出墨绿色的光芒，眼中满是疯狂，这种狂乱，和发狂的异兽非常相似。就在这个时候，旁边的药王门门主也是一样，抱着自己的头，癫狂了起来。与此同时，周围的异兽们纷纷发疯，不少异兽当场转变了回来，然后死亡。

　　剩下的异兽也是个个发疯，此时发疯的异兽，没有一个对着联军攻击的，反而都对着身边其他的异兽攻击。不管是有没有发狂的，都在它们的攻击范围之内。

　　随着异兽们一个接着一个的变化，死亡的数量越来越多，空中好像下雨一样，不断有变回原形的异兽从空中掉落下来。“你们快看，他们两个怎么了。”

　　大家忽然发现，此时药王门主和大长老，身上的变异位置，似乎也正在慢慢变得暗淡，朝着原来的方向发展。“难道虫皇的灵药对他们也有用，他们这是要变回去了。”大家有些疑惑，但这两个人和一般的异兽不同，大家却也不敢随便下定论。

　　就在这个时候，一个声音缓缓响起：“当然有用，这两个家伙也是使用了异兽丹，融合了异兽血脉，只不过还保持一定的神智而已。”霍海从下方缓缓飞起。

　　此时，随着两个人的变化，身上的气息越来越黯淡。“该死，虫皇，是你，一切都是你做的。”药王门主想要攻击霍海，但却连身体都快要控制不住了。

　　见到这两个人的样子，霍海摇头说道：“你们现在的样子，能威胁到谁。希望你们两个的异兽血脉清理干净之后，你们还能活下来吧。”霍海眼中满是不屑。


第一千零三十九章 搜索

　　在霍海的法术作用之下，蛊虫最后全面爆发，终于将所有的异兽完全控制住。原本还让人感到绝望的异兽们，快速死亡，仅仅片刻之后，就没剩下多少了。

　　霍海的特殊本源作用之下，灵力对于这些蛊虫的催生作用，比异兽的血液还要高级。只要有霍海的灵力不断灌输，这些蛊虫的繁殖速度就会非常恐怖。

　　不到五分钟的时间，空中最后一个异兽也随之死亡。仅剩下的药王门门主和大长老，此时完全变成了人形，虽说还没有死亡，但也伤的不轻。两个人在半空中就已经昏迷，快速掉落，掉落在了下方的地面上。霍海一出现，立刻改变了当前的态势。

　　见到霍海，众人心中充满感激，但同时又有些愧疚。这一次的行动，原本就是为了防止霍海来和他们抢夺东西，结果最终却落到了这种下场，还要霍海来拯救他们。

　　实际上他们自己都不知道的是，如果没有他们拖延时间，让霍海的法术有充足的时间准备。想要在这么短的时间之内灭掉所有的异兽，根本就不是霍海能够做到的事情。

　　“诸位不打算收拾一下吗，我刚刚看了看，地上有不少人还没有死，救回去还是能够活下来的。”随着霍海的话，众人终于想到了现在的处境是什么。

　　“多谢虫皇阁下相助，以后有什么事情，尽管吩咐在下，在下定当竭尽所能。”说完，此人一拱手，朝着下方飞去。下方的人当中，有他的朋友还活着。要是再不赶快去救援的话，天知道自己这位朋友还能活多长的时间。其他人见状，也纷纷冲了下去。

　　尤其是三大顶级势力，这一次实在是损失惨重，要是能救回去几个，也能弥补一下损失。三大顶级势力这一次元气大伤，不知道要多长时间才能恢复过来。

　　每一个势力带来一百多灵皇高手，本来是为了显示自家的实力，可是没有想到的是，结果却变成了这样。众人这个时候，感觉似乎都没脸见人了。

　　霍海可不会理会，他自己可是孤家寡人的一个，再说现在的事情也不是他能处理的。

　　在场唯一能让霍海看一眼的，就只有酒仙门的高手了。只不过上次的事情发生之后，酒仙门一气之下将大部分高手都调了回去。此时在场的酒仙门灵皇，也不过只有三个而已。受伤的有一个，剩下的两个一直都没有事情，看了看，霍海就不再在意了。

　　远远的点头示意了一下，霍海转身就走。至于飘花阁，霍海完全没打算理会她们。

　　当霍海停下的时候，已经来到了几乎变成废墟的药王门驻地当中。其他人还要忙着搜索幸存者，照顾伤员。正好趁着这个机会，先多弄一些好东西再说。

　　霍海首先进入的，就是药王门的藏书之所。这种地方才是对霍海来说价值最高的。霍海走入其中。最先看到的一个书架上面，放置的就是关于异兽的研究。

　　“这些家伙还真是丧心病狂，居然连这么残忍的研究都能进行下去，看来果然是应该被毁灭。”翻看了一下，霍海就有一种恶心的想要吐的冲动。霍海没有听到先前药王门主所说的话，但是从研究报告上面，霍海就已经知道是怎么回事了。

　　药王门居然研究了一种直接将灵兽当做材料炼丹的方法，通过在这样的手段让异兽们突破。难怪自己到来的时候，发现居然有那么多的灵皇异兽，看来都是这么来的。

　　“这些害人的东西，还是不要留下了。”霍海想了想，反正这些东西霍海从来就没有想过要去学。就连蛊师制造蛊人的秘法，霍海都从来没有想过去使用，怎么会在乎这些。

　　一挥手，霍海当场发出一团火焰，很快便将这些关于异兽的资料烧成了灰烬。这些东西霍海不想要，同样也不想让其他人获得。继续看下去，药王门其他的灵诀和战灵诀，就非常高明了。只是对于霍海而言，这些东西有些不怎么合适。

　　药王门的人都是丹灵师，所以他们的战斗方法，多数都是配合丹药，或者是使用自身火焰。霍海又不是火属性，而且没有那么多的时间去研究炼丹，这些东西只能用来借鉴了。

　　算了，等拿回去之后，看看家族需不需要好了。霍海一边翻看，一边快速将书架上面的东西，通通装入到了自己的内空间当中。药王门的丹方非常多，炼丹技巧也数不胜数。霍海自己不怎么喜欢，但不可否认，这些东西的确有相当高的价值。

　　霍海在这里搜索书籍，其他人虽然也想要顺手捞一点东西，但没有人敢和霍海抢夺。一些搜索完伤员的人，纷纷避开了藏书阁，跑到了其他的地方。

　　就在这个时候，霍海眼睛忽然一亮：“好东西，这才是真正的好东西啊。”霍海看着手中一本书，书籍上面只有养丹术三个字，这养丹术可不是用来炼丹的秘法。

　　所谓养丹术，实际上是一种淬炼自身，以及培养炼丹能力的秘法。这种秘法，就算在药王门当中，也没有几个人有资格修炼。这种秘法，和霍海当初从浩土帝国手中获得的火种淬炼秘法有异曲同工之妙，但两者之间却是有很大差距的。

　　养丹术同样将自身晶核当做是内丹，甚至是当成丹药一点一点的淬炼提升。同样的，养丹术还将自己的本源也当成是一颗内丹，慢慢淬炼，甚至能够提升自身本源的品质。

　　这种提升非常缓慢，却也不是没有用处。这种锻炼方法，本身和炼丹非常相似。随着养丹术的不断修炼，自身炼丹的水平也可以不断的提升，不会浪费时间。

　　对于没有过多时间研究炼丹技巧的霍海而言，这种方法正好适合自己。说不定将来，自己也有机会成为一个炼丹大师呢。最重要的是，养丹术对于淬炼晶核效果更好，速度更快。被养丹术淬炼的晶核虽然不可能达到霍海自身的极致，但是距离也不远了。

　　有了养丹术的辅助，霍海相信自己的修炼速度，绝对能够更上一层楼。以自身火种的力量，加上如今自身的实力，以后药王门很多丹方自己都能炼制了。

　　不知道，以后自己使用了分皇丹会是什么样子呢，霍海心中异常兴奋。只是让霍海感到可惜的是，分皇丹的威力，不仅和自身实力有关系，也和自身的火种有关系。

　　霍海本身不是火属性，火种无法获得加强。所以使用了分皇丹，也是火种有多强，分化出来的火人就有多强。自己的火种和自身实力相比差得可不是一点半点。

　　算了，有总比没有好，霍海翻看了一遍之后，便将手中的书籍快速的装入到了自己的内空间当中。霍海继续搜索下去，想看看还有没有更好的东西值得自己收藏。不知不觉当中，外面清理的工作，已经快要完成了。所有的人，都被带了回去。

　　不管是尸体还是依旧苟延残喘的高手，都被各自的势力或者是朋友带回去。哪怕是没有朋友和靠山的人，也被自己的仇人给带回去了。当然，带回去的，肯定是尸体一具。

　　这种时候公报私仇虽说有些不地道，但也没有人说什么，谁让这些倒霉的家伙运气不好，而且还没有能够保护自己的朋友呢。好在这样的事情，发生的并不多。

　　片刻之后，所有的人带着这些人，纷纷回到自己所在的地方。因为要有很多人员要运送，所以三大顶级势力的人并没有时间去管药王门的东西，只有少数人，才进入了药王门废墟当中，大肆收集其中的宝物。这种做法，无疑让其他人非常不满。

　　“他们都离开了，你们也快点行动，一定要在他们回来之前发动。”浩土帝国领队看着最后一批人被飘花阁和玄冰宗的人带走，立即吩咐了起来。

　　随着他的吩咐，几个人立刻离开了自己所在的地方，朝着周围快速潜伏而去，没有人发现他们的动作。这个时候，浩土帝国也将自己最后一些人，都带了回去。

　　或许是因为药王门门主的目的，想要抓一些活着的材料，刚开始被重伤掉落的人，实际上没有多少人死亡。对于三大顶级势力而言，最严重的损失反而是最后的火人自爆。算算数量，如今能够活下来的灵皇，居然接近五百，这相当于还有半数存活。

　　只不过这些人人人带伤，有些人伤的还非常严重，不是一两年能够恢复的。三大顶级势力损失差不多。每一个势力，都损失了接近五十个灵皇高手。

　　虽说依旧是元气大伤，可是和先前只剩下小猫两三只相比，已经是不幸中的万幸了。此时这些存活下来的人心中也满是庆幸，还好先前自己实力不济，被打落下来。

　　要是和其他人一样坚持到了最后，说不定在火人自爆当中，自己就已经没命了。有些时候，并不是实力越强就越好。实力弱一些，也是有一定好处的。


第一千零四十章 突变

　　大多数人带着伤者离开废墟，快速给这些受伤的人处理伤势。要将这些人的伤势稳定下来，需要一点时间。至于药王门的废墟，还是摆在那里。

　　别看药王门的护宗大阵被毁掉，甚至药王门都变成了一片废墟。可是这些重要建筑物能够存在下来，本身依旧有一些残缺的灵阵保护。这些灵阵，可不是随便什么人都能轻松破解的。就算进入的那些人是灵皇，也一样无法轻松化解掉。

　　更何况，这个时候药王门废墟当中，也就只有二十几个人而已。这些人还人人带伤，毕竟此时有空闲时间提前进入的，不是小宗门出身，就是散修出身。

　　真正的大宗门，此时还在救助宗门高手，以及处理宗门现在的事情呢。药王门高层已经全灭，可是这一次战争却并没有完结，还有大量异兽和药王门下属仍旧在反抗。

　　趁着大型势力的人都不再废墟当中，浩土帝国的人快速展开了行动。几个人不顾身上的伤势，偷偷离开浩土帝国的队伍，远远的将整个药王门废墟包围了起来。没等其他人注意，几个人纷纷拿出一个巨大的卷轴。卷轴打开，上面绘制的是一幅十分诡异的图画。

　　图画分为五幅，分别由五个人执掌，当五个人纷纷将灵力注入的时候。五幅符文缓缓升空，发出淡淡的光芒。光芒蔓延之下，将五幅图画链接了起来。

　　下一刻，一层强大的灵力护盾凭空诞生，周围已经狂暴起来的天地之力，猛然直接被定住，变得稳定了下来。“这是怎么回事，发生什么事情了。”这么大的动静，立刻让人察觉。

　　“混蛋，是浩土帝国的人，你们到底想干什么，赶快给我们停下。”酒仙门一个长老抬头一看，当即发起火来。因为他已经看到，这些光芒节点的下方，正是浩土帝国的人。这个时候，其他各大宗门也纷纷将目光放在了浩土帝国的人身上。

　　“呵呵，我们浩土帝国在清理叛徒，这种事情好像你管不到吧。再说，灵阵已经完全发动，现在谁都不可能将其停下。”浩土帝国领队一脸理所当然的说道。

　　“混蛋，什么叛徒，你们这些伪君子，我看你们都不是什么好东西。”酒仙门高手当即发怒。他当然知道所谓的叛徒是谁，除了霍海，还有谁值得他们如此兴师动众。

　　没想到到了最后，浩土帝国居然会玩这样一手。听到酒仙门长老的话，虽说浩土帝国领队也非常恼火，但此时却不是和酒仙门闹翻的时机。三大顶级势力元气大伤，这一次浩土帝国国内绝对动荡不安。浩土帝国皇室的高手，数量也减少了接近五十。

　　要是这个时候和实力强大的酒仙门对上，损失绝对会更大，甚至整个帝国分崩离奇也不是没有可能。酒仙门的可都是疯子，这一点浩土帝国比谁都清楚。

　　浩土帝国领队冷哼一声：“哼，我们自己的事情，不需要外人插手。再说，现在的确停不下来了。”浩土帝国的高手们，眼神也不断闪烁，不知道在想些什么。

　　原本将几个灵虫停留在外面，监视着外界情况的霍海，在周围发生变故的时候，就已经察觉。哪怕此时周围没有一点天地之力的波动，霍海也知道了。快速将藏书阁当中的书籍收走，霍海来到了外界，看到了此时将药王门废墟包围起来的光芒。

　　一挥手，霍海远远的发出一道通体紫色的剑气。剑气快速没入屏障当中，却连一点涟漪都没有溅起。见到这一幕，霍海心中发冷，从屏障上就能看出这个灵阵有多强的威力了。

　　通过外面的星蛊，霍海更是听到了浩土帝国领队的话语。“该死的，没想到浩土帝国居然敢如此冒天下之大不韪。”霍海快速冷静了下来，迅速将灵阵当中的星蛊通通收回。

　　接着，星蛊将霍海包围，在霍海周围布下了层层防御。在霍海动作的时候，此时被困在其中的灵皇高手们，也发现了外界的变化。纷纷冲上前，想要将屏障砸开。“混蛋，这到底是什么人做的，快点放我们出去。”众人开始着急了。

　　可惜他们背后没有太强的靠山，浩土帝国根本就不担心得罪这些人。周围的天地之力越发的凝聚了起来，一种让人心中发慌的感觉，渐渐涌上了所有人的心头。

　　当大家注意到霍海已经开始防御，于是纷纷使出自己的防御，同时想要朝着霍海这里靠近。在场这么多人，只有霍海没有受伤，而且实力也是在场高手当中实力最强的一个。

　　可是就在这个时候，天地忽然一震。一股恐怖的狂风，当即形成。狂风仿佛龙卷风一样，在半空中直窜而下，狂风当中带有大量的风刃。强大的灵力凝聚起来，带有天地之力，恐怖的攻击，让所有的人感到心惊肉跳。这种攻击实在是太恐怖了。

　　旋风所过之处，一个已经全力防御的灵皇，当场被绞成了粉碎，连惨叫声都没有来得及发出。“好恐怖的攻击，浩土帝国这次还真是下了血本。”霍海心中震惊。

　　随着旋风越来越多，一道道龙卷风仿佛一条条蛟龙一样，在空中来回不断的盘旋。随着这些旋风的盘旋，大量风刃夹杂着狂风，在整个屏障当中肆虐开来。

　　哪怕是霍海，每一次受到攻击，也感到自己的星蛊防御不断震动，星蛊们的灵力在不断的消耗。狂风带有一股特殊的力量，居然能够直接透过屏障，作用到星蛊和自己身上。纵然是霍海已经全力加持星蛊们的防御，可是霍海此时依旧感受到非常难受。

　　一股股疼痛，在身上不断的出现，嘴角流淌的鲜血，让霍海知道，自己已经受伤了。

　　“这次我们用的灵阵，可是三千多年以前，从天魂域得到的。灵阵发动之时，里面所有的人都将会承受相当于巅峰灵皇高手的不断攻击，我想应该没有人能活下来吧。”

　　说到这里，浩土帝国的领队嘴角微微勾起，似乎非常高兴。只不过旁边的人，脸色各异，不知道在想些什么。“混蛋，你们知道自己在做什么吗，你们这是恩将仇报。”

　　酒仙门的长老发火了，要不是身上还有伤，他们恐怕都会直接动手。浩土帝国领队淡然的说道：“恩将仇报吗，我可不这么认为，我们只是在报仇，或者说是在处理叛徒而已。虫皇阁下出身就是浩土帝国，我们自然有权利处置他。”

　　在浩土帝国领队说话的时候，灵阵当中的攻击强度已经达到了巅峰。虽说攻击强度是灵皇巅峰，但攻击范围实在是太大了，而且就连躲避的机会都没有。

　　本来还完好的药王门建筑，在一股股狂风的攻击之下，已经变成了碎片，里面的东西都不知道能不能存留下来。原本来留下来搜索的人，此时已经全部死亡，只剩下霍海一个。

　　“灵皇巅峰的攻击力，难怪会这么强。”霍海已经全力以赴，但依旧感受到星蛊快要坚持不住了。片刻的攻击，星蛊们受伤十分严重。霍海的灵力，消耗也十分快速，短短的片刻，似乎就已经快要支持不住了。这样下去可不行啊。

　　就在这个时候，霍海忽然眼睛一亮，在危机关头，霍海的思维速度非常快。“对了，我还有这个。”忽然，霍海一手保持法术，另外一只手上已经多出一个圆盘。

　　这个圆盘，正是当初灭杀血咒王的时候留下来的东西。这是血咒王已经彻底完成的四灵兽殒命阵。血咒王当初凭借这个灵阵，甚至能够伤到灵皇境界的高手。

　　要是灵皇高手来使用呢，是不是效果会更好。霍海自己是不能用，但是不要忘记还有一个杀气蛟龙的存在。这段时间的战斗，霍海已经收集了大量的杀气。大量异兽死在骷髅手中，这些骷髅可都是霍海的灵虫。每杀掉一个异兽杀气不多，可是整体数量实在是太多了。

　　霍海一直都在压制自己的杀气蛟龙，让蛟龙不断的熔炼自身杀气。这么长的时间不见，也不知道自己的杀气蛟龙到底达到了什么程度。想到就做，霍海挥手将灵阵扔到上空。

　　这么短的时间，星蛊就已经快要坚持不住了。霍海一挥手：“给我上去，毁掉这个灵阵。”杀气蛟龙在霍海一挥手之下，当即飞出。让霍海没有想到的是，此时杀气蛟龙的气息异常恐怖，居然比先前看到的七级灵皇还要强大。

　　可是因为杀气太多，自身实力比较弱，这杀气蛟龙刚刚放出来，霍海就有一种控制不住的感觉。如果是平时，这条杀气蛟龙说不定很快就会叛变，甚至是反噬自身。

　　但现在不同，处于危险当中的杀气蛟龙，似乎也意识到了此时自己的处境。没等霍海吩咐，杀气蛟龙便一头扎入了四灵兽殒命阵当中。强大的血咒之力释放而出，灵阵快速升空，发出一片红色的光芒。此时的杀气蛟龙，霍海依旧能够勉强控制住。

　　“很好，给我全力击碎这个灵阵。”霍海心中一声令下，杀气蛟龙全身杀气释放而出。


第一千零四十一章 破阵，离开

　　杀气蛟龙的体内不知道凝聚了多少杀气，从这一场浩大的战斗开始，霍海就不断收获杀气。要不是因为距离太远的骷髅，不会给霍海带来杀气，此时的杀气还要增加好几倍。

　　如此庞大的杀气，如果作用到霍海自己身上，恐怕霍海早就已经疯了。就算是放在了杀气蛟龙身上，这种凝煞术凝聚而成的杀气蛟龙，也有控制不住的危险。

　　无奈之下，霍海才会将杀气蛟龙直接封印起来，霍海实在是不舍得就这样散掉这些杀气。如果等到这些杀气被杀气蛟龙完全吸收炼化，最终凝聚大量血咒之力。甚至自己可以一下子就拥有一个超级强大的帮手。但是现在，明显是不行了。

　　杀气蛟龙在先前被封印，短时间之内无法再一次封印。体内杀气只是炼化了一部分，就已经达到了七级灵皇的高度。这一次出来，霍海就算不舍，也要将杀气全部散掉。

　　可是就算是要散掉这些杀气，霍海也不想就此浪费。“就让你们，给我做最后一点贡献吧。”杀气蛟龙在霍海的控制之下，全身所有杀气和血咒之力通通释放了出来。

　　庞大的力量融入到四灵兽殒命阵当中，整个阵盘发出血红色的光芒。血红色光芒所笼罩之处，就算是周围的狂风，也会因为撞击被震退。霍海附近，忽然之间变得风平浪静了起来。霍海观察了一番自己的星蛊，接近五千的星蛊，此时已经有三千多不能继续保护自己了。

　　星蛊身上出现了一道道的裂痕，要是不好好休养一番，甚至有可能会死掉。这个灵阵的力量，实在是太恐怖了。霍海有些心疼，连忙将这些已经受伤的星蛊收回。

　　其他的星蛊，则是依旧保护着霍海。一边维持法术，霍海趁着这个机会，立刻吃下了几颗恢复自身的丹药，借此恢复刚刚收到的伤害。

　　就在这个时候，四灵兽殒命阵已经达到了极限。杀气蛟龙全身所有的力量，通通注入了灵阵当中。灵阵周围，四大灵兽的虚影缓缓浮现，通体血红，透露着诡异和危险。

　　蛟龙身形一转，尾巴狠狠的在阵盘上面一抽，阵盘受到这股力量冲击，缓缓朝空中升腾而去。此时的蛟龙，已经失去了大部分的力量，十分虚弱的回到了霍海身上，重新化为一条纹身。“真是辛苦你了，我一定会尽快帮你恢复的。”霍海有些感叹。

　　自己的杀气蛟龙，这一次散尽了所有的力量，此时虚弱的恐怕连灵帅都打不过。就算恢复了，也只有初入灵皇境界的实力，没有杀气补充，杀气蛟龙异常虚弱。

　　现在不是考虑这些的时候，霍海的目光紧紧的盯着空中。随着灵阵的上升，四灵兽的虚影越来越清晰，越发的邪恶了起来。盯着上空，似乎看着什么食物一样。

　　而这个时候，原本正在争吵的浩土帝国高手和酒仙门长老，也停止了争吵。瞪大眼睛，看着远方散发着恐怖力量的灵阵屏障。在场都是高手，所有的人都是一个动作。灵阵当中，有一团血红色的光芒，隐隐约约，若隐若现，让人看不真切。

　　“这是什么东西，我怎么感觉一股十分邪恶的力量正在攀升，难道是虫皇弄出来的事情。”一个灵皇高手看着远处肆虐着狂暴灵力的灵阵，瞪大眼睛不可思议的说道。

　　“应该不是吧，这股力量给我的感觉，好像不比那个灵阵差啊。”就在他们说话的时候，红光已经接触到了最上方的灵力屏障，两股力量刚刚接触就剧烈的震动了起来。

　　波动越来越大，强度越来越高，仿佛过去了一瞬间，又好像是过去了很久。终于，两股力量达到了一个平衡，天地之力诡异的一滞，平静的好像什么事情都没有发生一样。可是下一刻，明亮的光芒从中间亮起，让人眼前一片白茫茫的。

　　一些实力比较差的，眼睛在这股光芒之下，受到了非常严重的伤害。“轰”接着，恐怖的爆炸声响起。不少灵师耳朵立刻流出血液，很明显已经震碎了耳膜。

　　可是就算这样，这股声音他们依旧能够感受的到。狂暴的冲击波，下一刻已经完全扩散出来。已经变成一片废墟的药王门，在两股力量的对撞之下，当场变成了一片碎石。包括药王门下方的小山，在这股力量之下，也无法存留，被整个削平。

　　远处，被冲击波掠过的人，实力好一些的，还能在原地站着不动。实力差的，当场被冲击力抛飞出去，不少人还在半空，就已经吐出鲜血，身受重伤。

　　要不是如今敢靠近药王门的都是一些高手，恐怕已经出现死人的情况了。很多跑到药王门附近的骷髅，在这股力量之下，连反抗都无法做到，当场被撕成了粉碎。

　　这已经不是属于灵皇境界高手的破坏力了。如果仅仅从破坏范围和程度上来看，这绝对是只有灵帝境界高手能够做到的。方圆几十里之内，已经完全被夷为平地。

　　原本的地形，此时彻底变了一个样。本来属于高山的药王门驻地，也被这股力量变成了一个巨大的盆地，以后或许会成为一个小湖。直接承受了这股力量的霍海，自身灵力全面加持强化星蛊的防御。可是就算这样，霍海依旧感觉几乎坚持不住。

　　好在狂暴的力量来的快，去的也快，这终究不是灵帝境界高手的攻击。当这股狂暴的力量渐渐消散，霍海终于松了一口气。“噗嗤”霍海张嘴吐出一口鲜血。

　　周围的灵力防御猛然之间消散，所有的星蛊掉落在了地面上。这些星蛊，受伤比先前那些还要严重，连飞行都无法维持。不好好治疗，甚至有死亡的危险。

　　霍海连忙将这些星蛊收回去，利用内空间的特殊力量温养。同时快速控制内空间分解灵晶，给星蛊们补充灵力。霍海感受一番自身，心中苦笑不已。没有直接承受这股爆炸力，可是霍海的伤势依旧非常严重。这一次，甚至连自己的灵脉，也出现了不少裂痕。

　　看来要恢复灵脉，也有不小的麻烦。灵力耗尽，精神力也所剩无几。此时的霍海，非常想要躺在地上，好好的睡上一觉。可是霍海知道，自己不能这样做。

　　“该死的浩土帝国，这个仇我是不会放弃的。”看着周围已经彻底变形的地面，霍海可以想象当初的力量到底有多么恐怖。四灵兽殒命阵虽然阵法高明，但本身材料毕竟不够。即便是那么多的杀气，都不是阵盘能够轻松承受的，更不用说后来的碰撞了。

　　灵阵将力量一股脑的发出去，这股经过灵阵凝聚转化的力量，将原本的灵阵击碎。可是产生的爆炸力，也让处于中心的阵盘当场被震碎，什么都没有剩下。

　　周围原本布阵的五个高手，在这股爆炸当中，连尸体都没有留下。不过这些霍海都已经不知道了，留着浩土帝国自己去心疼好了。恢复了一会，霍海总算是感觉自己能够活动了。

　　远处，通过星蛊，霍海能够清楚的看到，无数高手正目瞪口呆的看着这里，不管身上的伤势有多重，只要还没有昏迷，都是一个动作。只是可惜，霍海此时在大坑当中，不是他们能看到的。浩土帝国领队的脸上，更是挂着一抹笑容。

　　“哈哈哈哈，就算能破了这个灵阵又能怎么样，这样的爆炸，根本就不是那个小子能承受下来的。”闻言，周围的人脸色大变，不知道各自在想些什么。

　　霍海知道，这一次算是彻底和浩土帝国撕破脸皮了。要是让他们知道自己还活着，肯定会倾尽全力对自己动手。就算是十字峡谷，也会被不计代价的攻破。

　　但要是不让他们知道自己还活着，自己的家人该多伤心。霍海想了想：“看来，我应该离开这里了。”经过这段时间霍海已经恢复了一部分力量。

　　战斗暂时是没有可能了，但是活动一下还是没有问题的。周围的天地之力无比狂暴，此时就算使用了什么手段，也不会被人察觉到。想到这里，霍海心中一动，一些蚯蚓出现在霍海脚下。地面翻腾，片刻之后，霍海整个人都沉入到了大地当中。

　　与此同时，周围外放的星蛊飞了回来，而小蝶则是飞到了高空。保持隐身，精神力震动而出。“浩土帝国的杂种给我听好了，这次的事情，没那么容易结束。”

　　说完之后，小蝶和剩下的几个星蛊快速离开，没有留给其他人一点线索。而听到这话，原本正一脸笑容的浩土帝国高手们，顿时脸色大变。

　　“不可能，这样的爆炸他是怎么活下来的，这不可能。”一个浩土帝国的高手一脸惊恐。

　　浩土帝国领队狠狠的拍了他一巴掌：“嚷嚷什么，赶快派人追踪，这样的爆炸之下，我不相信他会一点伤都没有。赶快通知帝国，让情报部给我全力搜查。只要找到那个小子的所在，立刻上报。”这样的攻击之下都能活下来，浩土帝国高手们彻底慌了。


【第五卷 星辰石壁】


第一千零四十二章 战后

　　刚刚霍海不过是使用小蝶，利用精神力震动发出自己的声音而已。这样做的真正目的，就是为了告诉自己的家人，自己还活着，让他们不用担心。

　　至于暴露了自己的事情，霍海还真不担心。只要自己一直隐藏在暗中，就算是浩土帝国也没有找到自己的能力。更不用说，使用各种手段来对付自己了。浩土帝国的手段，霍海也不是第一次见识了，这些家伙想杀自己也不是一件容易的事情。

　　但是现在霍海身上受伤严重，所以只能暂时离开了。通过土属性蚯蚓的帮助，霍海快速深入到了地下几千米的距离，这个时候霍海才勉强控制蚯蚓，制造出一个小空间。

　　呆在空间当中，霍海静静的坐下，然后开始调养自身。先前的攻击并没有直接作用在霍海的身上，可是攻击本质却远超自己的灵力，因此霍海受伤可不轻。

　　就在霍海调整自身的时候，浩土帝国也全面展开了搜查。很多高手和精通各种手段的高手，纷纷来到了药王门附近，开始对着周围展开搜索。“快，每一寸土地都要给我翻一遍，虫皇伤的不轻，绝对不可能跑远。”药王门废墟附近，一群人正在到处搜索。

　　距离最后一战，已经过去了整整三天。药王门最后的力量已经被彻底清理干净，各大势力已经纷纷返回。此时还在这里的人，还真没有多少。

　　甚至就连搜查废墟，都没有多少人感兴趣。在这样的破坏力之下，整个药王门都从山峰变成了一个大坑，还有什么东西能够留下。药王门已经彻底失去了所有的价值。

　　只有浩土帝国，才会如果兴师动众的来寻找霍海的所在。浩土帝国相信，霍海既然当日没有露面，那就是伤的不轻。不然以霍海的速度，当时直接逃跑的话还是能做到的。浩土帝国的高手们，当初也是人人身上都有伤，根本就无力追捕霍海。

　　“看到了没，那些家伙找得还真是欢腾，我们去捣乱去。”暗中，看着这些正在搜索的人，几个人眼珠一转，坏主意袭上心头。找了一个机会，几个人偷偷的摸了上去。

　　看准时机，在别人没有反应过来的时候，这几个人直接冲上去，瞬间将一个搜查人员控制住，然后直接灭杀。在短短的两分钟之内，就将尸体清理干净，什么都没有剩下。做完这一切之后，几个人缓缓走出来，对视一眼，好像刚刚路过的人一样，慢慢离开。

　　这种事情，在药王门附近很大一片区域之内，都有发生。最先的时候，是酒仙门的人在这么做，到了后来，其他一些散修，甚至一些宗门家族，也都开始这样做。

　　酒仙门的人和霍海关系非常不错，自然不希望霍海被浩土帝国的人找到。再说酒仙门的人都是疯子，得罪了他们，这些人甚至敢直接拼命，而且是拼上整个宗门所有人的性命。

　　要不是知道霍海没有死亡的话，说不定如今酒仙门已经对着浩土帝国发动攻击了。浩土帝国的人，依旧低估了酒仙门这些疯子的疯狂程度。如今虽然没有攻击浩土帝国，可是酒仙门的人却依旧在暗中偷偷的捣乱，时不时的击杀一些浩土帝国的士兵。

　　浩土帝国要搜索霍海的踪迹，自然不可能都是高手，军队的数量更多。对于这些高手们而言，普通士兵就算再多，他们也能轻松将其灭杀。

　　而且之后还能留下一些痕迹，误导浩土帝国的搜索。正因为这样，浩土帝国的搜索进展十分缓慢。后来，很多人便学会了酒仙门的举动，也来找浩土帝国的麻烦。

　　这些人，多数都是在先前的战争当中，被蛊虫重新拯救回来的异兽。或者是一些因为霍海的骷髅，而得以保存的势力，对于霍海，这些人心中充满感激之情。

　　不敢正面对付浩土帝国，这个没有关系，只要给浩土帝国捣乱就行了。反正现在浩土帝国的国内动荡不安，大量高手都被牵制在了帝国境内。能出来搜查霍海行踪的，就只有那些普通的士兵了。大多数的士兵，甚至连灵者境界都没有达到，只是普通人而已。

　　这一切，霍海可不知道，上面闹翻了天，霍海却一直都呆在灭亡的药王门下方，缓慢恢复自身。经过上一场大战，药王门周围的天地灵气，此时依旧是一片混乱。

　　想要在这种环境当中找到自己，简直就和做梦一样。时间一晃而过，转眼之间，半个月就已经过去了。这一天，霍海忽然睁开眼睛，抬起头，朝着上面看了过去。

　　“已经半个月了，混乱的天地之力基本上已经平复，是时候离开这里了。”霍海不知道浩土帝国是不是依旧有人在这里寻找自己，但霍海却不敢赌。要是等到天地之力完全平复，以浩土帝国的众多手段，找到自己也并不是不可能的事情。

　　感受了一番自身的情况，霍海对于浩土帝国更加痛恨。灵脉裂痕基本上已经被修补好，但却没有完全恢复。此时霍海虽然可以战斗，却无法发挥出全部的战斗力。

　　身上其他的伤势，反而都已经恢复的差不多了。杀气蛟龙依旧十分虚弱，这不是短时间之内能够恢复的。最让霍海心疼的，还是自己的星蛊。上一次的战斗，星蛊伤的可不轻。

　　此时所有的星蛊，勉强被霍海保住了性命，但是身上的裂缝，却依旧没有愈合。要恢复，还不知道要多长时间。这段时间，自己能够动用的星蛊根本就没有多少。上一次存留的星蛊，可是只有那么几个还完好无损。看来最近，自己的实力要减弱很多了。

　　沿着地面，霍海偷偷的出现在了一个相对比较隐秘的地方。仅仅几个星蛊被霍海放出去，开始搜查周围的环境。“果然，浩土帝国亡我之心不死。”

　　仅仅是片刻，霍海就已经发现了那些依旧在搜索的人。尽管时间已经过去了半个月，可是浩土帝国却依旧没有放弃。他们手中一些特殊晶石，经常发出白色光圈。

　　霍海知道，这正是上一次在丹霞派的时候，浩土帝国的人将自己找出来的那种东西。只不过，他们手中的晶石，扩散光圈的范围没有那么大而已。他们依靠的，依旧是数量。要闪开这些人的搜索圈，同时还要不被察觉，这可不是一件容易的事情啊。

　　以霍海现在的状态，一旦被这些人发现，并且在身上坐下标记，那么后果可就麻烦了。如今浩土帝国随便派出几个灵皇高手，都能给霍海造成极大的威胁。

　　忽然，霍海眼睛一眯：“没想到，居然还有人在捣乱。这些人是……是酒仙门，还有其他一些势力的。你们的恩情我记下了。”霍海心中有些感动。

　　为了自己，这些人居然敢和浩土帝国为难，这份情霍海怎么可能无动于衷。不过这样也好，有了这些人的捣乱，霍海也就不用担心出现什么问题，让人发现自己的存在了。少量击杀一些人，对于霍海而言根本就不算什么。仅有的几个星蛊，已经在高空开始充当霍海的眼睛了。

　　霍海要去的地方，早就已经想好。如今墨莲域都不是自己能够安静呆着的地方。除了浩土帝国，不知道还有多少势力，暗中也想要找自己的麻烦。

　　霍海如今要做的，就是离开墨莲域，前往天魂域。等到自己的实力提升之后，再回来找浩土帝国的麻烦。想到浩土帝国，霍海就有一种咬牙切齿的感觉。

　　一边偷偷前进，同时通过星蛊定位，防止被这些人在身上留下标记。没过多久，霍海便发现前方，有一个三人队伍。看身上的标志，的确是浩土帝国的人无疑。

　　“来的真是时候。”霍海冷笑一声，正好可以发泄一下了。自己的招牌能力是不能随便使用的，甚至不能太过靠近这些人。不然这些人身上不是很强的白光，感受到自己的气息，绝对会在自己身上留下标记。那个时候，麻烦就大了。

　　霍海可不是没有一点远程攻击能力。震血刺虽然已经很长时间不用了，却不代表霍海的震血刺就不能用。霍海将随手捡来的一把斧头，放在手中轻轻一撮。

　　金属制造的斧头，就轻松被霍海给变成碎渣，之后好像捏橡皮泥一样，将其捏成了一根根粗糙的细刺。远远的，霍海将手中的钢针一挥，下一刻，几个人已经捂着脖子倒在了地上。

　　“哼，真是废物。”霍海不屑的看了这几个家伙一眼，继续往前面走去。这些人死了之后，身上依旧带有淡淡的白光，霍海可不敢轻易去碰触这些人。先前的震血刺，霍海也没有发挥全力，只是将攻击位置周围的器官被震碎了而已。

　　对付这些普通人足够了，要是真正施展震血刺，说不定会被浩土帝国的人察觉到什么。

　　这一路上，霍海全力收敛自身气息，一边使用随手制造的粗糙钢针进行攻击。花费了两天的时间，才终于离开了浩土帝国的搜查范围，一路往西而去。


第一千零四十三章 冲破封锁

　　霍海的离开，并没有通知任何一个人。所以根本就没有人知道，霍海此时在什么地方。就连浩土帝国很多人，都怀疑霍海已经隐藏了起来。

　　要不是因为帝国内部动乱的原因，此时浩土帝国甚至能够在整个墨莲域展开搜索。彻底撕破脸皮，加上霍海如今表现出来的强大实力和恐怖的生存能力，如今浩土帝国对于霍海，那是欲杀之而后快。现在的浩土帝国，连抓捕霍海的兴趣都没有了。

　　不，不是没有兴趣，而是他们敢肯定，没有特殊情况，他们是抓不到霍海了。与其让霍海继续成长下去，到时候威胁到浩土帝国，不如趁着现在，赶紧将其灭杀。

　　说起来，以前一直主张抓到霍海的那些浩土帝国高手们，现在已经后悔了。

　　一路往西，霍海翻看了一下地图。最西面，也是有一些记录的。墨莲域西边，实际上是一片连绵不断的高山。山上据说有很多强大的凶兽，还有很多不知名的危险。这种地方，平时就算是灵皇境界的高手，也不敢随便深入，不然很容易丧命。

　　而山下有那么几个路口，这就是离开墨莲域的唯一通道了。如今距离自己这里最近的，就只有一个路口而已。只要通过这些路口，墨莲域的人对自己就无从追踪了。

　　不过就在霍海靠近路口的时候，总算是遇到了一点麻烦。“该死的浩土帝国，居然在这里设下了关卡。”距离前方路口处不远的地方，有一个不知道建立了多久的要塞。

　　从要塞上面的旗帜看起来，霍海就知道这里是属于浩土帝国的。远远的，霍海还能感受到，这个要塞当中有一股强大的气息，这是属于四级灵皇高手的气息。

　　环视了一下周围，霍海彻底无奈，此地已经来到了墨莲域西面高山，甚至和前方的路口，都是在一个位置。想要绕过去根本就不可能。如果自己全盛时期，霍海或许还会尝试冒险。但现在的状态，真的深入了周围的高山，后果可就难以预料了。

　　霍海能够非常清楚的感受到，两边高山时不时传来的一阵阵让人感到恐惧的气息。而且这个地方十分奇怪，似乎有一股强大的力量干扰封锁，让人无法随意穿梭。

　　空中超过一定的高度，就会遭受到天地之力的打击。地下也是一样，霍海刚刚感受了一番。深入地面一定距离之后，也同样会被大地的力量碾压。

　　霍海如今的实力，还无法直接面对这股恐怖的力量。看来，只能从要塞正面强行闯过去了。“该死的浩土帝国，真不知道你们用了什么手段，居然能在这里修建一个要塞。”这个要塞，绝对不是前方边境防守要塞。这是属于浩土帝国自己建立的要塞。

　　几个路口的防守要塞，不是周围强大势力建立的，就是自成一个势力。甚至还有一个家族，单独占据了一个要塞，这些都是霍海先前听到的，他自己也不清楚。

　　可是这个要塞，却是周围一个庞大的组织建立起来的，绝对不会是浩土帝国的。浩土帝国能够在这里再次建立一个要塞，想来也是花费了不小的代价。只是让霍海不明白的是，浩土帝国建立这个要塞，到底是要干什么，如果对付自己，不应该这么快建立起来吧。

　　“不管了，小金，小蝶，你们两个进去看看。”没有了星蛊，霍海如今能仰仗的就只有这两个灵虫了。两个灵虫点了点头，翅膀扇动，很快便进入了要塞当中。

　　霍海自己则是隐藏在了暗处，偷偷的透过两个灵虫观察。以小蝶的能力，自我隐藏，就算灵皇都不容易发现。上一次战斗，小蝶和小金可是丝毫没有受伤的。

　　很快，霍海便绕着里面转了一圈。“看样子，这些人似乎还不知道我会从这里离开。”霍海自言自语的说道，因为这里面的人，实际上状态非常放松。

　　想想也对，就算是浩土帝国，也不会想到，自己居然会离开墨莲域前往天魂域吧。要去天魂域可不是一件简单的事情，再说天魂域高手更多，自己的实力去了也不算什么。浩土帝国以前派人去过几次天魂域，自然知道天魂域的综合实力有多强。

　　看着这里面的人放松的样子，霍海就有些奇怪，这些人到底是干什么的。不管了，反正要通过去天魂域，就一定要通过这个要塞才行，这是必须条件。

　　霍海可不相信，自己表明身份之后，浩土帝国的人会放自己过去。这些要塞事关重大，来往都需要表明身份的可以。而且平时来往的人除了送物资的，也没有多少外人。

　　霍海控制着小蝶和小金，偷偷地在要塞当中来回搜查。果然，要塞周围的灵阵，还有一些特殊的不知道是什么的东西，让霍海感到警惕，这些都是探查装置。

　　在这些东西的探查之下，好几次甚至小蝶和小金都差点被发现。“难道要通过这里，一定要硬来吗。算了，硬来就硬来，能过去就可以了。”霍海一咬牙，让小蝶和小金朝着最强气息的位置飞去。片刻之后，霍海就看到了此地的四级灵皇是什么人。

　　果然是浩土帝国的人，虽然不是皇室成员，但身上的标志非常鲜明。这个高手是一个老者，须发皆白，看起来慈眉善目，同时还有一种威严。

　　霍海叹息一声：“实在是抱歉了，为了我能够安全通过，看来只能牺牲你了。”

　　霍海心中抱歉了一句，随后小蝶发动了攻击。小蝶的精神攻击可不一般，这一次直接施展了灭魂之火。老者还没等反应过来，就感到自己的精神似乎都被冻结了。

　　艰难的抬起手来，还没有发出警报，小金就已经冲了上来，一口咬在了老者的身上。恐怖的毒火蔓延开来，瞬间将强大的毒素扩散到了老者的全身。在老者精神被压制，灵力得不到有效的调动之时，这些毒火轻易将老者全身的生机全部灭杀。

　　下一刻，墨绿色的火焰从老者周身冒出来。在火焰的灼烧之下，老者整个身体快速被燃烧殆尽。一个四级灵皇，就这样无声无息的死在了这里，什么都没有留下。

　　老者死亡之后，霍海通过小蝶的目光，将注意力放在了后方。后方的石台上面，有一个特殊的灵阵。“呵呵，这个就是要塞灵阵的控制灵阵了吧。”

　　霍海隔着老远观察了一番，就已经能够确定。以霍海如今对于灵阵的了解，可不是一般人能够相比的。这样的灵阵，虽然布置起来有些麻烦，可是看出要怎么用却很简单。没有了老者在这里捣乱，霍海很轻松的就将整个控制灵阵研究透彻。

　　“很好，关闭这个灵阵吧。”霍海一声令下，小蝶立刻根据霍海给出的方法，精神力透出体外，将灵阵的几条灵力路线切断。随着小蝶的动作，灵阵的光芒渐渐暗淡了下来。

　　这个要塞表面上看起来似乎没有什么变化，但实际上用来防御和探查的灵阵，已经消失的无影无踪。霍海微微一笑，身形一闪，偷偷的从一个角落当中进入了要塞当中。

　　没有了探查灵阵，仅仅凭借这些连灵皇境界都没有的一般巡逻兵就想要找到自己，这简直就是在做梦。霍海一路偷偷的潜入，根本就没有引起任何动静。等到霍海来到要塞另外一边的时候，小蝶和小金已经将作案现场清理干净了。

　　“很好，现在将灵阵恢复，然后你们就出来。”霍海快速离开要塞，来到另外一边。此时小蝶和小金也再一次将灵阵重新恢复。仗着自己的体型比较小，身法灵活。

　　在小蝶的强大感知能力之下，没有惊动任何人，就偷偷的离开了要塞。等到浩土帝国要发现自己来过这里，自己早就进入天魂域了吧，霍海心中想到。

　　收回了小蝶和小金，霍海满意的一笑：“现在先收点利息，等到下一次回来，就没有这么痛快了。”霍海冷笑一声，随后一身黑袍，朝前方缓缓走去。

　　过了一会，霍海终于看到了真正的守护要塞。远远的一看，整个要塞起码有上百米高，巨大的要塞城墙遮天蔽日。这里与其说是一个要塞，还不如说是一个特殊的城市。甚至路口这边，还有大量的人口在耕种土地，整个要塞完全可以自给自足。

　　城墙上面的恐怖伤痕告诉霍海，这个要塞可不是摆在这里好看这么简单，这个要塞承担的任务非常沉重。经过多年不断的修建，才能有今天这样的规模。

　　“好强的灵阵，好坚硬的材料，真不知道要经历多么恐怖的战斗，才会留下这样的伤痕。”见到这一幕，就算是霍海也感到心中十分澎湃和震惊。

　　“你是什么人，立刻表明身份，否则我们就要攻击了。”当霍海来到城门口的时候，守城的士兵一脸警惕的看着霍海。这里的士兵，和内陆区域的士兵可是截然不同。


第一千零四十四章 边境要塞

　　“我来自墨莲域内部，打算前往天魂域。”霍海一边说着，一边将帽子掀开。这些要塞的守卫，和墨莲域内部的势力都没有任何牵扯。

　　哪怕墨莲域内部乱成一锅粥，依旧没有影响到边境。边境的这些守护者，也没有时间去管墨莲域内部到底是什么情况。先前那一场惊天动地的大战，这里很多人根本就没有收到过太多消息。因此就算霍海将面容露出来，这些人也依旧不认识霍海。

　　守卫挥了挥手，旁边立刻走出几个人。为首的一个老者，拿着一根特殊的棍子，尖端还有一颗散发着微弱光芒的宝石。将宝石对准霍海，灵力注入，宝石发出淡淡的白光。

　　来来回回，这些人将霍海全身检查了好几遍，这才松了一口气：“是人类，不是蜕变的灵兽，身上也没有带有一点凶兽的气息。”老者退后，对着其他人说道。

　　得到这个结论之后，其他人顿时放松了下来，武器也立刻收回。“抱歉了这位大人，我们也是职责所在。”刚刚的探查晶石当中，很明确的表明了，眼前这个看似不起眼的人，已经达到了灵皇境界。实际上此时，霍海心中也是异常的惊叹。

　　自己的锁气诀大成之后，除非自己释放出气息，墨莲域当中任何检测手段，都无法清楚的感受到自己的真生实力。只有少数能够勉强探查出属于自己气息的能力。

　　而刚刚老者使用的手段，居然可以清楚的将自己的隐藏实力给搜查出来。

　　霍海摆了摆手：“无妨，对了，你们怎么这么小心，难道发生什么事情了吗。”霍海有些皱眉，要是边境出现了什么事情，那么自己要离开的计划涳就要拖延了。而计划一旦拖延，被浩土帝国知道了，就算自己还在边境，恐怕也会遇到很大的麻烦。

　　这些边境平时的确不受到其他任何内部势力的管制。但是这些内部势力，也经常派人来到边境帮助守卫。边境可不是什么安全的好地方，这里经常发生战乱。

　　守卫一边带着霍海往里面走去，一边小声的说道：“实在抱歉，恐怕您这几天不能离开边境了。前几天外面的凶兽们正在聚集，看样子很快就要发动进攻了。”

　　发动进攻，这是凶兽攻城，霍海眉头微微皱起。墨莲域西方边境外面，可不是天魂域。想要到达天魂域，还要穿过一片荒凉之地。这些荒凉之地很少有人居住，更多的都是一些凶兽。而这些凶兽也经常会聚集起来，组织对边境要塞的进攻。

　　谁也不知道，这些凶兽到底是为什么总是喜欢进攻边境。可是每一次进攻，凶兽的数量都会非常庞大，而且其中还有不少达到了灵皇境界的凶兽。

　　在这样的战争当中，霍海全胜时期或许还有可能冲过去，但是现在的状态，还是老老实实的呆在要塞里面比较好。这样的凶兽进攻，所有附近的人都有义务帮忙。

　　没过多久，霍海在士兵们的带领之下，便已经穿过了城门，进入了要塞内部。和霍海想的一样，要塞内部果然就是一个完整的城市。不过这里几乎没有普通人，或者说随便什么人，都修炼过灵力，有一定的修为。而且此地的民风非常彪悍。

　　路上霍海没有看到随便打架斗殴的人，但附近擂台上面，却经常看到有人上去比武。这种环境之下，产生的灵师数量相当多，实在是让人为之侧目。

　　就这样一个要塞的力量聚集起来，如果放在墨莲域内陆的话，绝对能够比得上一般的超一流势力。不来这里看一眼，霍海还真没有想到这里居然是这个样子。

　　就算是凶兽攻城，城市里面依旧是人来人往，没有任何人脸上有慌乱之色。看来，经常经历凶兽攻城的他们，早就已经习惯了。侍卫带着霍海，一路直接来到了另外一面的城墙上面。这边的城墙更加高大厚实，灵阵也更加强悍，而且灵阵始终开启。

　　这样的高度，因为附近禁空的原因，凶兽们就算是想要飞过要塞都不可能，只能乖乖的落在要塞上面，或者是在要塞上空不远处，和要塞当中的士兵们战斗。

　　“好强的气势，这才是真正的士兵。”走到城墙上，看着正在来回忙碌的士兵们，霍海心中感叹不已。这股气势，浩土帝国的士兵可是远远不能相比。在浩土帝国当中，恐怕也只有那些精锐能够在气势上面和这里的士兵相比了。

　　所有的士兵，没有一个灵者境界以下的，每一个都有一定的实力。身上的杀气更是告诉霍海，这些士兵绝对不是那种仅仅训练出来摆着好看的货色。

　　忽然，霍海指着前方的城墙问道：“这里的城墙是怎么回事，为什么会有台阶。”前方的城墙，居然是一层一层的台阶样式。虽说这些台阶非常高，而且十分陡峭，上面更是遍布着尖刺和利刃。可是这样的地方，似乎凶兽也是能够沿着冲上来的吧。

　　这个时候，守城将领走了过来：“哈哈，这也是没有办法。要是不给这些凶兽一个往上冲的机会，这些凶兽就会集中全力攻击城墙。我们的城墙可支持不住。”

　　大量凶兽同时发动攻击，哪怕是灵阵也无法抵抗多久，消耗灵力速度非常快。为此，经过长年的试验之后，大家终于发明了一种方法，就是这种高台阶的城墙。

　　凶兽们冲击过来的时候，感觉自己能够冲上来，自然就不会拼命的攻击城墙。因为台阶太过陡峭，一般的凶兽想要冲上来也不容易，最终凶兽踩着凶兽，还能踩死不少，给守城减轻一定的压力。当然，这样的做法，毕竟对凶兽们是有好处的。

　　一部分凶兽直接冲上来，每一次攻城，守城的士兵都要因此而损失很多同伴。但是大家没有办法，面对这些没有什么思想的凶兽，他们也只能这样坚持。

　　“好了，你们回去吧，这位大人由我来接待。”将军走上前，对着侍卫说了一句，随后侍卫们就离开了。此地守城的将领，本身也不简单，居然是一个巅峰灵王。

　　指着周围，将领大声说道：“这位大人，就让我来介绍一下我们平时的城防。等到凶兽攻城的时候，还需要麻烦大人您来帮忙了。”说着，将军开始介绍起周围的一切。这也是之后战斗的时候，希望霍海能够更好的配合，不要做出一些不好的事情。

　　以前就出现过一些外来高手，因为配合不到位，而导致一些士兵身死的情况。虽说这种情况是无法避免的，但是作为一个将领，还是要尽量减少事件的发生。

　　就在将军给霍海介绍守城方法的时候，一个侍卫忽然跑了过来。“启禀将军，第二要塞说，他们的城主不知道去了什么地方，他们现在也找不到自己的城主。”

　　闻言，将军一脸恼火：“该死的浩土帝国，整天都在想自己的利益。每一次攻城，这个老家伙都用各种借口不来帮忙，以后有机会，一定要让他好看。”

　　将军深吸了一口气，随后对着霍海说道：“实在是抱歉，我有些激动了。您来的时候一定经过了浩土帝国的要塞吧，他们在这里建立要塞，借助这里的环境收集资源，但很少对前线有所帮助。浩土帝国的人都不是什么好东西，真是太让人生气了。”

　　霍海连忙安慰了起来，可是心中却非常清楚。这一次他们可没有骗人，他们真的找不到那个所谓的城主了。唯一一个灵皇高手，来的时候，已经被霍海给灭掉了。

　　良久之后，将军这才回过气来：“好了，我们不说这些让人生气的事情了。等到这一次战斗结束，我请你喝酒。”一顿牢骚，似乎拉近了两个人之间的关系。

　　没等将军说什么，地面忽然震动了起来。将军脸色一变：“凶兽攻城开始了，所有人员到位，警报给我拉响，快快快，不要磨蹭。这位大人，接下来要麻烦你了，跟我来。”说完，将军拉着霍海，就朝远处跑去。因为霍海先前已经说过，自己擅长远程攻击。

　　随着将军的命令，已经准备多时的士兵们，有条不紊的开始行动了起来。各种守城的工具已经到位，士兵们快速来到了自己所在的地方。随着警钟敲响。

　　没过多久，要塞内部的高手们也出现在了城墙上面自己的位置，这是先前已经计划好的。这些高手，有不少都是临时帮忙的，还有一些和霍海一样，也要出去。

　　仅仅是片刻，远处就出现了一片黑影。好像是大海涨潮的时候，那种海天一线的感觉。地面随着凶兽们的奔跑不断的震动着，好像地震了一样。远远的一看，霍海都忍不住抽了一口凉气。“没想到居然有这么多的凶兽，起码也有十万以上了吧。”

　　十万凶兽，这种场面霍海不在乎，但是这些凶兽的质量，实在是太高了。


第一千零四十五章 凶兽攻城

　　眼前的场面对霍海来说不算什么。因为就算千万级的战斗，霍海也参与过，甚至还作为指挥者参与过。大量的骷髅，前一段时间更是天天都在战斗。

　　可是霍海现在可没有骷髅，不仅没有大量骷髅使用，而且自身也受伤未愈。面对这样的凶兽攻城，霍海难免有些受影响。“难道每次凶兽攻城，凶兽的实力都这么强吗。”

　　霍海对着身边的一个人询问到。就在刚刚，霍海被将军带来到了一个类似于箭塔的地方，这里除了霍海之外，还有不少其他人。不过达到了灵皇境界的，除了自己就只有两个人了。凶兽攻城霍海从来没有见到过，因此才会发出这样的疑问。

　　“不，这一次凶兽格外强。一般凶兽攻城的时候，大多数凶兽都只有灵者境界而已。你看看这一次，所有的凶兽都是灵将境界以上，数量还这么多。”

　　顿了一下，蓝衣老者一脸无奈：“看来这一次战斗，恐怕会有灵皇境界的凶兽出现了。”

　　灵皇境界的凶兽，和一般的凶兽可不同，就算在凶兽当中都是非常少见的。一般攻城，都是因为一些意外原因，导致凶兽们聚集起来，对着人类要塞展开攻击。

　　可有些时候，也会和现在一样，有专门的灵皇境界凶兽进行组织，组织大量的高手对人类要塞冲击。“每一次有灵皇境界凶兽参与的战斗，都是最艰苦的。不过这一次坚持过去之后，起码一年之内不会遭遇凶兽攻城，十年以内不会遇到这种规模的攻击了。”

　　对此，蓝衣老者似乎非常了解。想想也对，这个蓝衣老者可是当前要塞常驻的高手。和旁边那个周身散发着火焰气息的老者，完全不是一回事。

　　“注意，第一波进攻要来了，所有人小心。”不知道从什么地方，守城将军的声音传了出来。霍海远远的一看，凶兽依旧隔着这里还有老远，这让霍海有些奇怪。

　　不过当霍海看向空中的时候，终于发现问题所在了。空中，大量飞行鸟类黑压压的一大片，疯狂的往这边冲击而来。“这些飞鸟靠近山脉的时候，飞行高度就会不断下降，最终和要塞顶端差不过一样高。这些飞行类型的凶兽，才是每次战斗最危险的。”

　　蓝衣老者看着空中无尽的鸟类异兽，眉头皱了起来。每一次大型攻城，有这些让人讨厌的鸟类，都是让人十分痛恨的。鸟类凶兽越多，这一次战斗损失也就越大。

　　如今看着空中，这些飞行凶兽，恐怕有三万以上。听到蓝衣老者的话，霍海立刻说道：“既然如此，那么这些飞行凶兽就交给我来好了。”

　　霍海说完之后，微微一笑，在别人看不到的地方，将小云给召唤了出来。“小云，这次忽悠人可就看你的能力了。”霍海心中吩咐了一句，小云随即点了点头，然后整个身体融入空气当中。仅仅是片刻，上空便开始汇聚大量的云雾，云雾快速将前方高空笼罩。

　　霍海一挥手，却没有丝毫灵力波动。两个老者奇怪的看了霍海一眼，不过下一刻大家就不觉得奇怪了。随着霍海的动作，空中的云雾快速往前飞去。

　　很快，云雾便到达了飞行凶兽的附近。下一刻，云雾变成了一大片绞肉机，一个个巨大的漩涡在云雾当中成型。周围有大量各种形状的云雾兵器，威力非凡。

　　所有的凶兽鸟类，只要敢进入云雾当中，就会直接被绞成粉碎。下方当即下起了一场血肉组成的大雨。凶兽们不敢往前飞，因为进入云雾就是一个死。但不往前飞还不行，因为那样根本就无法接近要塞。如果飞行太低，到时候就只能落下来战斗了。

　　大量凶兽当中，鸟类凶兽落到地面上可无法占到便宜，很容易被其他的凶兽给踩死。霍海这样一个动作，这些鸟类凶兽立刻进退两难，算是彻底被废掉了。

　　而这个时候，霍海依旧命令小云，时不时的分散出一些云雾，形成攻击，不断骚扰这些飞行类的凶兽。“好……”见到这种情况，要塞当中当即爆发出一片叫好声。

　　蓝衣老者一脸欣慰：“哈哈，没想到老弟你居然是控制云雾类型的高手，这一次战斗看来容易多了。”云雾类型的高手攻防都非常弱，他们的强大之处就在于大范围辅助战斗。尤其是对于那些实力不如自己，但却非常密集的队伍，更是有着绝强的杀伤力。

　　“哪里哪里，只是适逢其会而已。”霍海谦虚的笑了起来。这可不是他自己的能力，刚刚他不过就是在装样子而已，真正攻击的，实际上是小云。

　　不过灵虫战斗，功劳归于主人，这本来也没有什么问题。空中的飞行类凶兽被霍海克制住，众人便将目光放在了下方一般的凶兽身上，这些凶兽，对于守卫也是一个考验。

　　渐渐的凶兽队伍靠近了要塞。忽然之间，无数爆响声在身后响起。一片片巨型弩箭，还有大量的石头横空飞出，快速朝着前方攻击而去。当经过半空的时候，要塞边缘忽然出现了一层奇怪的灵力光屏。石头和弩箭经过光屏，并没有受到一点阻碍。

　　不仅如此，石头和弩箭上面反而多了一层奇怪的光膜。这些武器落到凶兽群当中的时候，顿时惨叫连连，不少凶兽不是被重伤，就是被直接击杀。

　　“呵呵，这个灵阵才是我们边境守护灵阵的重点。远程武器通过灵阵的时候，将会被灵阵直接赋予一层灵力，增加武器的攻击能力。不然这些凶兽可没这么容易伤害到。”

　　蓝衣老者似乎看到了霍海的疑惑，立刻解释了起来。霍海点了点头，露出恍然大悟之色，原来是这样，真没想到还有这么神奇的灵阵。如果没有这些东西，这样普通的攻击，恐怕连灵者境界的凶兽都很难伤到，更不用说这些起码达到灵将以上的凶兽了。

　　当经过这一层特殊屏障之后，普通的武器也拥有了极强的杀伤力，灵将境界的凶兽，一样会被伤到。受伤倒地的凶兽，将会被紧随其后其他凶兽活生生的踩死。

　　“这样的武器，也不是每一次凶兽攻城都会使用。这种屏障消耗的灵玉实在是太多了。”蓝衣老者一脸感叹，强大的灵阵，也有它不足的地方啊。

　　就在大家说话的时候，凶兽已经接近了城墙。这个时候，凶兽终于进入了弓箭手们的攻击范围之内。“放箭。”将军一声令下，无数箭矢仿佛飞蝗一般横空而出。

　　这些箭矢都只不过是一些普通的箭矢而已，最多就是制造精良了一些。可是透过特殊光屏之后，这种攻击却异常恐怖。哪怕面对的是灵将境界的凶兽，箭矢依旧能够轻松没入凶兽的皮毛当中，给凶兽造成伤害。命中要害位置，甚至可以将其直接灭杀。

　　“马上就要进入近战了。”在霍海的注视之下，大量凶兽已经来到城墙下方，开始攀登阶梯。这些阶梯，可是特殊设计过的，不是每一个凶兽都能上来。

　　一些上不来的，就会变成其他凶兽的踏脚石。而且阶梯十分陡峭，一个不小心，将会摔下去。凶兽们想要爬上来，也不是一件容易的事情。霍海还发现，城墙上面的灵阵不光有保护作用，似乎还能扰乱凶兽们的步伐。要不然灵将境界的凶兽，可没有这么笨。

　　“杀啊，干死这些野兽。”一些士兵们忽然从城墙当中一跃而出，直接在最高层阶梯上面拔出武器，对准了凶兽。这些冲出来的人，都达到了灵将境界以上。

　　其他实力不够的人，则是在后面，借助灵阵不断使用各种远程攻击手段压制凶兽们的攻击。凶兽当中也有不少会远程攻击手段，所以这边的士兵不管在正面还是在后方，损失都不小。

　　“我们不去帮忙吗。”惨烈的战斗刚刚开始，就有很多士兵永远的倒下去了。见到这样的场景，霍海有些疑惑，为什么这两个人不打算帮忙。

　　蓝衣老者淡然的说道：“想要提升实力，这是必须付出的代价。我们慢慢等着，等对面凶兽真正的指挥者出来，那些才是我们要对付的。如果对付灵皇境界凶兽我们输了，这里再多的人，也不可能守得住要塞。”蓝衣老者说这话的时候，声音无比沉重。

　　是啊，这就是战争的残酷。在天灵大陆上，实力不够的人，不过就是小打小闹，不管他们到了最后打成什么样子，只要灵皇高手失败了，整个战争都算是输。

　　好在人类这边向来高手比凶兽多。凶兽互相之间很难服气，基本上也不大可能会联合起来。但是凶兽就是凶兽，放弃发展智慧的凶兽，同等级的实力，比一般的人类灵皇要强大一些。面对这些高等级的凶兽，纵然是灵皇高手，也不敢掉以轻心。

　　普通人的战斗，不是他们应该操心的。只有等这些普通人，成长到了他们这种层面之后，才能真正让人高看一眼。不然的话，永远都是炮灰而已。


第一千零四十六章 灵皇凶兽

　　战斗愈演愈烈，此时城墙上面，凶兽大军已经和人类士兵完全接触，士兵们已经死伤不少。继续这样下去，不用多久城墙就会被凶兽们所占据。

　　就在这个时候，一声大喝响起：“开阵。”随着将军一声令下，整个城墙上面发出淡淡的光芒。一道道灵阵纹路，在城墙的石砖上面缓缓流淌，遍布周围。

　　很快，光芒开始往上面蔓延，将凶兽和人类通通笼罩起来。几乎是瞬间，光芒发生了变化，人类身上的光芒，渐渐变成了一件铠甲，一件光芒组成的铠甲。在这种铠甲面前，哪怕是灵将境界的凶兽，攻击落到身上，都很难将这些同等级的高手伤到。

　　凶兽身上的光芒也发生了变化，变成了一层薄膜，将凶兽笼罩在其中。但这一层薄膜却不是用来保护凶兽的。相反，这一层薄膜和远程攻击透过的光屏差不多。

　　当攻击通过薄膜的时候，会加强攻击。最关键的是，这一层薄膜是单方面的，凶兽的攻击不仅不会被加强，反而还会被降低不少。有了这一层光芒，攻守之势立刻发生了巨大的改变。此时战场上是人类主导，以一敌五都不再话下，牢牢的将防线守住。

　　“呵呵，这是我们边境要塞专门研究，用来对付异兽的特殊灵阵。这样的灵阵只有在边境才有，其他地方是看不到的。可惜，对于远程武器，不能第二次加强威力。”

　　霍海看了看，的确是这样，不过霍海依旧有些奇怪：“这么强的灵阵，为什么一开始不用呢。”如果一开始就用的话，也不会损失这么多人，甚至整个战斗都不会伤到多少人吧。

　　蓝衣老者摇头说道：“防御灵阵的确很强，可是消耗太大了，就算我们也要节省着使用。如果不是因为这一次战斗敌人太强，我们宁可多死一些人也不想用防御灵阵。”蓝衣老者一脸无奈。不是所有的灵阵，都具有自动吸收和储存灵气能力的。

　　这样神奇的灵阵已经非常强大了，想要继续往里面增加特殊功能，几乎是不可能的。这样的灵阵，消耗灵石，让这些灵皇境界的高手都感到心疼，可想而知消耗之大。

　　正当两人说话期间，前方战线再一次发生变化。一股股强大的气息冲天而起，伴随而来的是无数高等级凶兽。这些凶兽，每一个都达到了灵王境界，实力强悍。

　　“所有灵王注意，阻击灵王凶兽，不能让它们越过防线一步。”随着将军的话，一群人影出现在了城墙上方。这些人，就是从一开始就隐藏的灵王境界高手。此时，面对上千灵王，哪怕是守城将军自己也来到了城墙上面，面对凶兽严阵以待。

　　当凶兽靠近到一定距离的时候，原本和霍海等人呆在一个塔楼当中的那些灵王们，终于动手了。这个塔楼，可以说是整个要塞当中最高的一个建筑物了。

　　在这里，能够看到要塞内外绝大多数地方。视野宽阔，而且使用飞行能力基本上不可能飞到这么高的地方。相对而言，这里还是非常安全的。

　　各种攻击从灵王高手们的手中发出，闪电火焰，寒冰剑气，只要能想到的攻击方式，这里基本上都能看到。这些擅长远程攻击的灵王高手，第一波攻击就给那些灵王境界凶兽们造成了非常严重的阻碍。起码有几十只灵王在第一波攻击当中永远的倒了下去。

　　顶着灵王境界高手的攻击，足足抵挡住两次，灵王境界的凶兽们终于也来到了自己的攻击范围。第一只凶兽发出自己的远程天赋能力，其他的凶兽也纷纷动手。

　　霍海见状之下，心中摇了摇头：“可惜了，这个灵阵看来只能对灵王境界以下的人才起作用。”那些光膜，对于灵王高手的攻击没有一点加强，提供的那一点防御力，也无法抵挡灵王凶兽的攻击。战斗，再一次进入了惨烈厮杀当中。

　　虽说人类这边的灵王境界高手要更多一些，但是这样战斗下去，恐怕士兵们的损失要非常严重了。霍海看了蓝衣老者一眼，发现蓝衣老者的眉头紧紧地皱起。

　　看来，就算是要塞的防御措施，对于灵王境界的凶兽也没有太好的办法。霍海如今终于知道要塞上面那些伤痕是怎么来的了。只有那些灵王凶兽，才能打破灵阵防御，在坚硬的城墙上面留下一道道的痕迹。这种阶梯，有很大原因，就是为了预防灵王凶兽的攻击。

　　“呵呵，还是交给我来吧。”霍海笑了一声，随即一挥手，实际上已经暗中命令小云动手。空中此时飞行凶兽已经损失过半，这还是因为小云没有发动总攻。

　　空中的凶兽已经不算什么了，小云听到霍海的命令，当即控制一部分云雾攻击开始下降。空中，一道道云雾组成的长剑从空降落。只要被命中的凶兽，通通被刺穿。

　　接着，一个个雾气漩涡落了下来，被卷入其中的凶兽，当场被绞成粉碎。就算是灵王境界的凶兽，也一点反抗之力都没有。别看小云不适合单打独斗，但群攻还真没有任何一个灵虫能够和它相比。灵皇境界的攻击，可不是这些灵王能够抵抗的住的。

　　见到这一幕，不仅仅是守城的灵王们松了一口气，就连旁边的蓝衣老者，同样的放松了不少。看着霍海的眼神，也充满了感激和欣慰之色。

　　他们为了应付灵皇境界凶兽，是不能随便出手的。再说就算出手，要杀掉这么多灵王凶兽，消耗也绝对不小。眼睁睁的看着，天知道要塞这次要损失多少人。

　　就是因为一次次的损失，导致边境始终无法聚集太强的力量。要不然的话，凶兽是绝对不敢随便做冲击人类要塞这种事情的，如今看来，可以轻松一些了。甚至，蓝衣老者都有种想要将霍海留下来，以后加入边境守卫的想法。

　　当然，这不过是想想而已，除非出身边境的灵皇，一般的灵皇是不可能永久性留在边境做一个守卫的。随着小云不断的发动攻击，灵王境界的凶兽损失速度非常快。

　　加上大量的战争武器，勉强能够对这些凶兽们造成一点困扰。人类高手们渐渐占据了上风。“给我杀，一个不留。”将军兴奋的大吼一声，手中大刀挥舞而出。

　　前方的一个凶兽，当即被大刀切成了两半。“小心。”忽然，旁边传来了一个声音。将军心中一惊，想要防御却已经晚了。不知道什么时候，一个灵王巅峰的凶兽冲到了自己的身边，一口对着自己咬了过来。将军无奈，只能运转全身灵力，用手臂挡了上去。

　　“咔嚓”一声清脆的响声，将军的左臂铠甲破碎，手臂受到重创。眼看这个凶兽一用力，将军的左手就会被咬碎断裂，那个时候想要治好可就麻烦了。

　　旁边的人，此时只能眼睁睁的看着，却来不及救援。可是忽然，空中一道白影落下。正准备将将军手臂撕碎的凶兽，当即停止了动作。仔细一看，刚刚的白影，正是空中落下来的雾气长剑，一瞬间将这个凶兽的大脑刺穿。此时凶兽，只是无力的挂在将军身上。

　　用力一甩手，将军将凶兽扔到一边，大声喊道：“多谢大人帮助，兄弟们，跟我杀。”左手失去了战斗力，可是守城将军依旧没有想要退后的想法。

　　或许，只有这些真正守护人类一方净土的英雄，才会有这样的气节吧。霍海心中感叹一声，命令小云继续救人。今天自己在这里，一定不能让凶兽随便杀人。

　　战场随着霍海的干涉，渐渐的进入了平稳的状态。士兵和高手们此时正在有序高效率的击杀凶兽。虽说时不时的就有人受伤甚至死亡，可是这点损失已经不算什么了。

　　就在这个时候，远方忽然传来一声吼叫“吼……”。声音直透天际，仅仅是声音，就让不少人心中发颤，脸色发白。这种情况不光是出现在人类身上，就算是那些正在冲锋的凶兽们也是一样。下一刻，一股巨大的压力袭来，压在所有人的心头。

　　“是凶兽，幕后的指挥者出现了。老朋友，这次我们可一定不能让这个凶兽跑掉。”蓝衣老者对着身边的红衣老者说道。红衣老者闻言，用力点了点头。

　　霍海脸色一奇，本来看到两个人不怎么说话，还以为两个人不熟悉呢。谁知道，这两个人居然认识，而且看样子关系还不错。只不过，现在不是考虑这些的时候了。

　　没过多久，远处一道黄色的影子冲了出来。远远的看去，一个巨大的好像是老虎一样的身影急速靠近。不过霍海知道，老虎是绝对不可能长这么大的，而且嘴巴里面还有六根锋利的獠牙。背后六根尖刺冲天而起，远远的看着，好像是两个巨大的翅膀一样。

　　“是六牙六刺虎，没想到这种强大的凶兽也来了。如果今天只有我一个人的话，还真不是它的对手。”蓝衣老者感叹一句，随即眼中闪过一抹杀气。


第一千零四十七章 两只

　　当这只六牙六刺虎出现的时候，整个战场上都弥漫着巨大的压力。忽然，两道身影冲天而起，两股强大的气息，驱散了六牙六刺虎所带来的威压。

　　空中，此时两个老者一蓝一红分别从两个方向，拦住了六牙刘六刺虎前进的道路。

　　这两个人，正是刚刚还在塔楼上面观望的两个老者。两人此时全力释放自身气息，霍海感受的清楚，两人都是二级灵皇。六牙六刺虎同样也是二级灵皇境界。

　　不过凶兽这东西，天生就非常强大，比同等级一般的高手要更强。而两个老者似乎因为不是出身大型势力，所以本身所学的战灵诀并不是那么高等，因此在气势上面，要比这只凶兽弱了不少。不过两人依旧毫不在意，对着六牙六刺虎直接动手。

　　蓝衣老者一挥手，周围的温度猛然下降，地面上开始结冰。一些实力比较差，但距离比较近的凶兽，当场被冻成了冰块。被其他凶兽一碰，就碎成了满地的渣子。

　　另外一边的红衣老者也是一样，不过他一动手，周围的温度猛然开始上升。通红的火焰被老者打出，半空中形成了一条条火龙，对着凶兽直冲而去。

　　见到两个人类高手动手，六牙六刺虎也不客气。怒吼一声，爪子一挥，当即发出一道道恐怖的风刃。风刃切割之下，红衣老者的火焰被粉碎成为了一团一团的。火焰落到周围，任何被占到的凶兽，当场变成了一个大火球，片刻就只剩下了一片灰烬。

　　背对着蓝衣老者的六牙六刺虎也不是没有防御能力。背后的六根尖刺，冒出一连串的闪电。闪电在骨刺上面闪烁，这些骨刺仿佛活了一样，居然会调整目标。

　　“噼啪”一道闪电飞出，命中了蓝衣老者发出的寒冰，顿时将其击碎。一道接着一道雷霆发出，蓝衣老者的攻击频率跟不上，只能一边攻击一边闪避，看起来无比狼狈。

　　没想到以一敌二，同等级的凶兽依旧不落下风。霍海心中默默计算了一番，这个六牙六刺虎的战斗力，恐怕比起同等级三大顶级势力出身的高手，都不会差太多。当然，前提是要这些大势力出身的人，没有特殊的物品，或者是压箱底的强大能力。

　　凶兽再强，也不可能是那些拥有特殊战灵诀和手段人类的对手。要不然的话，为什么整个世界是人类在统治，而不是凶兽在控制。这一场战斗的胜负，还真的很难说。

　　算了，实在不行的话，等到这边压力小一些，自己也上去帮忙好了。这样的人，霍海实在是不想他们就这样死在自己面前。不过现在，还是要先保住这些普通士兵。

　　前方灵皇高手的大战，短时间之内是无法分出胜负来的。再说，有他们在战斗，也给发动攻击的凶兽们造成了一定的困扰。这些凶兽要冲过来的话，必须小心翼翼的绕开他们战斗的战场。时不时的，还会被他们战斗的余波给灭掉不少。

　　这样一来，前方战斗的压力，再一次减弱。看来之所以直接冲出去，两个老者也是为了将战场定位在进攻路线上啊。霍海心中感叹，姜果然还是老的辣。

　　原本一直这样持续下去，等到一般的凶兽构不成威胁之后，霍海就会直接动手，将六牙六刺虎干掉，之后这样一场战斗也就结束了。但谁知道，变故在这个时候忽然发生。

　　“唳……”高空，一声高亢的鸣叫声，接着一道黑影直接从空中直扑而下。能够飞到塔楼以上高度的，只有达到了灵皇境界的飞行类型凶兽才能做到。冲下来的，正是一只实力达到了三级灵皇的秃骨鹫。这秃骨鹫通体看起来光秃秃的，但实际上并不是真的如此。

　　而是因为这秃骨鹫，表面上生长着很多骨片，好像是一层层的铠甲一样，看上去就有一种光秃秃的感觉了。这只秃骨鹫忽然冲出来，让所有的人大吃一惊。

　　“不好，没想到凶兽居然也会联合，糟了，要塞危险了。”蓝衣老者瞪大眼睛，失神之下，差点被六牙六刺虎的攻击命中。想要回援，可惜六牙六刺虎根本就没有放任。拼命纠缠之下，两个老者没有一个敢随便离开的。不然的话，另外一个人就危险了。

　　霍海都没有想到，这凶兽居然也会使用计谋。猛然之间，一只秃骨鹫出现在自己的身边，霍海都来不及反应。此时秃骨鹫巨大的喙，已经对这霍海快速啄了下来。

　　如果是一般人，面对这样的攻击，想要逃过去会非常困难。霍海本能的抬起右手，以指代剑对这秃骨鹫的喙便刺了过去。闪烁着荧光的紫色剑气释放而出。

　　“砰”一声闷响，剑气命中秃骨鹫的喙，当场爆炸开来。并没有将其刺穿，只是炸了一个小坑，之后便将秃骨鹫震退了一段距离而已。“好恐怖的防御，不愧是凶兽。”这些凶兽的骨头，稍微处理一下，就能制造成同样等级的武器了，哪能这么轻松被破坏掉。

　　能被霍海打破一个坑，已经非常不容易了。与此同时，霍海也被这股爆炸给震退了几步。脸色一变，张开嘴巴，一口鲜血被霍海吐了出来，脸色也有些发白。

　　“可恶，不能随便动手。”霍海刚刚动用自身灵力攻击，虽说没有动用全力，可是灵力流转之下，霍海没有完全恢复的灵脉伤势，还是被霍海的动作给牵动了。

　　继续这样下去可不行，霍海现在的状态，根本就不能用来战斗。可是星蛊不在身边，霍海可没有能力硬抗秃骨鹫的攻击。等等，硬抗，“我怎么这么笨，把它们给往了。”霍海一挥手，身边立刻出现了十二个身影。这是十二个虫兽，同样是凶兽。

　　见到忽然出现的十二个巨大蜘蛛，周围所有的人脸色一变，当即就想要攻击。下一刻，大家感受到这些蜘蛛的恐怖实力，完全不是他们能够对付的。

　　想到这里，众人心中满是绝望。好在霍海没有让他们绝望太久，双手快速打出手印，霍海不敢全力施展法术，不过轻微的使用法术引导一下却没有问题。

　　甚至霍海的法术，发出的异象都非常暗淡，好像一个刚刚学会法术不久的人一样。随着霍海的法术引导，十二个已经达到了二级灵皇的蜘蛛，当即将嘴巴对准了再一次冲过来的秃骨鹫。一道道蜘蛛网当即喷出去，在秃骨鹫没有反应过来的时候，就被笼罩。

　　下一刻，六个蜘蛛不断的喷出蜘蛛网，剩下的六个蜘蛛则是改变的攻击方式，喷吐毒素。“轰”秃骨鹫狠狠的撞击在了塔楼上方，发出一声巨大的声响。

　　塔楼因为秃骨鹫的撞击，碎裂处处，就连防御灵阵，都炸掉了好几块阵基。周围被波及到的灵王们，有一个运气不好，甚至被秃骨鹫掠过的时候，用翅膀切了两半。

　　正面硬接秃骨鹫冲击的霍海，因为秃骨鹫的惯性，无奈只能伸出手再一次抵挡了一下。巨大的冲击力，让霍海再次退后了几步，张开嘴巴，连续吐出三口鲜血，脸色苍白。霍海知道，自己现在的状态实在是太差了，基本上不能动手。

　　不过这样的表现，才是一个真正的虫灵师遇到战斗的时候应有的表现，霍海都不知道应该说什么了。往前面一看，此时秃骨鹫已经完全被蜘蛛网捆缚了起来。

　　秃骨鹫是三级灵皇，但这些蜘蛛也是二级灵皇，相差只有一个等级。蜘蛛丝非常坚韧，可不是一般的东西能够相比。六个蜘蛛同时不断的使用蜘蛛丝，哪里是秃骨鹫能够挣脱的。

　　在蜘蛛丝当中，秃骨鹫拼命的挣扎，却也无法挣脱出来。远处，看到这一幕，两个老者总算是松了一口气。此时换成六牙六刺虎拼命的想要挣脱，前来支援秃骨鹫。两个老者默契的抵挡在了六牙六刺虎的身边，将其牢牢的抵挡了下来，不让其前进一步。

　　秃骨鹫不断挣扎，不断发出凄惨的叫声。但是在蜘蛛的毒素之下，身体依旧被不断的侵蚀。倒是身上的骨头，在这种毒素之下居然勉强抵抗了下来。

　　霍海偷偷看了一眼周围，发现一些人看着自己的眼神发生了变化。霍海明白，自己的身份恐怕已经暴露了。不行，不能继续在这里拖延下去了。不然不用多久，浩土帝国的高手就会到来。以自己现在的状态，随便来一些高手，都不是自己能抵抗的。

　　既然如此，那么就尽快结束这场战斗吧。“给我去死吧。”霍海心中一动，小金已经出现。一口墨绿色的毒火喷出，火焰燃烧，瞬间点燃了秃骨鹫身上的蜘蛛毒。

　　火焰被控制的非常好，纵然是发出高温，却依旧没有伤到周围的蜘蛛丝分毫。很快，火焰蔓延渗透到了秃骨鹫的体内。伴随着秃骨鹫更加拼命的挣扎，渗透越来越快。

　　没过多久，秃骨鹫的挣扎就减弱了下来，眼中的神光渐渐消失。小金的毒火可不是秃骨鹫能够抵抗的住的。就算秃骨鹫突破几个层次，都未必能够无视。


第一千零四十八章 再上征程

　　片刻之后，秃骨鹫全身血肉在火焰当中消失，只剩下了依旧燃烧着火焰的骨头。在霍海的命令之下，小金并不会伤害这些骨头。

　　嘴巴一张，小金直接将火焰重新吞噬掉，增强自身毒素积累。原地，剩下的只有骨头和秃骨鹫留下的晶核而已。周围的蜘蛛们，看到这个晶核，当即激动了起来。霍海斜视了一眼，没有说什么，将骨头和晶核通通收好，然后将蜘蛛也收了回去。

　　这一只凶兽，完全就是死在了霍海的手中，霍海就算将其拿走，也没有人会说什么。周围的人，此时连正眼看霍海一眼都不敢，只能用余光偷偷的瞄。

　　一些人眼神不断闪烁，甚至就在刚刚，霍海还看到有人偷偷的跑到角落当中，不知道做了什么。“该死的，浩土帝国的探子居然渗透到了边境位置。”

　　霍海暗骂一句，但却也没有太过在意。这里不远处就是浩土帝国建立的一个要塞，霍海虽然不知道这里建立一个要塞到底有什么用。不过浩土帝国在这里有要塞，渗透到了这边，也没有什么奇怪的。其他各大势力，也有不少将边境当成了练兵和历练的地方。

　　霍海还不知道，虽然先前的大战，并没有影响到边境，可实际上这样的恐怖战意，边境依旧收到了一点情报。尤其是边境的高层，了解的不比外界少。

　　对于霍海这个在整个战斗当中大放异彩的家伙，众人了解的就更加深刻了。如今见到霍海使用了十二个虫兽，很多高层已经猜到霍海的真正身份是什么了。

　　十二个灵皇境界的蜘蛛，这简直就是霍海的标志。至于那个使用火焰的虫子，他们就不怎么清楚了。联想到上空的大雾，一些人终于想到，霍海以前就有一个虫子可以控制雾气。不过虽然想到了这一点，但是大家什么都没有说，其中一些人，不想引起霍海的误会。

　　而边境的高手，他们眼中最重要的，就是低档凶兽们的进攻。战斗依旧在进行，并没有因为霍海灭杀了一个秃骨鹫就结束。只是因为秃骨鹫死亡，所以凶兽们有些士气低落。

　　“哈哈，我明白了，这根本就不是凶兽联合，而是那个秃骨鹫压制了六牙六刺虎，让它也变成了自己的手下。”凶兽们的行事风格和野兽差不多，但却会招收手下。

　　只不过一般的凶兽，很少能够招收到一个实力和自己差不多的手下而已。此时两个老者异常庆幸，如果没有霍海在的话。今天纵然是能够将这一波凶兽抵挡住，整个要塞恐怕也要转手让给其他势力了。要塞虽然从来没有破灭过，但要塞的掌控者却换过很多次了。

　　边境要塞这些位置，虽说非常危险，可是资源却非常丰富。不说别的，就是每一次凶兽进攻之后，留下的尸体，只要处理一番，就能让要塞当中的人提升一大截。

　　危机与机遇并存，说的就是边境要塞。要塞不光是一个守护人类内陆的地方，更是一个提升自身势力的好地方。实际上，三大顶级实力，就分别控制了三个要塞。

　　不过这些要塞当中的人，和三大顶级实力本身是断开的，互不影响。要塞重地，可由不得随便插手内陆的事情。现在有了霍海，他们终于可以撑住这一次。得到这次的资源，实力大幅度提升之后，以后想要攻破要塞就更加不可能了。

　　霍海休息了一会，心中一动，小云开始全力发动攻击。空中一道道雾气剑刃从天而降，目标直刺六牙六刺虎。小云毕竟是三级灵皇境界的灵虫，掌控雾气威力还不错。

　　虽说无法伤到六牙六刺虎，可是给它造成一些威胁还是很容易的。一部分雾气，忽然之间变成了绳子的形状，对着六牙六刺虎开始捆绑束缚了起来。

　　受到这样的待遇，六牙六刺虎的行动越发的缓慢。终于，找到机会的蓝衣老者全力发出寒气，将六牙六刺虎全身关节通通冻僵。甚至就连脸部，都被寒冰冻得不会动弹了。趁着这个机会，红衣老者全力将手中的火焰聚集起来，形成一个火珠。

　　双手用力一送，火珠瞬间顺着六牙六刺虎冻僵的嘴巴进入体内。六牙六刺虎身体一僵，接着全身颤抖了起来。皮肤之下，一道道裂痕出现，火焰不断的弥漫而出。

　　很快，六牙六刺虎的身上，就被烧烤出来了好几个大洞，在两个老者的全力攻击之下。重伤的六牙六刺虎片刻之后就被灭杀，变成了一具尸体。

　　看到自家老大纷纷身亡，那些被聚集起来的凶兽们终于胆寒了。一声声凄惨的吼叫，伴随着巨大的声响，大量凶兽疯狂的逃跑。可惜此时凶兽剩下的也不多了，因为身份暴露，为了尽快结束这一场战斗，最后关头，小云已经全力施展所有的力量。

　　没有霍海的加持，但是对付一般的低等级凶兽却依旧不算什么。空中的凶兽，基本上已经死绝。下方的凶兽，因为小云的攻击，此时也没有剩下多少了。

　　“杀啊，不要让它们跑了。”见到凶兽逃跑，士兵们顿时兴奋了起来。纷纷离开自己所在的位置，拿着武器追杀凶兽。此时完全失去斗志的凶兽们，除了逃跑什么都不知道。

　　原本不知道要多少天才会结束的战斗，有了霍海这么横插一杠，居然在短短的一天之内就已经结束。见到这种情况，霍海偷偷将小云收起来。整个人离开塔楼，朝着刚刚截杀六牙六刺虎的两个老者走过去。见到霍海过来，两人的眼神也十分复杂。

　　“没想到，阁下居然是虫皇，真是有眼不识真人啊。”虫皇霍海，这个名声早就在墨莲域传开，纵然是他们也得知了情况。霍海的修为或许不是最强的，但却是最危险的。

　　霍海拱手说道：“因为一些原因，所有我不方便透露自己的身份。现在战斗已经结束，我马上就要离开了。告辞。”霍海就是不想浪费时间，所以才会加快战斗速度。

　　两人对视一眼，最终蓝衣老者说道：“阁下的事情，我们多少也知道一些。你放心，虽然浩土帝国强大，但也无法干涉到边境的事情。这是前方大荒原的一些地图，或许会对阁下有所帮助。”说着，蓝衣老者将一份详细的地图交给了霍海。

　　霍海眼睛一亮，将其接过来：“多谢相赠，以后有什么事情，尽管来找我。”

　　这样的地图，对于霍海可是非常重要的。墨莲域与天魂域之间，相隔一片大荒原，这里可是凶兽们的地盘。这一片大荒原可不简单，非常危险。

　　其中一些盘踞已久的强大凶兽领地，一般的灵皇高手都不敢随意深入，不然很容易有去无回。霍海在这片大荒原上面行走的时候，需要更加小心谨慎。

　　如今有了这份地图就不同了，地图上面标注着好几条安全到达天魂域的道路。通过这些相对而言比较安全的通道。纵然是现在的霍海，也不会遇到太大的危险。霍海一拱手：“因为时间比较紧迫，所以在下就不打扰两位了，有机会的话我们再叙。”

　　霍海转过头来，对照了一番地图，找到自己的位置，身形一闪，便朝前方走去。

　　就在这个时候，红衣老者忽然大声喊道：“虫皇阁下，你放心，我们待会立刻将你在这里所有的信息通通抹掉。就算浩土帝国的人到来，也会拖延他们一段时间。”

　　闻言，霍海没有回头，只是挥舞了一下手臂，然后加速前进。能做到这一点，已经是极限了。两人虽然属于边境要塞，但面对浩土帝国这个庞然大物也不得不小心。

　　浩土帝国的实力实在是强大，虽说不能干涉边境要塞，可是影响到守护边境要塞的一些势力，却也有那么一定的能力。要是浩土帝国真的和他们为难，对于他们而言，也不是一件容易扛过去的事情。两人的帮助，让霍海心中暖洋洋的。

　　与此同时，霍海的消息，已经被传回到了浩土帝国皇室内部。当接到这边传来的报告，浩土帝国一行人很快便聚集了起来。“诸位看到这份报告，有什么想法没有。”

　　听到国主的话，其他人脸色也不好看：“真没想到，虫皇居然真的还活着，看他的样子，虽然身上的伤势还没有完全恢复，可是此人却也依旧具有很强的战斗力。”

　　国主淡然的询问：“虫皇此人，我们是一定要将其灭杀的，这也可能是我们最后的机会了。诸位谁接这个任务。一旦让虫皇进入天魂域，等到回来的时候，可能就是我们浩土帝国分崩离奇的时刻了。”浩土帝国的国主，居然给了霍海如此高的评价。

　　良久之后，浩云走出来：“先前追杀虫皇的时候，我犯下了严重的过错，这一次就算我一个吧。”浩云是三级灵皇，但此时很明显，不是霍海的对手。

　　随着浩云站出来，其他人也知道霍海多么危险，很快便纷纷有人走了出来。


第一千零四十九章 深入荒原

　　浩土帝国国主无奈的说道：“这次真是麻烦你们了，因为帝国损失太大，这一次也只能让几位前去了。”上次损失实在是太惨重了，能挤出几个高手来已经很不容易了。

　　如今浩土帝国国内动荡不安，虽然表面上依旧是一片歌舞升平，甚至因为毁灭了异兽之后，国内一片欢快的场面。但浩土帝国皇室却知道，因为损失太多，国内各大宗门和家族，已经有些蠢蠢欲动了。这个时候国内没有高手坐镇，很容易被这些人群起而攻。

　　要不是上一次的战争，就连他们这些宗门家族损失也不小，这一次恐怕已经动手了。如今能够有五个灵皇前去灭杀霍海，已经非常不容易了。

　　“这一次，一定不会让那个小子活下来。我们刚刚接到消息，驻守前线的那位已经失踪，怎么都无法找到。看来，多半已经被虫皇给杀了，这个仇我们一定要报。”

　　一个灵皇，在和平时期也是非常珍贵的资源。更何况现在，浩土帝国损失十分惨重的时期。

　　浩土国主挥了挥手：“这一次，不用抓人了，只要找到，格杀勿论。”浩土帝国国主说出这话的时候，也非常心疼。要不是一直想要抓捕霍海，也不会闹到现在这种局面。霍海和浩土帝国已经完全敌对，同时还成长到了这种程度，并且依旧在不断的成长。

　　再这样下去，不用多久，霍海一个人就能将皇室彻底覆灭。领头的浩然点头说道：“放心，这一次我们不杀掉虫皇，绝对不会回来。”说完，浩然转过头来，带着其他人就走。

　　这个队伍，只有两个是皇室高手。一个浩云，资格虽然很老，但却只有三级灵皇的级别。而另外一个浩然，则是皇室当中少有的七级灵皇，属于顶级高手。这一次为了对付霍海，浩土帝国居然将这种国宝也派了出来。整个浩土帝国达到这个级别的也没有几个。

　　其他人，并不是浩土帝国皇室，但也是浩土帝国历代从小培养的高手。两个三级灵皇，一个五级灵皇。这股力量，就算放在平时，恐怕也不是那么容易拿出来的。

　　浩土帝国全力运转，很快便将五个人隐藏了所有的行踪。以这些人的速度，要到达边境位置，只需要两天就够了。这还是为了照顾几个只有三级灵皇的人。

　　霍海可不知道，浩土帝国居然已经派出这样的高手队伍来追杀。可是霍海知道，让浩土帝国找到机会，自己绝对不会好受。尤其是现在，自己身上的伤势还没有恢复的时候。霍海感受着身上的伤势，没有几个月是别想恢复正常了。

　　当离开了要塞之后，霍海忽然想到了什么。将十二个蜘蛛召唤出来，然后将先前秃骨鹫身上的晶核拿出。果然，十二个蜘蛛再一次开始激动了起来，心中满是渴望。

　　霍海慢慢感受着蜘蛛们的感觉：“你们的意思是，这东西对你们有用。等等，吞噬超过自身等级的凶兽晶核，可以提升凶兽进化突破的几率。没想到凶兽还有这样残酷的进化手段，我还真是没有想到呢。”霍海从来不知道，凶兽可以吞噬同类进化。

　　反正灵兽就不可能，即便灵兽身上也有晶核。灵兽蜕变成为人形之后，本身的晶核也会渐渐分散，和人类一样。在不同的灵穴当中，形成一个个不同的小晶核。

　　这一点，从达到灵王境界之后，就已经开始了。而自身的晶核，最终会残留下最精纯的一点，形成自己的本源。如果灵兽愿意，完全可以将这点力量作为源灵灵宝炼化。而绝大多数灵兽，实际上也都是这样做的。达到灵皇境界以后，灵兽和人类的区别就不是那么大了。

　　但凶兽不同，凶兽不断锤炼自身晶核，以肉体打磨灵力，强化自身晶核。同时以晶核之力强化自身肉体，周而复始，不断提升。可以说凶兽全身最精华的地方，基本上就是这晶核。

　　不同的凶兽吞噬更强凶兽留下的晶核，也拥有很大的突破几率。只要不吞噬属性和自身有冲突的就可以了。霍海的蜘蛛，都是鲜血和毒素之类的属性。

　　霍海略微感受了一番，发现自己的这些蜘蛛，不能吞噬火焰属性，或者是光明属性等晶核。其他的晶核，只要需要就可以吞噬。想到这里，霍海将手中的晶核扔给了最强的一个蜘蛛。“好了，先吞噬了这个，等有机会我们继续猎杀更多的凶兽。”

　　吞噬了晶核，霍海顺便将所有蜘蛛收了回去。吞噬到晶核的蜘蛛，也开始慢慢进入了蜕变的状态。如果让人知道霍海如此浪费，不知道会有什么感想。

　　凶兽晶核可不仅仅是用来喂养凶兽的，他们还有很多用处。不管用来作为炼丹炼器材料，或者是用来制造阵器，都是非常有价值的。当然，这只是其中的一种用途。

　　凶兽晶核的真正作用，实际上是用来强化身体。很少有人知道，吸收凶兽晶核当中的精华，可以不断强化自身的身体，这种效果比专门炼体的高手还要强。如果本身就是炼体高手，那么用来强化自身，会极大的提升自身身体强度，甚至能和同等级武器相比。

　　当然，这也是有要求的。首先就是吞噬的晶核，一定要和自身灵力同等属性。也就是说，修炼的灵力属性特殊之人，基本上很难使用这种方法。

　　第二个要求就是，使用的凶兽晶核，等级必须比自己高才可以。星辰属性的凶兽，这辈子不知道能不能找到。以霍海的炼丹技巧，也不能将一般的晶核炼制成为对自己有用的丹药。

　　所以对此，霍海也只能算了。放出唯有的几个还能随便活动的星蛊，霍海一边探查，一边继续深入。这一片大荒原可不是什么好地方。就算相对而言比较安全的几条道路上面，霍海也见过几次附近有灵王境界凶兽经过的场景，一般人还真不敢随便通过。

　　地图当中有标明，大荒原的形成，和本身的地脉有关系。人类所居住的地方，地脉相对而言比较温和。所以地脉产生的灵气，也更加适合人类和灵兽生长。

　　然而总是有一些特殊的地方，地脉非常狂暴。这些地脉产生的灵气当中，蕴含着一些诡异的煞气。在这样的环境当中生长，出现的兽类基本上都是一些凶兽。

　　眼前的大荒原，也正是拥有大量狂暴地脉聚集的地方。这样的地方，通常对于人类而言都是禁地。就算是灵兽，在这种地方也会非常稀少。霍海进入大荒原之后，就感受到了天地之力的狂暴。受到灵气的影响，就连天地之力都变成了这样。

　　“这种地方，如果有人常年在这里修炼，还真不知道会变成什么样子呢。”灵气影响人的性格，这并不是开玩笑。实际上，以前有很多人在这种地方修炼过。

　　尤其是边境，和这里的环境最相似。这种环境之下修炼有好处也有坏处。好处就是在这里修炼，随着实力提升，本身的身体强度也可以缓慢的提升。

　　但是坏处也很明显，如果本身的实力不够，很容易受到这里狂暴气息的影响。那个时候，随着实力提升，人将会越来越狂暴和嗜杀，最终变成一个杀戮机器。哪怕是在边缘的边境位置，产生的灵师也非常喜欢战斗，战斗欲望十分的强烈。

　　在这种环境之下，霍海甚至还不知道，如果有人从刚开始就在这种地方修炼，很容易变成灵兽。没错，就是灵兽，一个彻头彻尾的人形灵兽，和一般的灵兽一样。

　　只有达到灵王境界之后，头脑才会真正清醒过来。这些人不能算是人，也不能算是完全的灵兽。达到灵王甚至灵皇境界之后，也依旧和一般的正常人有些区别。他们拥有天赋能力，体内拥有残留的晶核，这一点，就和灵兽相似了，但却无法变身。

　　这样的人，很多不会回到人类世界，因为他们担心自己的不一样，会被人类歧视，所以一部分人，便在大荒原居住了下来。和一些已经化形的灵兽们，居住在一起。

　　还有一些人，将体内残留的晶核当做源灵灵宝炼化之后，本身消除了任何一点和正常人不同的地方，重新回到了人类世界。以强大的实力，很容易得到各大势力的赏识。

　　霍海翻看着地图，从自己这条路线过去，前方不远处，就是一个灵兽和变异人类的混居之地。“特殊的人类，不知道是什么样子呢。”看到地图上面的标注，霍海有些好奇。地图上面并没有写明，这些人实际上和灵兽没有什么区别这种事情。

　　加紧赶路，不用多长时间就可以到达了。大荒原当中的灵兽对待人类是非常友善的。这个地方是凶兽的天下，所有的人和灵兽都聚集起来，团结对抗凶兽。

　　就算来往的人类和灵兽，当来到这些部落之后，也不会被驱赶，相反大家都非常和善。经常有人经过这里，会和当地的灵兽还有人类交易一些东西。有些商人甚至不顾生命危险，来往于这些地方，就是为了将那些珍贵的东西，运送到人类世界。


第一千零五十章 荒原部落

　　一路急赶，从出发之后仅仅过去了两天的时间，霍海就来到了地图上面标记的部落位置。看到眼前的部落，霍海眼中满是不可思议的表情。

　　“这里，真的是大荒原上面一个灵兽聚集地吗。”霍海眼中满是怪异的神色。本来在霍海看来，这样危险的大荒原当中，想要抵御凶兽可不是一件容易的事情。就算不是在山坳等易守难攻的险要地段，也是用石头堆积起高大的城墙之类。

　　这里可没有边境那种禁空的怪异能力，但是当霍海真正看到了这个驻地之后，霍海就不知道应该说什么好了。这里的确有一个山坳，但是部落却不在山坳当中。

　　山坳的位置，被他们使用了一种怪异的植物给封锁了起来。而驻地的周围，同样也有这些怪异的植物。看上去好像是枣树一样，上面长满了尖刺，通体乌黑。

　　不过靠近这些奇怪的植物，霍海却感觉到一阵阵的危机。能让自己这个三级灵皇都感受到威胁，足以说明这些植物绝对不是自己表面上看到的那么简单。“远来的客人，不要靠近结界树，不然你会被攻击的。”就在这个时候，终于有人发现了霍海的到来。

　　回过头来，霍海看到一个身体黝黑发亮，几乎可以比拟黑人的人类，不过这个人身上的气息，让霍海感觉有些诧异。“请问结界树是什么东西。”

　　霍海将这种疑惑抛出脑后，随即询问了起来。来人看着霍海，微微一笑：“你好，我叫乌木，是这个部落的守护者。你是第一次来大荒原吧。”

　　见到霍海点头，乌木一边笑着，一边招呼霍海过去：“你们第一次来这里的人不知道这些结界树也正常。这种结界树，就是我们在大荒原生存的保证。我们的大巫师可以控制结界树，在遇到凶兽攻击的时候，制造出一个保护我们的结界，而且还能攻击。”

　　顿了一下，乌木指着那些树木大声说道：“这些结界树的攻击非常强，而且带有强烈的毒性，就算灵皇境界的凶兽也能被赶走。平时出入部落，只有正门可以。”

　　闻言之下，霍海点了点头，难怪自己先前会感觉到有一种危险。想想看，如果所有的结界树同时对着自己的发动攻击，以霍海现在的状态，恐怕不会好受。

　　当顺着大门进入之后，霍海立刻皱起了眉头。这里的确是人类和灵兽混居之地，因为霍海看到了不少灵兽在这里。而且这些灵兽，即便不用笼子绳子之类的限制，也不会随便攻击别人。相反这些灵兽还会帮着这里的人做一些事情，真是奇怪。

　　这里很多人都达到了灵王境界，甚至包括很多已经开始渐渐往人类蜕变的灵兽。同时霍海感受到了很多股强大的气息，这些气息的主人，每一个都是灵皇境界的高手。

　　仅仅霍海感受到的灵皇气息，居然就达到了上百。霍海心中无比震惊，这样看起来一个不算很大的部落，居然有这么强的实力。不过随后霍海就觉得正常了。如果没有强大的实力，在大荒原这种危险的地方，他们是如何保存自己，并且传承下去的呢。

　　让霍海感到诧异的是，这里很多人，身上的气息让霍海感到奇怪。不，不是很多人，而应该说是每一个人。霍海的皱眉，乌木想了想，就明白了是怎么回事。

　　“霍海兄弟，你是不是感觉我们身上的气息有些奇怪啊。”刚刚进入这里的时候，霍海已经将自己的名字告诉了乌木，反正就算说了名字，这里的人也不认识自己。

　　霍海点头，乌木立刻说道：“兄弟你第一次到我们这里来，恐怕不清楚，实际上我们这里所有的人，都是灵兽。不用吃惊，因为大荒原的特殊环境，这里出生的人类，也会变的类似于灵兽。只不过身为人类，清醒的比较快而已。”乌木感叹的说道。

　　霍海渐渐了解到，原来这里的人，受到特殊灵力的影响，从开始修炼之后不久，就会变得头脑不清醒。想要一直保持清醒，除非从一开始就不修炼。

　　但在大荒原，不修炼就是废物，就是在找死。所以小孩子很小的时候，就已经开始修炼特殊的灵诀。这些灵诀，是为了适应大荒原的环境，重新设计改造的。

　　“看到那边的山谷了吗，所有开始修炼的小孩子还有灵兽后代，都会被驱赶到里面去。山谷里面种植着一些醒神草，可以让灵兽和人类的后代清醒的比较快一点。如果让他们自己修炼，没有达到灵王是不可能清醒的。”乌木叹了一口气，这也是没有办法。

　　将这些人和灵兽放在一起，它们总是互相厮杀，经常死伤一些也是无法避免的。使用醒神草，灵兽和人类智商发展速度比较快，往往在灵者境界或者灵将境界就能清醒。

　　那个时候，清醒了的人类和灵兽，就可以自己通过原本留下的通道，离开山谷，重新回到部落当中。霍海点了点头，难怪部落里面能看到这么多灵兽存在。

　　“可是你刚刚说，你们现在也属于灵兽，这是怎么回事。”霍海一脸奇怪的询问道。

　　乌木叹息一声：“因为这里的特殊环境，不管如何修炼，我们这些人类体内都会和灵兽一样，诞生一个晶核，以这个晶核作为中心。而且头脑不清醒的时候，和灵兽没有什么区别。你说我们不是灵兽是什么。”乌木有些无奈，毕竟自己是一个人类啊。

　　除了大荒原这种地方，外界不管是人类还是灵兽，知道了身份的情况之下，都不可能接纳他们。“只有一部分人，在灵王境界才会炼化掉自己的晶核，然后离开这里。”

　　不少人类向往正常人类世界的生活，都会进入天魂域或者是墨莲域，因此部落的人数始终没有太大的增长。这样的情况，就算是部落当中的人，也十分的无奈。

　　霍海点了点头，原来是这么回事，他还真没有想到，大荒原居然会这么诡异。原来地图上面说的变异人类，指的就是这些半灵兽化的人类了啊。

　　霍海对于这些人一点歧视的感觉都没有。在霍海看来，这里的人所谓的变异，不过就是一种特殊的修炼方法而已。在霍海的认知当中，不管是正常的灵诀，还是和灵兽一样凝聚晶核的修炼方法，都算是修炼方法的一种而已。对于这方面的东西，霍海接受的非常快。

　　只不过这里的人开始修炼之后，头脑会陷入昏昏沉沉，和普通灵兽一样，几乎凭借本能在修炼，这种缺陷就是来源于灵诀的不完善了。

　　等到完善之后，霍海相信这种特殊的状态，一定会被彻底清理掉的。一边说话，乌木已经带着霍海，来到了部落中央，一片集市区域。在这里，霍海终于看到了正常的人类。

　　“看到了吧，那些就是和你一样，来自正常人类世界的商人。他们经常来我们这里贩卖一些我们这里没有的东西。而你们这样路过的人，也会和我们交易一些物品。外界很多事情，我们就是通过这些商人们了解到的。听说现在人类世界正在展开大战，所以这些商人来到这里之后，也不着急回去。他们已经在我们这里居住了两个多月了。”

　　闻言之下，霍海一愣，随即明白了怎么回事。“你放心吧，战争已经结束了，很快就会有其他的商人来到这里。”没有这些商人，各大部落的日子也不好过。

　　起码一些必需品，比如说食盐，各种调味料，甚至是武器等东西，大荒原的部落自己就无法生产。甚至还有很多的灵诀战灵诀，也是来源于外界。这里倒是不怎么却少源灵灵宝。因为灵兽身上的晶核，很多作为源灵灵宝，效果都非常不错。

　　“真的？你说的是真的吗，太好了，神灵保佑。”看到乌木的样子，霍海有些无奈。不过霍海也不会说什么，对于这些类似信徒的家伙，说多了对自己也不好。

　　“兄弟，不知道你有什么需要，这里的物品哪一家的最好我都清楚，就让我来给兄弟你当一个导游吧。”乌木看着霍海的眼神，充满了感激和兴奋，让霍海有些无奈。

　　自己似乎，没有什么特别需要的东西。不对，霍海忽然想到了什么。“你们这里，有没有能够修复灵脉损伤的灵药。我听说大荒原有很多特殊的灵药，我想要购买一些。”只要能够恢复自身灵脉，那么霍海就有更大的把握，安全到达天魂域。

　　“修复灵脉的创伤？不知道兄弟你现在的修为达到了什么程度。实在是抱歉，我没看出来。”乌木有些不好意思。在大荒原，无法看出敌人的修为，这是很危险的事情。

　　霍海微微一笑，小声说道：“我已经达到灵皇境界了。不知道我这种境界，需要什么样的灵药来恢复灵脉损伤。”听到乌木的话，霍海就已经知道，大荒原肯定有自己需要的东西。不然的话，乌木是不会这样询问自己的。


第一千零五十一章 神愈草

　　乌木抬头看了霍海一眼，有些迟疑的询问道：“如果不是很严重的伤势，只要自己慢慢修养就好了。兄弟你的伤势难道很重，还是说比较赶时间。”乌木眉头微微皱起。

　　霍海听到乌木的话，也有些诧异：“我的伤不是很重，本来只要几个月就能恢复。不过我现在的确赶时间。”几个月，对于灵皇高手而言，根本就不算什么，对霍海来说就比较长了。

　　闻言之下，乌木的眉头皱的更加厉害：“如果你不是真的有急事的话，还是自己调养比较好。虽说我知道有一种灵药可以修复灵皇的灵脉，但是我们部落当中没有。那个地方很危险，就算灵皇也不会轻易前往。”霍海没有在乎这么多，听到乌木的话，霍海脸上闪过一丝兴奋。

　　“真的有这种灵药吗，能不能告诉我在什么地方。作为回报，我身上也带有很多你们需要的东西。”霍海开始佩服自己了，总是往内空间里面存放一些乱七八糟的东西。

　　不说别的，就算是食盐和各种可以作为调味料的灵药，甚至是自己制造出来的调味料，霍海身上都有不少。不过让霍海郁闷的是，自己制造的调味料，已经越来越不好用了。

　　随着实力的提升，霍海渐渐的看到了更加高级的，可以作为调味料的灵药。这些灵药放在食物当中，效果远远超过了自己前世那种调料，都是最纯正的味道。加入自己制造的调料，不仅没有相辅相成，反而还会破坏这种味道，如今霍海已经很久没有使用自制调料了。

　　听到霍海的话，乌木迟疑了一会，最终终于无奈的说道：“好吧，我告诉你，不过要不要去就要看你自己的了。我们部落北面有一片山林，神愈草就生长在悬崖上面。”

　　顿了一下，乌木再一次说道：“不过这一片悬崖生存着一大片乌玄鹰，十分危险。”

　　乌木缓缓诉说了一些自己知道的东西，这些乌玄鹰，看上去好像是一种黑色的老鹰，不过却是一种非常难缠的凶兽。其中就算达到了灵皇境界的也不少。

　　乌玄鹰对于领土意识非常重，只要有人敢随便进入它们的地盘，乌玄鹰就会群起而攻之。而且发动攻击之后悍不畏死，不将敌人击杀或者赶出去决不罢休。这种地方，哪怕是灵皇高手前往，一样不会好受。这神愈草，可是乌玄鹰种族的宝物。

　　对于恢复灵脉伤势有着非常大的作用，经常战斗受伤的乌玄鹰，不会允许任何人染指这些宝物。即便是部落当中的人灵脉受伤，也很少有人会去招惹这些乌玄鹰。

　　只有伤势非常严重的时候，他们的朋友和家人才会去碰碰运气。但往往去的人多回来的人少。大多数去找神愈草的人，基本上最终都会死在乌玄鹰的嘴中，十分危险。

　　“可惜神愈草只有在那片悬崖才能生存，我们部落又不可能为了神愈草就去和那些乌玄鹰拼命。如果神愈草能种植的话，部落每年也就不用死那么多人了。”神愈草可不仅仅是用来恢复灵脉伤势的，可以说全身上下，除了精神之外所有的伤势都能轻松恢复。

　　和凶兽战斗的时候，最不用担心的就是精神受创。因为精神力强大的凶兽虽然不能说没有，但也绝对稀少至极。一般精神力强大，是不可能成为凶兽的，多数会成为灵兽。

　　“多谢了，我会考虑要不要去的。”霍海眼中闪过一丝坚定，去是肯定要去了。灵脉的伤势一天不能恢复，霍海就一天不能随意战斗，甚至就连修炼，都无法进行。

　　凝聚星核的时候，会导致全身灵力暴动，如果灵脉有伤，霍海敢凝聚星核，简直就和找死没有什么区别。一旦在灵脉当中留下永久性无法愈合的伤势，很容易影响霍海的未来。

　　霍海转变了一个话题，和乌木一边讨论，一边进入集市开始挑选东西。听到霍海说战争结束之后，商人们顾不得其他，立刻启程，动身往墨莲域的方向走去。经过这么长的时间，部落当中也堆积了很多资源。霍海到来的时候，正好可以好好交易一番。

　　将内空间当中，自己用不到的各种生活用品，还有大量霍海从各种地方得到的武器材料，甚至部落当中没有的一些灵诀战灵诀拿出来，霍海很快交易到了大量自己需要的东西。

　　不得不说，这种特殊环境的大荒原当中，培养出来的东西都非常奇怪，非常繁多。而且自己带来的东西，在这里的价值相当高。霍海甚至将一把达到了皇级的武器拿出来，就得到了二十多块灵皇境界灵兽留下来的晶核。不过霍海挑选的都是三级灵皇以上的。

　　有了这些晶核，自己培养蜘蛛就容易多了。快速让蜘蛛吞噬晶蛇，然后蜘蛛们纷纷开始进入了突破的状态当中。霍海此时，甚至已经准备好了蜘蛛们突破四级五级灵皇所需要的晶核。只要到时候自己的修为达到，这些虫兽蜘蛛们也可以跟着自己一起突破提升。

　　大荒原当中出产的特殊灵药，让霍海大开眼界。各种神奇的，拥有特殊作用的灵药，在这里应有尽有，这些都是在墨莲域当中几乎无法看到的灵药种类。

　　相反，在墨莲域当中常见的灵药，在这里就不怎么多见了。很多墨莲域当中常见的东西，在这里都是非常珍贵的宝物。在这里，奢侈品并不受到大家的欢迎。

　　能够提升战斗力，或者是恢复伤势的东西，在这里的价值就非常高了。尤其是墨莲域当中，一些能够短时间之内提升自身实力的丹药。纵然是比赛专用，副作用非常大的那些，在这里也非常珍贵。大荒原的这些部落当中，基本上没有丹灵师这种职业。

　　霍海尝试着将自己的灵酒拿出来，结果没有想到，对于美酒这种东西，在大荒原异常受欢迎。尤其是能够增加修为的灵酒，更是受到大家的追捧，价值非常高。

　　灵酒不仅能够用来解馋，提升修为。更可以用来制造药酒。一些特殊的灵药浸泡在灵酒当中，能够产生各种神奇的变化，最终可以获得各种特殊的作用。这才是灵酒在大荒原有着极高价值的真正原因。没想到灵酒这么受欢迎，霍海索性将大部分灵酒都拿了出来。

　　霍海身上的灵酒，就算达到了皇级的都有不少，仅仅依靠灵酒，霍海就将这里的货物基本上扫平了。各种凶兽的骨骼毛皮，筋骨牙齿。尤其是大量的晶核，都让霍海有很大的收获。

　　唯独让霍海感到可惜的就是，部落似乎对于灵虫不怎么感兴趣。或者说，他们感兴趣的，只是那些可以用掉或者是吃掉的灵虫，而不是那些有特殊能力的灵虫。

　　不管是这里的灵兽化人类，还是真的灵兽，似乎都不怎么喜欢研究，因此这些研究性质的东西，在这里相当的没有价值，甚至都没有人愿意收集。本来想要借助这里特殊环境，获得几种自己需要灵虫的打算，到了此时算是彻底废掉了，霍海有些失望。

　　将整个市场横扫了一圈，霍海很快便停了下来。虽说有些意犹未尽，不过霍海也知道，这个部落的一般存货差不多已经没有了。那些高级货色，霍海可不敢乱想。

　　因为那些东西，部落自己也要用到，根本就不会随便交易给霍海。收拾完东西之后，霍海便告辞：“乌木，我要离开了，你自己多保重啊。”乌木只有灵王境界，在大荒原比较危险。

　　“你也要小心，如果实在是不行，一定要退回来啊。反正对你们灵皇来说，几个月的时间根本就不算什么。”乌木对着霍海喊了一句。霍海远远的挥了挥手，便朝着北方生长着神愈草的地方走去。霍海离开，部落很快就恢复了原本的平静。

　　霍海在到达部落的同时，浩土帝国派来追杀霍海的五个人，也终于来到了边境城市当中。不过让他们感到奇怪的是，明明边境城市自己的守卫者已经失踪，可是却没有霍海任何消息。

　　浩土帝国的要塞当中，根本就没有关于霍海的记录。而等他们到达边境要塞的时候，发现这里居然也没有记录。所有的记录，都被有心人直接清理掉了。

　　就算先前霍海做出那么大的事情，也被人冠以其他的名字，很难查找。直到浩土帝国的追兵找到在此的浩土帝国成员之后，才勉强得到了一点情况。去和其他人询问，大家也都纷纷推脱不知道。很显然，这些人早就被暗中下达了指令。

　　可是他们有什么办法，这里可是边境城市，负责守护墨莲域境内的安全。就算他们的实力远远超过了要塞守护者的实力，但他们依旧不敢随意在这里动手。

　　别说是如今已经实力大降的浩土帝国。就算是以前全盛时期的浩土帝国，在边境乱来的话，也很容易被飘花阁和玄冰宗借机会找麻烦。如今这种情况，一旦暴露出去，甚至会遭到无数势力的围攻。再说他们来到这里也是秘密到来，不能公开自己的身份。


第一千零五十二章 意外收获

　　要隐藏身份，不希望暴露，浩土帝国的人想要找到霍海如今真正离开的道路就不是那么容易了。大荒原这么大，想找霍海实在是困难。

　　看起来大荒原好像非常荒凉。但真正了解大荒原就会知道，这大荒原的真正面积，实际上比墨莲域一点都不小。只不过大荒原基本上都是凶兽的地盘，而且凶兽几乎很难团结起来。因此，大荒原才会显得如此荒凉，根本就不适合人类的生存。

　　实际上真正情况是，大荒原不适合低等级灵师的生存。这么广阔的地盘上面，要找到霍海一个人就困难了。浩土帝国的高手们隐藏身份，想要找一份地图都不容易。

　　已经对于浩土帝国早就有了防备的守护者，在浩土帝国的高手到来的时候，实际上就已经得知了情况。表面上装作不知道，暗中不断的捣乱，浩土帝国也没有办法。

　　整整拖延了两天，这个消息被传回到了浩土帝国之后。终于，在浩土帝国的压力之下，以浩土帝国的名义，对着边境要塞的人要了一份地图，这才有能力继续追踪下去。换成其他人，耽误了这么长的时间，浩土帝国恐怕早就已经放弃寻找了。

　　可是霍海不同，他们可不相信霍海会那么容易死于意外。霍海的恐怖实力，加上恐怖的成长速度。等到霍海下一次回到墨莲域，天知道会闹出多大的动静。

　　通过浩土帝国本部获得地图之后，不仅浩土帝国因此欠下了边境要塞一个人情，更重要的是，他们得到的地图并不是那么详细。边境要塞守护者对此一点都不在意。

　　直言外界实在是太过危险，所以并没有人过于探查外界，所以地图不够详细。

　　“哼，什么外面危险，如果真的担心外面危险的话，地图更应该十分详细才对。”浩然看着手中的简易地图，眼中冒出熊熊的火光，边境要塞实在是太不识抬举了。

　　“皇兄，我们应该怎么办，这样下去我们难道真的要到天魂域才能找到虫皇吗。”

　　听到浩云的话，浩然也皱起了眉头。良久之后，浩然说道：“以地图上面的标志来看，这上面只有三条道路是虫皇最有可能经过的。现在虫皇受伤，我们兵分三路跟上去。只要遇到虫皇，直接将其斩杀，不需要有任何顾忌。”

　　“如果虫皇走的不是这三条道路怎么办。”浩云还是有些担心的询问道。

　　浩然摇头说道：“你就是这样，不管干什么，总是喜欢思虑周全，世间的事情，哪有那么多周全。如果他走的不是这三条道路，速度肯定不会比我们快。我们就算晚了两天出发，也能赶在他前面进入天魂域。到时候，我们只要在路口埋伏就可以了。”

　　进入天魂域的入口，可不是只有那么一条。但是想要通过大荒原进入天魂域，那么就只有一条道路了。不管出发点是什么地方，对面都只有一个通道可以进去。

　　“既然如此，那么我们立刻开始行动吧。”浩云开口说了一句，然后五个人分散出来。浩然和另外一个五级灵皇分别前往一条道路。而三个三级灵皇，则是选择中间的道路。

　　以霍海的伤势，还有他们从这个要塞当中获得的情报。霍海虽然如今依旧拥有很强的手段，但是一个三级秃骨鹫就能伤到霍海。三个三级灵皇，绝对不是霍海能够抵挡的。

　　就在浩土帝国的人刚刚抵达边境要塞的时候，霍海已经来到了生长神愈草的那一片悬崖下方。远远的看着，山上一个个黑影不断的俯冲而过。下方一些实力不强的凶兽，轻松就被这些黑影抓住带走。这一片区域的食物，对于乌玄鹰来说是非常充足的。

　　“这就是乌玄鹰吗，果然很强，难怪那么让他们忌惮。”远远的看着，霍海眼中也充满了震惊。这乌玄鹰数量非常多，一大片山脉，都是这些乌玄鹰的地盘。

　　或许因为这里距离边境要塞比较远，所以乌玄鹰在攻城的时候，很少有参与。大部分乌玄鹰的实力不强，只有灵将或者是灵帅境界。乌玄鹰的血脉还是比较高贵的。

　　可是上方，达到了灵皇境界的乌玄鹰，霍海没有靠近，就感觉到了十几道。如果继续深入，绝对会有更多的灵皇乌玄鹰存在。不然的话，灵皇境界凶兽太少，旁边的部落怎么可能允许其存在呢。要知道，这一片山崖，距离部落的位置，可并不是太远。

　　“要怎样才能拿到东西呢。”霍海仅有的几个星蛊，已经悄悄飞了上去。对于这种没有什么气息的小虫子，乌玄鹰根本就不在意，除非虫子敢攻击它们。

　　通过这些虫子，霍海很快就找到了所谓神愈草的位置。让霍海没有想到的是，这神愈草虽然都是扎堆生长，可实际上这些神愈草基本上都在乌玄鹰的窝边。

　　经过观察，霍海发现这些神愈草，恐怕不仅仅是乌玄鹰用来治疗自己伤势的东西。更大的原因，应该是在培养乌玄鹰的后代。窝边的神愈草，经常被乌玄鹰啄断，然后送入了幼鸟的嘴巴当中。吃下神愈草之后的幼鸟，似乎更加精神了不少。

　　或许，乌玄鹰族群之所有这样庞大的力量，就是因为这些神愈草吧。可是要怎样才能拿到呢。刚刚霍海让一个星蛊前去偷盗，但却立刻遭到了乌玄鹰的攻击。

　　一个星蛊可不是这个灵皇境界乌玄鹰的对手。再说就算能打赢，霍海也不会让星蛊攻击。不然的话，星蛊要面临的就是大量乌玄鹰的联手击杀了。

　　这神愈草对于乌玄鹰如此重要，真是出乎霍海的预料。“到底要怎样才能得到呢。”霍海有些郁闷，要是星蛊没有受伤的话，就算强行夺取，也不是什么困难的事情。

　　“咦，等等，这是什么东西。”霍海忽然发现，一些乌玄鹰似乎在空中捕捉什么东西。让星蛊悄悄靠近之后，霍海这才知道了是怎么回事。“原来乌玄鹰喜欢吃这种小虫子啊。等等，这种小虫子，居然还能反抗乌玄鹰的攻击，好厉害的小虫子。”

　　霍海有些惊叹，这里居然生活着一种同样可以达到灵皇境界的虫子。这种虫子长得看起来好像是蜻蜓一样，飞行速度非常快，通体血红，有些类似于霍海当初见到的血红蜻蜓。

　　但霍海知道，这两种东西绝对不是一个物种。血红蜻蜓只有灵血境界而已，但眼前这些蜻蜓，最强甚至能够达到灵皇境界。红色蜻蜓的速度飞快，同等级的乌玄鹰根本就追不上。速度全力爆发之下，霍海感受到这些蜻蜓，甚至比自己的星蛊都不慢。

　　不知道为什么，乌玄鹰似乎特别喜欢这种蜻蜓，经常跑到这些蜻蜓聚集的地方捕食。不过它们能够抓到的，就只有那些没有达到灵皇境界的蜻蜓。

　　这些蜻蜓的攻击，对于乌玄鹰来说不算什么。蜻蜓眼睛一亮，发出一道道红光，红光组成了一张大网，将乌玄鹰笼罩其中。可惜没过多久，乌玄鹰就能挣脱。

　　这种灵力构成的大网，束缚能力和攻击能力都不弱。原本用来对付各种情况，都非常有效。可惜在乌玄鹰这里就不行了。乌玄鹰本身的抗性非常强大，这点攻击根本就无法伤到乌玄鹰。而且灵力大网并不是专攻于束缚能力，乌玄鹰也不用费太大的劲就能挣脱。

　　这个时候，灵虫的缺陷就凸显了。灵虫单方面非常强大，可是一旦单方面被人克制的话，那么灵虫表现出来的实力就很弱了。只要达到了灵皇以上的乌玄鹰，对于这些蜻蜓的攻击，直接就是无视。这种很强大的灵虫，在乌玄鹰的面前就变成待宰的羔羊了。

　　“好厉害灵虫，正好我最近手中灵虫不多了，用你们来代替一下也不错。”霍海眼睛微微发亮。这种灵虫无法对抗乌玄鹰，但却并不能埋没它们的价值。

　　对于一般的人类和灵兽，这种血红色的蜻蜓能力实在是太强了。束缚和攻击都非常不错，一些防御战灵诀不强的灵皇，被这种大网攻击，甚至很容易就会被灭杀。

　　要对付乌玄鹰，霍海没有办法，可是对付灵虫。霍海自己说第二，恐怕整个墨莲域都没有人敢说第一。不光是墨莲域，就是天灵大陆上，恐怕都没有几个人能和自己相比。这不是霍海往自己脸上贴金，而是霍海真的有这种感觉。

　　天灵大陆以研究灵力为主，哪怕是虫灵师，也是灵虫为灵力而服务。不像蛊师，各种手段完全就是为灵虫而服务的。所以霍海肯定，天灵大陆对于灵虫研究不会太过深入。

　　霍海控制着星蛊，偷偷的在旁边寻找着。这个地方居然有大量血红蜻蜓，就一定有这些蜻蜓聚集的地方。果然，没过多久，霍海便在一片地洞当中，发现了这些来来回回进进出出的蜻蜓。“很好，以后跟着我，保证你们生活比现在要好的多。”

　　霍海一边自言自语，一边偷偷的朝着蜻蜓出没的地洞当中靠近过去。


第一千零五十三章 血纹蜻蜓

　　霍海并没有轻举妄动，而是释放出自己独有的特殊控虫术，灵力和精神波动缓缓散发。很快，一个普通的血色蜻蜓就飞到了霍海的手中。

　　对着这个蜻蜓简单的控制了一番，随后霍海便简单的研究了一下。最终，霍海终于发现了这蜻蜓的力量来源。和一般的灵虫一样，蜻蜓周身力量也是融入全身。不过蜻蜓所能使用的特殊能力，却是来源于蜻蜓身上的天然纹路。

　　这种纹路非常古怪，好像是一个灵阵，又好像是一种诡异的符文。这种天然的符文，平时可不多见。蜻蜓的灵力通过符文压缩，最终利用眼睛释放出去，就形成了那种攻击。

　　“既然你们的力量来源于身上的血色纹路，那么你们以后就叫做血纹蜻蜓好了。”霍海翻遍了记忆当中，也没有关于这种蜻蜓的记录，所以干脆自己给蜻蜓命名。

　　天灵大陆这么大，很多生物都没有被人发现过，尤其是不怎么受人重视的灵虫就更是如此。偶然发现了一两种没有被人命名的灵虫也不是什么奇怪的事情。在天灵大陆上，根本就没有人和霍海争夺命名权。一种生物有多种名字，这个也很正常。

　　既然已经基本上明白了这些血纹蜻蜓的特殊能力，霍海也不去研究。将基本上被自己安抚下来的血纹蜻蜓收入内空间当中，随后便放出星蛊和小蝶，准备抓捕。

　　“小心点，不要让这些蜻蜓逃跑。”霍海一边小心的吩咐着，同时让自己的星蛊进入地穴。以星蛊的强大身体素质，根本就不是血纹蜻蜓能够伤到的。可是小蝶却不同，只要小蝶不使用灭魂之火。普通状态之下的精神力，面对血纹蜻蜓的攻击，伤害非常巨大。

　　血纹蜻蜓释放出来的灵力光网威力很强，尤其是对于灵力和精神力，伤害更是恐怖。可惜对于物质就差了一些。同等级凶兽身体强悍，根本不是血纹蜻蜓能够伤到的。

　　小蝶在洞口外面保护好自己，几个星蛊很快就进入了地洞当中。仅仅几分钟的时间，一只血纹蜻蜓就被星蛊们驱赶了出来。星蛊的特殊气息，对灵虫有着很强的威慑力。

　　这一只被半包围的血纹蜻蜓，修为达到了灵皇境界。被驱赶出来之后，霍海微微一笑，他知道，机会来了。果然，血纹蜻蜓所有的注意力都放在了自己身后的星蛊身上，丝毫没有注意到空中的小蝶。血纹蜻蜓的攻击，的确克制精神属性的灵虫。

　　可惜血纹蜻蜓也是灵虫，精神力不够强大，小蝶隐藏起来的时候，血纹蜻蜓是无法发觉的。星蛊的速度又不比血纹蜻蜓慢，这样被围攻的情况，血纹蜻蜓怎么能集中注意力。

　　“嗡”空气当中一连串的涟漪发出，小蝶的精神力狠狠的释放了出来。没有反应过来的血纹蜻蜓，当即被精神力打入脑海。没有来得及反击，便被小蝶给捕获了。

　　“做的好。”霍海赞叹一声，随即让小蝶控制着血纹蜻蜓，进入了自己刚刚设置好的新型炼虫阵当中。熟练的启动，在小蝶的压制之下，炼虫阵非常顺利的运转。没过多久，就将这个等级达到了灵皇境界的血纹蜻蜓彻底控制，这个时候小蝶才将其放开。

　　“不错不错，真是不错的灵虫。”看着围绕着自己不断飞舞，不断发出亲切波动的血纹蜻蜓，霍海满意的笑了起来。可惜，血纹蜻蜓的智商不是很高。

　　终究不是自己从低级状态一路培养的，而且还是生活在了大荒原这种诡异的地方。这里的灵虫，能有一点智商已经很不错了，能指望这些灵虫有多聪明。

　　霍海一挥手，低声说道：“继续，我们接着抓。”说完，霍海再次开始设置炼虫阵。片刻之后，又是一只血纹蜻蜓被赶了出来。有同类的帮助，血纹蜻蜓更加不是对手。如法炮制，霍海轻轻松松的再一次得到了一只血纹蜻蜓。此时，霍海已经准备离开了。

　　因为这个地洞当中，就只有两只达到了灵皇境界的血纹蜻蜓。没有达到这个程度的血纹蜻蜓，霍海根本就看不上眼。可是就在霍海刚刚起身的时候忽然顿了一下。

　　“你们说什么？吞噬了血纹蜻蜓，可以提升你们的身体强度，甚至帮助你们改善和提升资质，还能增加突破的几率。那么低等级的血纹蜻蜓呢，什么，也可以。”

　　霍海闭着眼睛，精神力沟通内空间的几个血色蜘蛛。没想到血纹蜻蜓本身的血脉力量，可以增加蜘蛛虫兽身体的强度，还有这么多的好处。吞噬超过自身等级的晶核，并不是绝对会突破。这也有一定的几率，尤其是使用晶核过多，实力过强，几率就会不断下降。

　　但是血纹蜘蛛的出现，却让这些蜘蛛找到了弥补的方法。既然如此，那么霍海就不打算放过这些血纹蜻蜓了。心中一动，小蝶直接冲了进去。

　　反正没有灵皇境界的血纹蜻蜓，小蝶根本就不担心这些普通血纹蜻蜓的攻击。小蝶冲入地洞，精神力散发，仅仅片刻，就将所有的蜻蜓通通捕获，然后带了出来。

　　霍海张开自己的内空间，将所有的蜻蜓全部装入其中。“你们现在不要吃这些蜻蜓，等到血纹蜻蜓数量多了以后，你们可以适当的吃一点。”霍海想要让血纹蜻蜓大量繁殖，就和其他的灵虫一样。不过血纹蜻蜓不是用来制造特殊灵力精华的。

　　这些血纹蜻蜓，霍海怀疑，或许能够给大多数灵兽和凶兽增加身体强度。如果到时候真的验证了自己的想法，自己就可以通过蛊师秘法收集一些灵兽和凶兽使用了。

　　有了热情，霍海做起事情来的速度更快。一开始抓捕的时候或许比较麻烦，可是当霍海已经抓捕到一些血纹蜻蜓之后，接下来就好办了。血纹蜻蜓，也并不是霍海想象当中那么多，尤其是达到灵皇境界的，更是稀有的很。抓捕的血纹蜻蜓，已经将所有消息告诉了霍海。

　　让霍海没有想到的是，这些看似普通的血纹蜻蜓，居然是依靠吸血生长的，这是一种吸血的灵虫。平时悄悄贴在凶兽的身上，吸收凶兽的血液。

　　而只有那些吸收了一定量灵皇境界凶兽血液的血纹蜻蜓，才有可能成长到灵皇境界。灵皇境界的凶兽？想到这里霍海就笑了，这东西他可不缺，不是还有蜘蛛吗。

　　这些蜘蛛想要吞噬血纹蜻蜓，怎么也要付出一点代价。普通的蜻蜓用来给蜘蛛提升身体强度，蜘蛛的血液用来培养血纹蜻蜓，这是一个良好的循环，真是一举两得的好事啊。想到这里，霍海就更加高兴了起来。两个已经背叛了血纹蜻蜓种族的叛徒，带着霍海去找其他洞穴。

　　有了两个血纹蜻蜓的指引，霍海要找到这些洞穴非常容易，不过就是几分钟，霍海就来到了自己要找的地方。这个地方，依旧没有进入乌玄鹰的领地。

　　或许乌玄鹰领地当中，所有的血纹蜻蜓都已经被吃干净了吧。霍海一声令下，在两个血纹蜻蜓的带头之下，加上星蛊和小蝶护航，很快便将这个地洞当中的血纹蜻蜓通通抓捕。

　　霍海一路仿佛扫荡一般，根本就没有打算给这些血纹蜻蜓留下活路。纵然是没有灵皇蜻蜓的巢穴，霍海也直接将其扫荡。花费了整整一天的时间，霍海手中灵皇境界的血纹蜻蜓，足足达到了五十三只。这样的数量说出去，绝对让人感到心惊。

　　只是可惜，蜻蜓虽然达到了灵皇境界，但却只是灵虫。也不知道能不能将其培养成虫兽，霍海心中默默的想着。至于普通的血纹蜻蜓，霍海更是直接收集了几十万。

　　现在满满当当的内空间当中，到处都是血纹蜻蜓在空中飞舞。霍海放开了限制，任由蜘蛛们捕捉这些不听话的蜻蜓。等到下一代蜻蜓诞生，受到空间的影响就听话多了。

　　随着不断吞噬蜻蜓，蜘蛛们的身体素质果然在加强。仅仅一天的吞噬，就让几个蜘蛛身体提升了一大截。可惜霍海尝试着吃下了几个蜻蜓，不管是生吃还是其他吃法，都没有这种效果。“哎，或许这和属性有一定的关系吧。”霍海无奈的摇了摇头。

　　血纹蜻蜓和血色蜘蛛都一样，大家都是血液属性，只是都没有那么纯粹而已。经过一天的扫荡，这里的血纹蜻蜓虽然说还没有灭绝。可是数量方面，却也减少到了极致。

　　从当天下午，霍海就看到一些乌玄鹰在空中来回飞舞，发出一阵阵的鸣叫，不知道在找什么。看它们着急的样子，大概是没有找到血纹蜻蜓，所以十分难受吧。

　　“哼，明天就让你们尝尝血纹蜻蜓，希望你们不要辜负我的期望啊。”霍海一边看着空中的乌玄鹰，眼中满是冷笑。可惜天色已晚，不适合捕捉乌玄鹰。霍海找了一个比较安全的空地，开始原地坐下来休息。不过休息的霍海，却依旧睁着眼睛，没有睡觉和修炼。

　　大荒原的野外非常危险，霍海可不希望因为自己没有注意，就被暗算。凶兽和灵兽可不同，不管多强的凶兽，都保留着和野兽一样的各种习惯。


第一千零五十四章 控神

　　第二天一大早，天还没亮的时候，霍海就已经开始准备了。这个时候，乌玄鹰还没有起身，霍海挑选的地方，正好靠近一个灵皇境界乌玄鹰所在的位置。

　　凶兽的世界，比人类世界更加赤裸裸，弱肉强食在这里体现的淋漓尽致。就算是同族，实力强大的也可以为所欲为。这里的乌玄鹰，达到灵皇境界者，才有资格带着神愈草离开巢穴。其他的乌玄鹰，霍海见过，根本就不会带着神愈草太远。

　　“这里不行，这里也不行，恩，这里不错。在这个位置，正好只有这一窝乌玄鹰能够看到，而且还看不清楚里面的是什么东西。”霍海在一片小树林当中，找到了伏击的地点。

　　稍微清理了一下小树林周围，让这里更加适合伏击。之后霍海便将自己的蜘蛛通通召唤了出来。此时霍海的蜘蛛虫兽，因为吞噬了晶核，正在提升突破当中，还没有成功。不过看这个样子，应该也不用等太久，最多也就是几天的时间，恐怕就能突破了。

　　霍海也不在意，虫兽和灵虫可不同，虫兽的蜕变不用制造虫茧，更不会失去战斗力。将蜘蛛召唤出来，霍海便小心翼翼的控制这些蜘蛛，偷偷的在山林之内布置蜘蛛丝。

　　一条条的蜘蛛丝，沿着山林的位置，小心翼翼的布置出来。山林直接挡住了对面的视线，让对面看不到这些东西。蜘蛛丝没有灵力波动，更加不会引起乌玄鹰的警惕。

　　当大量蜘蛛丝布置完成之后，霍海为了防止自己的蜘蛛引起乌玄鹰的警觉，于是将其再次收了回去。刚想要将血纹蜻蜓放出来，霍海忽然顿了一下。“呵呵，用普通的血纹蜻蜓吧。”本来，霍海是打算让灵皇境界血纹蜻蜓到这里来冒险的。

　　不过现在想想，似乎不怎么合适。霍海释放出了几个灵将灵帅级别的血纹蜻蜓，实际上这些血纹蜻蜓看上去也没有太大的区别。身体足有巴掌大小，通体血红。

　　摸上去毛茸茸的，还有弹性。就算是霍海也不得不承认，这血纹蜻蜓的口感味道的确不错。哪怕是生吃，也只是有一些淡淡的血腥味，一点都不让人感到刺激。

　　几个血纹蜻蜓在空中盘旋，不过借助山林的遮挡，也只有正面才能看到。霍海躲在远处，慢慢等待着太阳上升。直到太阳完全升起来之后，乌玄鹰终于开始露面。只有天亮的时候，乌玄鹰才会出来捕猎，天黑之后，乌玄鹰和普通老鹰一样，在自己的窝中。

　　不知道过去了多久，对面鸟窝里面的乌玄鹰终于抬起头来。首先转动着脑袋，往周围看过去，似乎在寻找今天需要的猎物。凶兽就是凶兽，和灵兽截然不同。

　　哪怕是达到了地级实力的凶兽，依旧每天都会捕猎，这似乎已经变成了一种习惯，而不是它们真的感觉自己饥饿。忽然，乌玄鹰的脑袋定住了，眼中闪过一丝丝的贪婪。

　　“看到了吗，看到了就过来。”霍海心中微微一笑，因为乌玄鹰已经注意到了自己放在这里的血纹蜻蜓。昨天因为霍海的扫荡，到了最后，乌玄鹰们几乎吃不到血纹蜻蜓了。虽说一天两天吃不到也没有一什么，可是对于乌玄鹰而言，它们就是想。

　　尤其是那些灵皇境界的乌玄鹰，平时更是每天都能吃上一两只。见到几个正在飞舞的血纹蜻蜓，乌玄鹰眼睛当即亮了起来。鸣叫一声，翅膀挥舞，想都没想就直扑而下。

　　乌玄鹰的速度全面展开，仿佛一道黑色的闪电，瞬间就冲了过来。嘴巴一啄，一只血纹蜻蜓就被吃了下去。高速飞行当中，脑袋一歪，又是一只血纹蜻蜓被叼走。

　　乌玄鹰准备和平时一样，直冲而过，然后升空，再来一次。可惜的是，当它冲过血纹蜻蜓所在的位置之后，终于发现了不对头。一大片隐秘的黑线，已经在前方等待着自己了。乌玄鹰高速撞击在了这些黑线上面，周围的树木岩石当场被割断。

　　可惜的是，这些坚韧的蜘蛛丝，也站在了乌玄鹰的身上，这可不是血纹蜻蜓释放出来的光网，无比坚韧，束缚能力相当强大，乌玄鹰一时半会也无法挣脱。

　　“好，就是这样。”霍海低喝一声，快速朝着乌玄鹰下落的位置冲过去。人还没到，十二个蜘蛛虫兽再一次出现在了身边。张开嘴巴，一道道蜘蛛网喷洒而出，正在不断挣扎的乌玄鹰，发出惊慌的叫声，却怎么都无法逃脱，只能任由自己被束缚。

　　霍海眉头一皱，小蝶已经出现在了身边。精神力发出，乌玄鹰当场停下了惊慌的叫声。“这样就对了，要是引来了其他的乌玄鹰可就不好了。”霍海微微一笑。

　　随后，霍海转过头来，看着小蝶，低声问道：“小蝶，你的控神术没有问题吧，不会有什么后遗症？好吧，你现在开始吧，成败在此一举。”

　　控神术是小蝶突破灵皇境界之后，精神控制能力演变提升之时出现的一种更加特殊的能力。小蝶缓缓飞到被抓捕的乌玄鹰头上。此时乌玄鹰头上的蜘蛛丝，已经在霍海的命令之下，被血色蜘蛛吃了下去，将这一大片都空了出来。

　　乌玄鹰的体型并不是很大翼展最多只有五六米而已，整个身体还没有一个人大，脑袋就更不大了。小蝶展开翅膀，甚至能够将乌玄鹰的脑袋整个覆盖住。

　　不过现在小蝶做的可不是这些。周身精神力量缓缓涌动，小蝶周身出现了一层淡淡的荧光。接着，在霍海的注视之下，小蝶卷曲的口器，直接伸长，狠狠的刺入了乌玄鹰的脑袋当中。

　　这一下，乌玄鹰眼中的神光，开始渐渐消散。小蝶此时依旧不满足，六根细长的腿，缓缓加力，最终居然稳稳的刺入了乌玄鹰的大脑。身上的荧光慢慢弥漫，形成一条条诡异的触须，沿着小蝶刺入乌玄鹰的口器和腿，缓缓蔓延而入。

　　小蝶慢慢隐藏了自己的身形，看上去乌玄鹰好像还是和以前一样，没有什么区别。甚至刚刚已经失神的眼睛，此时都恢复了灵动，怎么看都好像是完好的乌玄鹰。

　　不过这个时候，乌玄鹰却忽然转过头来，看着霍海，眼睛轻轻一眨，露出一个十分狡黠的眼神。霍海这一瞬间，感觉仿佛这不是乌玄鹰，而是一个淘气的少女。

　　摇了摇头，霍海心中暗道：“这个眼神还真是让人感到诡异。难道小蝶还是母的不成。”霍海一脸奇怪，自己这些灵虫，霍海从来没有探究过性别问题。在霍海的眼中，这些灵虫都只是灵虫而已。就算有了智慧，依旧是自己养的灵虫。

　　算了，管那么多干什么。“好了，都给我把蜘蛛丝收拾掉，不要弄伤了我们的道具。”霍海一声令下，周围的血色蜘蛛立刻开始动作了起来。这些蜘蛛丝是它们制造的，也只有它们才能轻松将其清理掉。一根根蜘蛛丝被蜘蛛们吃下去，乌玄鹰再一次恢复了自由。

　　自由的乌玄鹰没有直接逃跑，或者是做出其他什么动作，反而飞到霍海的身边，用力的蹭着。这个动作，小蝶到底是怎么学会的，霍海感到十分的奇怪。

　　小蝶平时喜欢粘着自己没错，可是因为本体是蝴蝶，从来就不会蹭这个动作。摇了摇头，霍海也不想理会那么多了，自己的灵虫越来越聪明，举动也越来越奇怪。

　　指着上方，霍海小声的说道：“小蝶，你先上去看看，会不会被认出来。如果没问题的话，就去弄神愈草。要是被发现，立刻逃跑，不用管那么多，我们重新想办法。”

　　乌玄鹰点了点头，接着冲天而起。对于控神术，霍海因为第一次使用，所以依旧感觉有些没底。控神术理论上，只要小蝶彻底控制的生物，就可以永久性完美的控制住。别说是同等级的生物了，就算是比小蝶更高等级的生物，只要成功也一样永久性控制。

　　不过这也不是完全没有副作用。控制了生物之后，小蝶自身的能力就无法使用。如果控制的生物等级太差，那么对于小蝶而言，是十分危险的。

　　最重要的是，小蝶一旦放弃控制，那么被控制的生物，当场就会死亡，绝对没有幸免。控神术只要施展出来，将会破坏原本生物的精神和灵魂，是不可能活下来的。

　　第一次使用控神术，霍海只是挑选了一个二级灵皇境界的乌玄鹰，而且还是一个凶兽。凶兽本身精神力比较弱，小蝶控制起来相对而言也容易的多吧。刚刚控制的乌玄鹰，飞上天空，盘旋了几圈。完全和真正的乌玄鹰一样，没有一点破绽。

　　或许，小蝶已经连乌玄鹰的本能和记忆也都一起利用起来了吧。霍海心中感慨，自己似乎小看了控神术的威力。不过这种东西，以后还是少用为妙。

　　周围其他乌玄鹰，看了一眼，也没有什么反应，第一步已经成功。霍海心中，微微放心了一点。下面，就是第二步计划了，霍海心中一动，小蝶便转变了方向。


第一千零五十五章 再进一步

　　和正常的乌玄鹰一样，小蝶控制的乌玄鹰，落到了自己的窝边。看了看周围，快速咬断一根神愈草，然后观察周围。其他乌玄鹰，根本就没有理会的意思。

　　在乌玄鹰们看来，吃神愈草这是很正常的事情，虽然有些乌玄鹰似乎根本就没有受伤。接着，小蝶控制乌玄鹰，叼着神愈草飞出来，落到了下方的山林当中。

　　这个时候，其他的乌玄鹰仍旧没有一点反应。这下，霍海总算是松了一口气。星蛊飞出，快速的来到小蝶身边，将得到的神愈草接过来，最终飞到了霍海的手中。霍海可不想让那些乌玄鹰，因为什么原因，看到自己所在的位置。

　　与此同时，霍海也已经退出了乌玄鹰的地盘。这样一来，就算被发现，也会减轻乌玄鹰对于自己的敌意。小心的隐藏好自身，霍海开始探查起眼前这棵神愈草。

　　神愈草这是霍海第一次见到过的灵药，不过身为一个灵师，自然有自己独特的方法检测神愈草的真正作用。灵力灌输，精神扫描。冥冥中有一股力量，让灵师们理解眼前的东西。

　　这是一种非常简单的方法，不过想要真正弄明白植物的真正作用，还是要靠着丰富的经验，甚至是大量的试验。部落中人已经告诉过霍海，这些神愈草的确拥有强大的疗伤功能。所以霍海的探查也就容易的多了。“药效全部都在叶子当中吗，难怪。”

　　这神愈草不用将根一起取出来，一样可以发挥效果。留着神愈草的根，以后还可以继续生长。虽然霍海不明白，为什么神愈草只有在这一片悬崖上面才能生长。

　　不过现在管不了那么多了。霍海张开嘴巴，直接将神愈草吃了下去。如果炼制成丹药的话，效果绝对更好。可惜霍海对于炼丹并不精通，皇级丹药到现在也炼制不出来。

　　而且，新的灵药让霍海尝试配置丹方，这也不是霍海的专长。霍海并不是一个丹灵师，甚至连一个会炼丹的灵师都不能完全算是。霍海只会照本宣科，既没有系统的学习过炼丹的技巧，更加没有对于炼丹的研究和热忱，如今神愈草只能直接生吃了。

　　好在神愈草本来就不用炼丹，这样吃下去作用也不小。不管是乌玄鹰，还是旁边部落当中的人，实际上都是一样。一棵神愈草吃下去，霍海当即感受到身体开始发热。

　　一股温暖的力量流转全身，所过之处，自己灵脉当中的缝隙纷纷愈合，和没有受伤之前一样完美。只不过一棵神愈草数量太少，所具有的力量也不多。

　　等到这股力量消失之后，霍海感觉自己身上的伤势有了很大的好转，却没有完全恢复。“原来如此，看来他们使用神愈草真正的作用，是用来保住性命啊。”

　　神愈草没有自己想象当中那么恐怖，旁边部落当中的人说，只有伤势太重，才会冒险来找神愈草。按照这股力量，这神愈草应该是帮助他们保住性命，同时将非常严重的灵脉伤势恢复到一定程度，只要不会危及到自身的生命安全就可以了。

　　之后，就需要花费时间，依靠自身的灵力，一点一点的恢复了。霍海想要的可不是这个，所以心中一动，已经伪装了好久的小蝶，故技重施，再一次叼走了一棵神愈草。

　　对于神愈草这种灵药，乌玄鹰是十分重视的，但也只是对于外人而言。乌玄鹰自己，不管怎么使用，甚至是浪费一样的使用，其他乌玄鹰都不会在意。

　　所以小蝶再一次叼着一棵神愈草飞走，其他乌玄鹰也没有反应。通过星蛊，将神愈草拿到手，霍海看都不看，直接将其吃下去。刚刚那种力量，再一次出现在体内。

　　良久之后，霍海睁开眼睛：“差不多了，只要再来一棵，就能完全恢复。小蝶，再来一次。”霍海一声令下，小蝶当即叼着一棵神愈草飞了过来。这一次，小蝶没有转移到其他地方，直接飞到了霍海附近，然后在地面上，跑到了霍海的身边。

　　霍海伸手拿过神愈草，再一次吃了下去。当第三棵神愈草的力量发挥之后，霍海全身暖洋洋的，此时灵脉受损已经完全恢复。霍海运转了一遍自身灵力，嘴角勾起一抹弧线。

　　“太好了，终于可以全力战斗了。”霍海心中别提多高兴了。“去，再弄几棵神愈草，我们试试看，能不能自己种植。”说完，小蝶控制的乌玄鹰，再一次飞到了空中。

　　来来回回的搬运了几次，原本乌玄鹰窝边的神愈草，就被霍海挖走了一半。这个时候，霍海不敢乱来了，因为此时，小蝶的动作，已经引起了其他乌玄鹰的注意。

　　要是继续这样，天知道会闹出什么麻烦来。霍海将这些神愈草种植到了自己的内空间当中，之后快速离开了乌玄鹰领地范围边缘，重新找到一个相对而言比较安全的地方躲藏了起来。霍海没有立刻离开，因为他心中此时有一种异样的冲动。

　　霍海抽出长剑，眼睛微微发出精光：“或许，今天就能突破第三个层次。”霍海手握长剑，缓缓的舞动了起来。这一套剑法非常美观，有一种神奇的韵律包含其中。

　　如果有浩土帝国皇室的人在此，一定会发现，霍海修炼的正是长虹惊天第三层次的剑法，也是完成第三次剑气融合所使用的剑法。有资格修炼这一套剑法的人可不多。

　　霍海在刚刚恢复之后，就有一种感觉，他感觉到自己体内的灵力已经大幅度提升。先前受伤也不是完全没有好处。虽说为了疗伤，浪费了很多修炼的时间，可是在疗伤过程当中，霍海的灵力蕴含的意志也更强了一些。刚刚霍海就有一种再一次融合剑气的冲动。

　　就在此时，霍海运转第三招剑法，瞬间有了一种水到渠成的感觉。长虹惊天总共九招，每一招都不是用来战斗的，仅仅是用来帮助融合剑气使用。

　　随着霍海剑法的使用。长剑本身渐渐出现了一抹剑气，剑气一分为二，变成了两道相同的剑气。这就是霍海如今所能施展出来的最强剑气。

　　随着霍海招式的运转，两道剑气越来越近，最终几乎完全重叠到了一起。而这个时候，霍海的剑法也施展到了最后的关头。手腕忽然诡异的颤抖了起来。就连霍海自己都不知道为什么要这样做。只是霍海感觉，就应该如此，所以自然而然的就施展了出来。

　　等到霍海清醒过来之后，发现两道剑气已经完全融合。如今霍海随手发出的剑气，是自己普通状态之下剑气的四倍威力。纵然是修为比霍海高很多的人，也不是霍海的对手。

　　片刻之后，久违的感觉涌上心头。大量精神力快速从自己的识海当中流转而出，渐渐融入到了自己的灵力当中。灵力当中蕴含的意志力，再一次增强了一大截。

　　等到一切都平复下来之后，霍海知道，自己的状态终于彻底稳定了。这一次伤势完全恢复，实力也提升了一大截。如今就算面对浩土帝国的五级灵皇高手，霍海都有了一定战胜的把握。当然，前提是对方的落霞剑法，等级不是太高，不然霍海也没有办法。

　　“在这里已经浪费了三天的时间，是时候快点离开这里了。”霍海心中一动，不能浪费时间。霍海不太相信，浩土帝国会派人追杀到这里来，却也不能不防。

　　一边赶路，霍海一边开始恢复自己刚刚消耗的精神力。没过多久，霍海绕开了一些比较危险的灵兽聚集处，重新回到了地图标注的通道上面。只有这些通道，才是平时最安全的地方。回到这里之后，霍海总算是可以放心一点了。

　　就算是以霍海的实力，在大荒原上面，也不敢随便乱来。这里的灵皇境界凶兽已经非常多了。越是往前走，越是靠近天魂域，高等级凶兽就越多。

　　根据地图上面所记录，似乎在靠近天魂域的地方，连灵帝境界的凶兽都有可能出现。好在这些高等级凶兽，一般很少出现在通道口附近，不然根本就没有人敢前往天魂域。

　　“该死的，果然还是不行吗。”霍海摇了摇头。仅仅两天的时间，霍海用尽了任何办法，可是刚刚移植到内空间的神愈草，依旧在不断的枯萎，根本就没有种植成功的迹象。霍海不知道是怎么回事，不过想来，应该是缺少了某种特殊物质吧。

　　就好像自己种植的净水白莲一样。一定要有雾气，还要有阵法制造的特殊煞气，才能够让净水白莲生长一样。可惜霍海根本就没有时间去研究。

　　“算了，以后有机会的话就研究一下好了。”霍海有些无奈。因为霍海知道自己基本上不会有这个机会了。等到自己突破之后，这种东西对于自己就更加没有用处了。

　　就在这个时候，霍海忽然抬起头，朝着前方看过去。“有人在打斗，这股气息，怎么这么熟悉啊。”霍海忽然感到前方远处，一股股灵力波动扩散出来。


第一千零五十六章 熟人，仇人

　　想了想，霍海无奈的叹了一口气：“算了，这些神愈草就当成草药收拾了吧。”霍海随手将神愈草从地面拔出来，然后装入了盒子当中，这才出发。

　　战斗所发出的动静，就在自己前方不远处。而且发生战斗的地方，应该就是在这条道路上面没错。就算是比较安全的通道，也经常会有凶兽光顾。在大荒原上面，就没有绝对安全的地方。这里是凶兽的地盘，遇到强大的凶兽，就只能自认倒霉了。

　　“三级灵皇，似乎不止一个。”当霍海靠近的时候，终于感受到发出攻击高手的气息了。霍海加快脚步，继续赶路。五分钟之后，霍海终于来到了战斗的位置。

　　可惜这个时候，此地已经没有了一个人，原地只是留下了很多战斗痕迹。一些大坑当中，依旧残留着强横的灵力气息。“灵皇境界的凶兽，看来已经死亡。不过动手的到底是谁呢。”

　　霍海感受着和原地留下的气息，心中总是感觉到有些熟悉。这些伤痕上面残留的气息异常凌厉，一般人恐怕接触到这股气息，都会被这些气息给伤到。

　　“等等，这股气息，原来如此，浩土帝国的人还真是阴魂不散。”霍海眼中闪过一道寒光，他终于知道刚刚自己感受到的熟悉到底是怎么回事了。残留的剑气，霍海的确很熟悉，这不正是浩土帝国秘传的落霞剑法吗。要知道，落霞剑法可就只有自己一个外人才会。

　　其他能够施展落霞剑气的人，只有浩土帝国的皇室成员。霍海对于落霞剑法的领悟和理解，恐怕整个浩土帝国皇室都没有几个人能和自己相比。

　　刚刚因为时间太短，所以没有感受出来，如今仔细感觉，霍海终于明白动手的是谁了。“还真是麻烦你们了。”霍海远远的看着边境要塞的位置，缓缓说道。

　　自己可是为了神愈草浪费了很多时间。到了现在，浩土帝国的人才刚刚找到自己这边来。要不是边境要塞的人拼着得罪浩土帝国帮忙的话，恐怕这些人早就已经过去了。如今被自己遇到，霍海可就不打算放过这些家伙了。正好也可以给边境要塞减轻一些压力。

　　霍海收敛周身杀气，沿着道路快速的追踪了上去。比霍海更快的，是霍海仅存的几个星蛊。仅仅是片刻之后，霍海就找到了前方正在快速行动的三个人。

　　“三个，都是三级灵皇。呵呵，要是我的伤势还没有恢复，还真不是你们的对手。”霍海冷笑一声，快速靠近。这三个和霍海同样都是三级灵皇，可是其中一个不擅长身法。

　　因此他们三个人的速度，在霍海看来并不是很快。以霍海的速度，仅仅几分钟就追上了。越是靠近，霍海就越是感到其中一个人眼熟。“没想到，居然连浩云这个老家伙都追上来了。正好，当日的仇，今天可以一次性的报了。”

　　加快速度，几分钟以后，霍海便追踪到了三个人的身后。可惜霍海为了不让人发现，全力收敛自身气息，自身速度也无法完全发挥，而且一路上还要不断的隐藏自身。

　　这样一来，霍海靠近几个人就更加缓慢了。半个小时之后，不知道已经前进了多远。终于，这条道路上，遇到了一片山石比较多的道路。趁着这个机会，霍海快速靠近。

　　距离三个人只有几百米的距离，以霍海的速度，在这个距离发动攻击，几乎片刻就可以达到三个人面前。只是让三个人有了反应时间，会非常麻烦的。三个灵皇高手，而且还是浩土帝国的高手，不知道他们身上到底有些什么样的手段。不行，不能鲁莽。

　　想到这里，霍海忽然眼睛一亮：“哈哈，有你们在这就太好了。”霍海一挥手，五个红色的影子快速飞出，正是霍海收到的五个灵皇境界的血纹蜻蜓。

　　蜻蜓速度很快，快速来到了三个人的前方。只不过是几个虫子路过，虽然有灵皇境界的气息，但浩云三个人也不在乎。只是看了一眼，发觉不是霍海常用的虫子，就不再理会了。

　　灵皇境界的灵虫的确很强，但这只是单方面的。野外遇到这种强大的灵虫，基本上是不会主动攻击人类的。这些灵虫，也不可能全都以人类这么大的生物为食。在三个人没有发觉的情况下，霍海双手快速打出一个个符文，开始远程加持五个血纹蜻蜓。

　　手印完成，霍海单手保持手印，右手手持长剑，身形一闪快速冲出。全身强大的气息表露无疑，恐怖的剑气在霍海的长剑上面成型。霍海刚刚动手，前面的人就发现不对了。

　　三个人转过头来，就看到霍海的剑气。“落霞剑气，是虫皇大家小心，该死这是怎么回事。”三个人还没等准备好，身后忽然传来了一股恐怖的气息。

　　三个人还没有来得及回头，一股力量便直袭而来。这个时候，受到霍海加持的血纹蜻蜓，终于释放出了自身的强大攻击。五道光网融合到一起，瞬间而至。

　　浩云等人终于意识到什么地方不对了。霍海被称之为虫皇，最强大的自然就是灵虫的使用了。没有霍海，刚刚几个灵皇境界的灵虫不算什么。可是有虫皇在此，那么这些灵虫就不简单了。可惜此时知道的已经太晚，眼看攻击袭来，三人只能全力施展防御屏障。

　　身为浩土帝国的高手，自身防御战灵诀自然不差。可惜的是，面对血纹蜻蜓这种特殊的光网，对付他们身上的防御屏障，可是有着非常强的克制作用。

　　防御屏障刚刚和光网接触，三个人就感到自身的灵力高速流逝，屏障不断的震动，眼看就要毁掉。如果只有几个蜻蜓还好说，三个人还是能够坚持到最后的。

　　但是就在这一刻，霍海已经从后方冲过来。手中长剑快速一抖，六道剑气当即发出。一次六剑，六道四倍攻击的落霞剑气，前方三个人正好每人两道。

　　剑气对着要害的位置直刺而来，三个人顿时汗毛乍起。霍海的偷袭不动则已，一动就要命。他们可没有霍海那么多稀奇古怪的手段。两个明显不是皇室成员的高手，因为所学比浩云差了一些，最终仅仅用武器抵挡了一下。便被两道剑气轰入体内。

　　两人瞪大眼睛，可惜全身灵脉包括本源，都被入体的剑气绞成粉碎。只有浩云一个比较幸运，手中的巨剑好像一个门板一样，关键的时刻将巨剑往面前一竖。

　　“叮叮叮”连续三声爆响，浩云手中的巨剑硬生生的被霍海给打出了三条缺口。以后这把巨剑，恐怕都很难修好了。浩云的巨剑很大，质量也不错，但本体硬度还是差了一点。

　　受到霍海的攻击，浩云当即感到全身血气沸腾。身后，几个血纹蜻蜓再一次发动了攻击。这次，浩云的防御屏障终于无法抵抗住了。旁边两个人的尸体，当场被光网切成了碎块，散发出一阵阵烤肉的香味。而浩云的防御屏障被打破，光网落在了后背上。

　　“啊……”浩云张开嘴巴，发出惨叫声。灵力震动之下，全力将这股光网给震碎。可惜此时浩云的后背，已经变成了烤肉的样子，散发着焦糊的味道。

　　霍海冷笑一声，随即冲上前去。在霍海看来，只要敌人还没有失去最后一点反击的能力，就绝对不能放松。手中长剑快速一转，第一剑将浩云的巨剑挑飞。

　　接着两剑，浩云的两只手伴随着霍海的剑光脱离了身体。浩云瞪大眼睛看着霍海，他怎么都没有想到，自己居然会落到如此下场。这和自己想的完全不一样。原来不是应该自己来追杀霍海，最终霍海惨叫着倒在自己的面前吗。

　　怎么事情会变成这样，不是说霍海受伤非常严重吗。该死的，肯定是边境的人故意欺骗自己。浩云到了这个时候，依旧将所有的过错通通归咎到其他人的身上。

　　可是霍海却没有一点怜悯，整个人冲上前，丧失了绝大多数战斗力的浩云，根本就无法抵抗霍海的攻击。左手快速一推，按在了浩云的胸口。

　　源自天星宗的封印秘法运转开来。霍海左手星光闪烁，灵力不断融入浩云的体内。下一刻，浩云倒在了地上，灵源已经被完全封锁。此时的浩云，就算想要冲破霍海的封印，恐怕没有一两天也是无法做到的。这下，浩云彻底失去了战斗力。

　　霍海松了一口气，慢条斯理的将旁边两个死人身上的空间物品和武器收拾起来，这才将目光放在了浩云的身上。说起来，霍海和浩云也是老交情了。

　　“霍海小子，老夫真没想到会有这样一天，我承认，我们都小看你了。可惜我们从一开始就是敌人。如果再来一次的话，我实在是不希望招惹你这样的高手。”

　　霍海看到浩云的样子，听着这久违的称呼，也叹了一口气：“这件事情到了现在，已经说不上是谁对谁错了。不过我想不用多久，为了生存而拼搏的人就不是我了。”


第一千零五十七章 抵达

　　浩云自然知道霍海是什么意思，那就是等到霍海的修为增强之后，根本不是浩土帝国能够对抗的。那个时候，霍海要对浩土帝国动手，就轮到他们被动了。

　　浩土帝国势力庞大不错，可惜浩土帝国已经是墨莲域顶级势力了。另外两个顶级势力，在霍海对付浩土帝国的时候，绝对不会帮忙，相反落井下石倒是非常有可能的。至于其他的势力，帮不帮忙基本上已经没有什么区别了，那个时候霍海完全不在乎。

　　“哼，恐怕你等不到那个时候了。”浩云冷笑一声，看着霍海的眼神满是怨恨。

　　霍海一愣，随即开始警戒周围：“周围有埋伏？不对，如果有埋伏早就动手了。”霍海的星蛊也没有发现周围有什么人。他可不相信，这些人能够连自己的感知和星蛊都瞒过去。

　　浩云看着霍海盯着自己的眼神，眼睛一闭，转过头去，就是不理会霍海。“告诉我，你们有什么后手，不要让我自己动手。”霍海之所以没有击杀浩云，不是因为和浩云认识。而是因为，霍海需要一个活口，弄清楚浩土帝国要动用的手段是什么。

　　浩云闭着眼睛，一句话都不说，反正以他现在的状态，就算能活着回去，也会留下很严重的后遗症。落霞剑气在身上造成的伤势，可不是普通伤势那么简单。

　　再说，浩云从来不认为，霍海会让自己活着离开。既然如此，浩云怎么会多说呢。

　　“哼，你不说是吧，既然如此，那么就不要怪我不客气了。”听到霍海的话，浩云有些奇怪，睁开眼睛，却正好看到了一只色彩斑斓，十分美丽的大蝴蝶。

　　见到这个蝴蝶，浩云似乎想到了什么，脸色当即一变。可惜浩云现在什么都无法做到，咬舌自尽那是对于普通人而言的。浩云这样的高手，就算咬断了舌头，也不会死。

　　至于毒药，浩云身上根本就没有这种东西。没等浩云想到要怎么办，小蝶的精神控制已经施展而出。浩云眼神渐渐变得迷惘，最终完全失神。浩云现在毕竟被霍海封印了灵源，没有灵力的辅助，精神力的效果也发挥不出多少，轻松被霍海控制了起来。

　　“告诉我，你们浩土帝国现在的形势怎么样。”霍海想了想，首先询问道。

　　浩云眼珠微微转动，似乎在适应现在的状态，随后才说道：“帝国形势很差，各大势力蠢蠢欲动。如果不能压制他们，或许帝国都会分崩离奇。”

　　浩土帝国境内的那些宗门家族，基本上都是因为碍于浩土帝国的强大实力，所以才会在名义上勉强加入浩土帝国。很多宗门的传承时间，比浩土帝国都要长的多。

　　以前浩土帝国因为要快速扩张，所以没有将这些宗门家族一个个清理干净，等到浩土帝国真正建国之后，这些势力太多，实力强大，浩土帝国反而不敢随便乱动了。也正是因为这样，后来浩土帝国扩张版图的时候，也没有随便乱动新加入的势力。

　　平时还没有什么事情，可是如今这种情况，浩土帝国实力大减，这些势力就未必能够压得住了。这个道理谁都明白，霍海也没有诧异，这和自己想的差不多。

　　想了想，霍海再次询问道：“那么，这次你们来对付我的只有你们几个吗，还有什么后续准备。”这种情况下，能够派出三个灵皇，已经非常不容易了。

　　浩云依旧平静的说道：“不，这次一共有五个人，还有浩然老祖和爆炎皇两人。边境的人不告诉我们你离开的道路，所以我们兵分三路寻找你的踪迹。”

　　听到这话，霍海的眉头皱的更厉害了。浩然老祖，听这个名字就知道，能够被浩云称之为老祖的，绝对不会是什么普通人，活的时间绝对比浩云还要长。那么他的实力，恐怕也不是浩云能够相比的。可惜霍海对于浩土帝国内部的事情不了解。

　　不过这个爆炎皇，霍海就有一定的认知了。这是浩土帝国供奉堂当中的大供奉，浩土帝国很多事情，都是这个爆炎皇处理的。修为恐怕已经达到了五级灵皇。

　　仅仅一个爆炎皇，霍海还不怎么在意，可是另外一个人，霍海就不能不在乎了。以浩土帝国一贯的作风，这种大事情领队的肯定不是供奉堂的普通人，而是皇室成员。

　　作为一个领队，实力就算不能比其他人强大，也绝对不会太弱。这个浩然老祖，恐怕就算不是六级灵皇也差不多。这样两个高手，如果汇合到一起的话，绝对不是现在的霍海能对付的。或许拼着不要命，还能灭杀一个，但霍海自己也不会好受。

　　“如果你们都找不到我，会怎么办。”霍海最后问出了一个自己想知道的问题。

　　浩云也没有迟疑：“找不到虫皇，就不回去。在天魂域，我们浩土帝国也有一些朋友。到时候我们会联系这些人，一起发动在天魂域当中的眼线，寻找虫皇。”

　　霍海眼睛微微一眯，果然不愧是浩土帝国，作为墨莲域第一势力果然不简单。和药王门这样忽然崛起的势力不同，浩土帝国作为第一势力这么多年，底蕴果然非同小可。就算是在天魂域，他们依旧能够找到帮手。这是其他宗门，几乎无法做到的。

　　不过霍海也相信，飘花阁和玄冰宗恐怕也不会比浩土帝国差多少。“不行，不能浪费时间了。”霍海知道，虽然他们兵分三路，但实际上他们的速度却不一样。

　　三个三级灵皇一起，他们这里是实力最弱的，同样也是速度最慢的。另外两个人选择了两条道路，虽说路途要远一些，可是他们的速度更快。要是他们真的跑到前面去，提前布置好了陷阱等着自己，那么自己就算进入天魂域，也将会非常危险。

　　想到这里，霍海不再迟疑，挥手发出一道剑气，将地上躺着的浩云灭杀。连尸体都没有打算收拾，只是拿走了浩云残破的武器和空间戒指。

　　浩云的尸骨，还真比不上霍海购买的大量凶兽骨头呢。反正放在这里，迟早也会被其他的凶兽带走吃掉，正好剩下了毁尸灭迹的时间。霍海不再迟疑，加速沿着道路前进。

　　霍海连地图都不用看，他也知道自己走的路对不对。因为这些通道，尤其是霍海现在走的道路，是天魂域到墨莲域最近的一条道路。这里经常有一些商人和高手来回行走。因此道路上面的一些杂物，也经常被清理。只要能看到人为的痕迹，就是正确的道路。

　　这样一来，也正好节省了霍海辨认道路的时间。霍海这一路上，连修炼的时间都没有，白天赶路，只有到了晚上，才一边警戒，一边稍微打磨一番灵力。

　　大荒原的夜晚实在是太危险了，各种强大危险的凶兽层出不穷，要是不找一个安全的地方，哪怕是以霍海的修为，恐怕都无法幸免，所以晚上霍海也只能耐着性子停下来了。

　　时间一晃而过，越是深入大荒原，就越是危险。接近天魂域的时候，霍海甚至看到了一群二十多只灵皇境界凶兽组成的族群。面对这样的一群凶兽，霍海也不敢轻举妄动，只能全力躲藏，一点动静都不敢发出。直到这些凶兽离开，霍海才吐出一口气。

　　这个时候，霍海发现自己全身都是冷汗。“九级灵皇，居然连这么恐怖的凶兽都出现了。不知道比大荒原高手更多的天魂域是什么样的景象。”

　　这种危机四伏的感觉，霍海都不知道有多少年没有感受过了。哪怕还没有到达天魂域，霍海都感觉到一股巨大的压力压在了自己的身上，这种感觉非常难受。

　　整整十天，从当日遇到浩云之后，霍海小心翼翼的花费了十天的时间，终于来到了道路的尽头。到了如今，霍海本身的修为再一次获得了巨大的提升。

　　虽说距离四级灵皇遥遥无期，但霍海如今已经非常满足了。越是接近天魂域，霍海越是感觉到灵气浓郁。而且这种浓郁的灵气当中，带有强悍的天地之力，十分活跃。其中带有一股股天地意志。霍海明白，在这里修炼，进境绝对会更快。

　　不知道到了天魂域之后，会是什么样的景象。最后这一天，霍海远远的终于来到了天魂域的入口。“这里就是入口，真是，太壮观了。”

　　远远的，霍海就感受到了一股恐怖的天地威压。没错，这是天地威压，而不是某一个人的实力。远处，连绵不断一层灵力组成的屏障，不断的流动。屏障当中的恐怖气息异常狂暴，就算是霍海自己，都绝对不敢靠近。霍海能感觉到，自己敢靠近，就是必死无疑。

　　巨大的屏障中间，有一个缺口。这个缺口绵延几十里，两边的道路都被清理干净。

　　一眼看过去，还以为这里是一片大平原呢。可是霍海却知道，这个地方，实际上是被人为制造出来的大峡谷。也是从墨莲域进入天魂域的唯一通道。


第一千零五十八章 对峙

　　在霍海到来之前，最先到达的是浩土帝国的浩然。来到这里之后，浩然发现自己的同伴无法联系，所以便在原地开始布置了起来。

　　观察了一番地形，然后在一些隐蔽的角落当中，埋下一些亮晶晶的晶石，之后便自己坐在了峡谷中央的位置。反正峡谷非常大，来往的人又不多。浩然坐在这个地方，根本就不会妨碍到谁。浩然的实力很强，起码在这边境，很少有人是他的对手。

　　一天以后，又是一个人影到来。根据手中的晶石联系，来人很快便找到了浩然的位置。“浩然老祖，还没有动静吗。”来人正是浩土帝国另外一个人爆炎皇。

　　闻言之下，浩然睁开眼睛，摇头说道：“没有动静，我想应该还没来吧。他们的速度可不够快，再说虫皇受伤很重，相信速度也不会太快。”

　　爆炎皇当然知道浩然说的是什么。“这样的话，我们就在这里等几天吧，以虫皇现在的状态，应该还没有到才对。”两人对视一眼，同时坐在中间道路上，慢慢等待着霍海。

　　时间一晃而过，转眼之间两天就已经过去。这一天，霍海终于来到了边缘的位置。边境之处，巨大的屏障让霍海心旷神怡，这种景象在一般的地方是无法看到的。

　　霍海也知道这种景象到底是怎么回事，这是因为灵脉的不同造成的。和灵兽凶兽一样，如果说正常的地脉，就是灵脉当中的灵兽，具有灵性而且十分温和。那么这些荒芜区域的地脉，就相当于是凶兽，十分狂暴，而且极度富有攻击性。

　　相同的地脉，能够互相之间形成联合，共同释放对于天地之力的影响。而不同的地脉，在控制区域边缘如果碰上了，就会产生冲突。这一层屏障，就是两种地脉冲突造成的。

　　如果一方的地脉非常薄弱，完全无法保住自己的地盘，就会被另外一种地脉彻底笼罩侵蚀。最终的结果，不是将异种地脉同化，就是将其彻底毁灭，非常残酷。

　　地脉与地脉之间，也是有竞争的。不过让人不明白的是，这些地脉到底是什么样的存在。因为除了引导天地之力，给天地之间提供灵气之外，这些地脉有什么具体的变化，没有任何人知道。大家都知道地脉有灵性，可是地脉从来就不是活物。

　　霍海感叹一番之后，就不再继续感慨了。现在，还是尽快进入天魂域比较重要。不过就在霍海想要前进的时候，忽然想到了什么。“等等，也不知道那两个人到了没有。”

　　想到这里，霍海立刻将星蛊释放而出，虽然只有几个，可是探查一个路口却没有什么问题。五级灵皇霍海还不怎么担心，以自己现在的实力，绝对不会怕他。可是面对七级灵皇霍海就力不从心了。当日七级灵皇战斗所爆发的力量，霍海的感受是非常深刻的。

　　哪怕等自己突破到了四级灵皇，面对一般的七级灵皇，恐怕也只能做到逃生而已。浩土帝国的七级灵皇有多强的实力，霍海还真是没有底，一定要小心一些。

　　星蛊在霍海的控制之下，很快便来到了峡谷附近。星蛊是霍海从小培养起来的，因此才能通过原始的炼虫阵联系，和星蛊之间互相关联，看到听到星蛊所能感受到的一切。

　　刚刚收服的血纹蜻蜓，就没有这种能力了。哪怕霍海使用了原始炼虫阵，恐怕也很难通过这些蜻蜓看到蜻蜓们所能看到的景象。没有大量星蛊，还真是不方便。

　　“咦，这是什么东西，等等，先不要靠近。”忽然，星蛊们发现了空中有一层淡淡的白光，这一层白光非常暗淡，要不是星蛊的感知比较强，还真没有办法看出来。这种白光没有危险，一般人根本就不会去注意。看看来往于山谷的那些人就知道了。

　　不过有些人，依旧会奇怪的看看这一层白光，发现没有危险才会继续前进。“真是奇怪，难道这一层白光不是这里原本就有的。”霍海有些诧异。

　　本来霍海还以为，这一层光芒是这里原本就有的东西，或许和周围的屏障有什么关系。但如果真的是这样，那些平时来往于边境峡谷的人，不应该如此奇怪白光的存在。

　　“那两个人是……等等，这两个人，难道就是浩土帝国派来的两个高手。”远远的，星蛊终于看到了峡谷中间坐着的两个人。因为太远，所以看得不是很清楚。

　　爆炎皇那种一身通红长袍，还有长袍上面的火焰纹路，霍海还是比较熟悉的。天魂域当中这种装扮的人有没有，霍海不知道。可是墨莲域当中，类似装扮而且还很出名的，就没有几个了。而且这两个人，正好一个五级灵皇，一个七级灵皇。

　　所有的特征，都和死去的浩云说的一模一样。“该死的，他们果然已经来了，这下麻烦大了。”霍海心中无比着急。有这两个人在，霍海根本就不敢随意靠近。

　　这一层白光，霍海也发现了来源，正是浩然老头手中的一块晶石。而这块晶石，是镶嵌在一个阵盘上面的，不是普通的晶石。“搜天盘，这次浩土帝国还真是下定决心了。”这搜天盘，就是当初在丹霞派当中，浩土帝国用来寻找自己的那种东西。

　　真正起作用的，是上面的晶石，下面的阵盘不过是用来放大晶石效果的。看到这个东西，霍海就知道，这两个人一定是浩土帝国的人。其他人，可没有搜天盘。

　　周围的白光，让霍海明白，只要自己接触到这种白光，绝对会被打上标记，那个时候自己就别想逃跑了。霍海能够肯定，这个搜天盘当中记录的气息，一定是自己的气息没错。

　　“该死的，难道真的要等他们离开才行。”这样两个高手，如果自己的星蛊还在，说不定霍海还能和两个人较量一番。如今大部分星蛊通通陷入了沉睡当中，霍海就没有办法了。小蝶和小金实力强悍，但毕竟还是灵虫，有着灵虫本身的各种缺陷。

　　哪怕有自己的帮助，两个灵虫本身的修为也只有三级灵皇的程度。对付七级以下的灵皇还好说。七级灵皇是一个质变，根本就不是霍海能够轻易伤到的。

　　就算对方再怎么差，霍海也不会拿着自己的性命前去硬碰硬。“算了，先在这里等等吧，我就不相信，你们还能一直都在这里等下去。等到进入天魂域，我倒要看看你们能发挥出多大的能量。”等到进入天魂域之后，事情就简单多了。

　　就算是浩土帝国，霍海也不相信他们能够在天魂域当中拥有多大的势力。天魂域这么大，势力这么强，可不是区区一个浩土帝国就能轻易掌控的。

　　那个时候，只要避开了这些人，自己可就安全的多了。无奈之下，霍海暂时只能后退，来到一个相对比较安全的地方。毕竟这里靠近出口的位置。

　　因为经常有人来来往往，所以这里的凶兽是非常少的。天魂域出口，也没有和墨莲域一样建立庞大的要塞。仅仅是在内部，建立了一个小城市而已。天魂域的高手非常多，来往于出口位置的人，大多数都是灵皇。这里的灵皇让霍海感觉几乎快要泛滥了。

　　每天，霍海都会让星蛊们前往查看一番，前方的这两个人，还是没有离开。让霍海感到欣慰的是，自己的星蛊恢复速度很快。原因居然是因为，星蛊们吃下了神愈草。

　　“我真是笨蛋啊，神愈草这么好的疗伤物品，我怎么把星蛊给忘记了。”发现这一点的时候，霍海差点没有把自己给骂死。当初，就只顾着恢复自己的灵脉去了。

　　星蛊们受伤严重，也没有给霍海传来具体的信息。直到这一天，稍微恢复了一点的小星给霍海传来消息，霍海这才明白。但是自己手中的神愈草太少，无奈之下只能让星蛊们恢复了一些。想要让这些星蛊完全恢复，恐怕还要一段时间才行。

　　霍海现在可不敢随便回去找神愈草。这两个人天知道会在这里等多久，要是他们等不及了，先进入天魂域开始布置。那样一来，自己浪费了这么多的时间，岂不是要中计无奈之下，霍海只能一边监视着前方的两个人，同时借助这里难得的安全地段，不断的修炼。在这种地方修炼，速度果然快了不少。打磨星核的速度，也加快了很多。

　　虽说这里的地脉非常特殊，但对于达到了灵皇境界的高手们而言，这种地脉对于自己的修炼，已经基本上不会有什么影响了。时间缓缓流逝，霍海在这里看着两个守住这里的人，很快就过去了一个月。一个月的时间，霍海的修为获得了极大的提升。

　　本身的星核，已经达到了二百一十多颗，在天魂域附近修炼，速度果然很快。

　　在这种环境当中，也难怪天魂域会有那么多的高手。霍海不知道的是，其他人虽然修炼也很快，但绝对没有霍海快。霍海的恐怖基础，不是什么人都能相比的。


第一千零五十九章 灵帝

　　等待了一个月的时间，不仅仅是霍海感到十分着急，就算是浩土帝国的两个高手，此时同样越来越坐不住了。这么长的时间，没有遇到意外早就应该有结果了。

　　“到底是怎么回事，为什么虫皇还没有出现，难道说虫皇早就已经进入天魂域了。还有，浩云他们怎么也没有到达，出什么意外了吗。”爆炎皇一脸恼火。

　　浩然看了爆炎皇一眼，眼中满是凝重：“虫皇是有可能提前进入天魂域，毕竟虫皇出发的时间比较早，不过更有可能的，恐怕是虫皇已经发现了我们。浩云三个人的实力不弱，如果不是故意找凶兽去战斗，基本上不可能出现任何意外。”

　　“就算真的出了意外，起码浩云应该还能跑出来。这么长的时间没有到来，或许浩云他们遇到了虫皇，已经遭遇不测了。”浩然一脸凝重的看着远方。

　　顿了一下，霍然缓缓说道：“或许，虫皇就在我们不远处，因为发现了我们的行踪，所以才没有出现。你不要忘记，这里是天魂域的入口，这里相对而言还是比较安全的。”

　　“可是，我们应该怎么办，难道要去找出虫皇不成。”前方大荒原这么大，这么危险，他们要到什么地方去找。就算知道了霍海说不定在出口附近，可是具体在什么地方，也不是那么容易寻找的。而且他们一动手，霍海肯定也会发现他们的动作。

　　良久之后，浩然开口说道：“不能等下去了，你现在马上出发，进入天魂域，联系我们的盟友，我在这里看着虫皇。我想，他们应该会有办法的。”

　　听到浩然的话，爆炎皇一愣，随即点了点头：“我明白了。”如今也只能这样做，爆炎皇转身就想要离开。可是就在这个时候，一股十分压抑的气息忽然涌来。

　　天空不知道什么时候，已经慢慢暗淡了下来，恐怖的气息弥漫而出。所有人的，不管是灵皇还是灵皇之下的人，都感到心中一阵阵的压抑。“天啊，这到底是怎么了，我怎么感觉这么难受。”没过多久，所有的人都发现事情不对头了。

　　“不好，引起天变，这是灵帝境界的凶兽靠近了，快，快去通知武云大人。”终于，还是有人知道这里发生了什么。听到此人的话，周围立刻混乱了起来。

　　不管是谁，都不愿意和灵帝境界的凶兽起冲突。众人纷纷加速，快速通过了路口的位置，进入了山谷之内。至于霍海，因为不敢靠近山谷，只能全力收敛自身气息。

　　在蚯蚓的帮助之下，霍海快速潜入了地下，只是在附近留下了一个星蛊，朝着远方看去。灵帝境界的凶兽，霍海这辈子还是第一次看到。虽然非常危险，可是霍海却仍旧忍不住想要看看。为此，就算损失一个星蛊，霍海也是在所不惜。

　　终于，远方一个黑影缓缓冲了出来。高达十米以上，好像一座小山一样的庞然大物出现在了霍海的视线当中。出现在这里的，是一头通体洁白，仿佛白玉雕刻而成的大象。

　　没错，在霍海的眼中，这就是一头大象，除了本身洁白之外，其他根本就没有一点和大象有所区别的。或许唯一的不同，就是这头大象的体型实在是大的吓人吧。

　　“是天云象，居然是灵帝境界的天云象。”有人认出了这是什么东西。“不对啊，天云象一般不都是灵兽吗，怎么会变成凶兽，难道这头天云象从小就生活在这一片混乱区域了吗。”

　　天云象是天魂域特有的物种，只要成年就能达到灵皇境界，性格非常温顺。本身防御抗性都很强，同等级几乎很难伤到天云象分毫。相反，天云象的力量奇大无比，还有身为灵兽的特殊天赋能力。一般很少有人敢随便招惹天云象的。

　　不过天云象因为性情非常温和，而且还是群居生物，在天魂域当中，也自成一个种族。基本上，很少有人敢对天云象动手，就是因为这个种族的原因。

　　可是这一头凶兽是怎么回事，众人感到十分不解。巨大的天云象缓缓的走了过来“昂……”一声嘹亮的叫声响起。天云象鼻子高高的抬起，接着用力往下一挥。周身一圈灵力形成白色的云雾，随着天云象的动作，快速的往周围扩散而去。

　　这一层云雾，和小云释放的云雾可是截然不同。这不是一般的云雾，而是天云象特殊灵力所形成的具现化形象。一圈云雾所过之处，整个地面都被推平。

　　仅仅是一瞬间，周围十里范围之内，地面上已经看不到什么完整的东西了。雾气扩散，狠狠的命中边境周围的屏障。随着这一次攻击，屏障开始激烈的晃动了起来。

　　灵帝境界的力量可见一斑，这股力量就算没有针对屏障攻击，可是屏障依旧差一点就要被打破一条口子。要知道，灵皇境界，哪怕是好几个巅峰灵皇联手，都无法做到这一点。

　　就在这个时候，一个人影忽然飞起。“快看，是武云大人来了，我们有救了。”见到这个一身洁白的年轻男子，所有的人脸上满是兴奋之色。霍海此时，也往空中看了过去。真不愧是灵帝高手，哪怕是凌空虚渡，也和他们这些灵皇截然不同。

　　灵皇要腾空，实际上也是需要媒介的，那就是空气。脚下踩着空气，将空气当成是地面，才能在空中飞行。可是灵帝就不同了，灵帝对于天地的领悟非常深刻。

　　灵帝在空中飞行，根本就不需要任何媒介，似乎大地的引力，已经对于灵帝没有丝毫作用了。飘浮在空中的灵帝，不会消耗丝毫灵气。空中的武云，飞行的十分自然，一点烟火气息都没有。看了看前方的天云象，武云眼中闪过一丝无奈。

　　“果然已经变成凶兽了，看来今天留你不得。”武云的话，似乎将天云象给激怒了。

　　天云象抬起头，鼻子上扬，周围立刻形成了一片片的雾气。随着天云象的动作，这些雾气仿佛炮弹一样，对着武云就打了过去。周围的人，当即提起了心。

　　面对这种攻击，武云似乎毫不在意。凶兽的确强大，但天云象只是一级灵帝，而他则是二级灵帝。武云抬起手，周围天地之间的力量当即震动了起来。

　　一层庞大的防御护盾在面前成型。一颗颗云雾炮弹命中护盾，无声无息的扩散开来。虽然云雾无声无息，可是恐怖的冲击波，却朝着四面八方冲击而来。

　　上方，星蛊全力以赴，才能保证自己不被这股力量冲击出去。地面伴随着这股冲击力，一道道裂痕逐渐成型，这简直不是战斗，而是一场灾难。霍海敢肯定，如果自己敢站在附近，绝对死无葬身之地。哪怕如今身处地下，霍海依旧感到一阵阵的气血沸腾。

　　“可恶，这股力量太强了。”霍海心中惊讶，立刻控制蚯蚓，继续往地下潜入。忽然，武云转过头来，往霍海的方向看了一眼，随即不再理会。

　　“好恐怖，难道被发现了。难道灵帝的感知都这么敏锐。”霍海一身冷汗。刚刚被看了一眼，这一眼仿佛能够穿透大地，直接看到自己身上一样，让霍海感觉到无比恐怖的压力。

　　或许感觉到自己的修为太差，所以武云才没有理会自己吧。霍海有些庆幸，真正的灵帝境界高手，似乎比自己想象当中还要可怕，和灵皇完全就不是一个概念。

　　这个时候，战场上面已经进行到了白热化的程度。天云象周围的云雾凝聚的有如实质，仿佛一道道白玉组成的尖刺，对着空中不断攻击而去。不过面对武云的防御护盾，却通通都被挡住。只是面对这样的攻击，武云的防御护盾，也不断的震动着。

　　“看来我小看你了，不过修为才是最大的硬伤。”武云眼睛一眯，双手高举。双手之间，一团恐怖的力量快速成型，这股力量当中，似乎还有大量的符文不断沉浮着。

　　这些符文一眼看上去，好像都能看清楚，可是要仔细看的话，却发现无论如何都无法看清里面到底是什么。感觉好像是一片绚丽的光辉一样。不过也只有灵皇境界的高手才能勉强看出一点端倪。修为不到灵皇，根本看不出这团力量当中的符文。

　　凝聚片刻，武云手中的灵力已经凝聚到了一颗珠子大小。随着双手一动，武云将这颗灵力珠子对着天云象扔了出去。感受到危险的天云象也不再继续攻击。

　　周围仿佛白玉一般的尖刺立刻开始融合，形成一层保护，将天云象笼罩其中。“轰”下一刻，灵力珠子命中了天云象的防御屏障，恐怖的爆炸将周围的地面直接掀起。剧烈的冲击力，让霍海的星蛊都被击飞了老远，本身似乎也有些虚弱。

　　藏在地下的霍海，感受着体内气血翻腾，心中更是震惊无比。这还只是余波，而且还是透过地面不知道减弱了多少的余波，没想到居然会这么恐怖。


第一千零六十章 进入

　　“咳咳，天啊，这，这就是灵帝的实力吗。”远处路口位置，原本打算离开的爆炎皇张开嘴巴，一缕缕鲜血流淌出来，显然已经受了不轻的内伤。

　　周围其他人，比起爆炎皇也好不了多少。那些实力不够，身体素质也不强的人，如果非要靠近山谷口，看看外面战斗的，如今都已经受伤。

　　好在敢在这种环境下观看的，也只有那些达到灵皇以上的人。所以受伤的人不少，可是真正受伤严重的人，却没有几个了。远处烟尘渐渐散去，但这个时候，武云和天云象都不知所踪。原地只是留下了一个大坑而已。谁也不知道，刚刚到底发生了什么。

　　“看来已经结束了，这不是我们能搀和的，我们快走吧。”浩然给爆炎皇使了一个颜色，就算浩然，此时也有些气血沸腾的感觉，不过没有受伤而已。

　　爆炎皇点了点头，吞下了一颗丹药，随即跟着浩然快速离开。刚刚的爆炸，已经将浩然设下的一些晶石通通粉碎。如今没有了浩然在此，搜天盘也失去了作用。

　　“浩然老祖，我们就这样离开吗，难道不在这里守着虫皇了。”爆炎皇有些奇怪的询问。

　　浩然摇了摇头：“先前我还感觉有些奇怪，以为浩云他们是糟了虫皇的毒手。不过现在我想，恐怕是在路上遇到了什么危险。你没有注意到吗，天云象朝这里来的道路，大致上就是我们来这里的通道。或许，浩云已经被凶兽给击杀了。”

　　浩然有些无奈：“我们不知道虫皇是不是已经进入了天魂域。现在我们唯一的优势，就是虫皇不知道我们已经追杀过来，我们在暗，寻找虫皇相对而言也容易一些。”

　　爆炎皇依旧有些迟疑：“可是，如果虫皇真的是在外面呢，那么我们该怎么办。”

　　浩然瞥了一眼，这才说道：“能在外面等一个月，就能等更长的时间，我们在这里守着是不可能找到虫皇的。不如我们先进入天魂域布置一番，等到虫皇跟着我们进入之后，自然会被我们发现。我们不能浪费时间了。不然，说不定我们以后再也无法和虫皇对抗。”

　　说这些话，浩然也是非无奈。天魂域是什么地方，浩然比任何人都清楚。可惜浩然自己的基础不够牢固，修炼到这种程度，基本上已经快到达到了自己的极限。

　　就算是来到天魂域，修炼速度也快不了多少，而且无法帮助自己突破瓶颈。这是自己本身的问题，不是环境能够改变的。没有办法，这终究是一个缺陷。

　　浩土帝国身为一个帝国，很小的时候，他们都使用了各种资源丹药来提升。看似提升的很快，可是等他们达到了如今的实力才知道，那些东西对自己有多大的伤害。

　　本来他们的基础也不错，能够修炼到七级灵皇却只有几个，这就很说明问题了。天魂域各大势力培养高手也会使用一些丹药。不过天魂域的大势力，有特殊的方法，可以将丹药造成的伤害降低到最低，甚至将其直接抹消，这才是天魂域高手如云的真正原因。

　　可惜浩然等人修炼到这种程度，已经修炼了不知道多少年。这些药力和残渣，早就成为了身体的一部分。普通的方法，跟本就不可能将这些伤害从体内清理出去。

　　此时霍海也注意到浩土帝国两人离开了。星蛊远远的跟着，根本就不敢靠近，担心会被他们察觉到。不过这样一来，霍海也无法听到这两个人到底在说些什么。

　　霍海可不敢轻举妄动，谁知道这两个人会不会杀自己一个回马枪。让星蛊远远的跟着，一直等到离开山谷，确定两个人不会回来之后，霍海这才小心翼翼的从自己藏身之处出来。看了看远处，霍海咋舌不已。地面上的大坑，告诉霍海刚刚的攻击到底有多恐怖。

　　这个大坑，的确没有当初药王门留下那个大坑那么恐怖。可是有一个问题，那就是越靠近中心区域，大地山川的强度也就越高。在这里都能造成这样的伤害。

　　霍海想了想，恐怕到了墨莲域的话，会比当初被毁掉的药王门原地，出现的大坑还要巨大。周围的土地，仿佛被人整个翻了一遍一样，连一块大一点的石头都无法看到。

　　方圆十里之内，都是这个样子。或许，这里以前也经历过这样的战斗，所以才会变成这样吧。远处的灵力屏障，不断的翻滚，比先前更加狂暴。不过霍海却知道，这一层屏障，正在慢慢恢复当中。恐怕不用两天，就能恢复到原先的程度了。

　　如今这层屏障的狂暴力量，就算是霍海，如果敢靠近，说不定也会被撕成碎片。摇了摇头，霍海快速进入了峡谷。“这个峡谷这么大，不会是因为以前打出来的吧。”

　　看到周围的峡谷，霍海发现，因为刚刚的战斗，峡谷的一边，似乎被震塌了一大片。只不过因为前方有天然的灵力屏障抵挡，所以这座山才伤的这么轻。

　　算了，自己管这么多干什么，霍海一身黑袍，快速往前方走去。这种隐士长袍，不光是在墨莲域流行，甚至在整个天灵大陆上都非常流行。因此看到霍海的样子，也没有什么人会感觉到奇怪。“喂，这位兄台，不如我们结伴进入天魂域怎么样。”

　　就在这个时候，一个一脸猥琐，还带有一点驼背的男子，对着霍海说道。见到来人，霍海心中有些警惕：“我习惯自己一个人，还是不用了。”

　　“别啊兄弟，你可能不知道吧，通过这一片通道之后，很大一片区域都没有人管理。这个地方强盗横行，要是不结伴一起走的话，很容易遇到危险。这些强盗里面，就连巅峰灵皇境界的高手都有不少。”黑衣男子完全没有一点避讳的意思。

　　身为灵皇，而且还是巅峰灵皇，居然去当强盗，霍海有些明白了，对天魂域来说，灵皇境界的高手果然十分泛滥。这要是在墨莲域，谁会去当强盗呢。

　　霍海实际上不知道的是，有不少在天魂域感觉快要混不下去的灵皇，都会进入墨莲域或者是其他的域当中。因为在这种地方，他们就可以呼风唤雨，为所欲为了。

　　就算是浩土帝国，其中供奉堂当中不少高手，就是来源于天魂域。只不过另外两大巅峰势力，这样的人非常少见。他们的高手，多数都是自己培养出来的。他们在天魂域当中，也有自己培养人才的基地。黑衣男子根本没有避讳的意思，霍海看看周围，这才相信了。

　　“好吧，我们是不是还要找一些人一起。”霍海有些迟疑的询问道。

　　“兄弟，不用了，我们两个就足够了，我知道一条秘密通道。要不是因为我自己的实力不够，其实我一个人过去也行。人多了的话，反而会很麻烦。”

　　黑衣男子小心翼翼的看着周围，生怕被人知道。在边境区域，这样相对比较安全的通道，那可是代表着非常大的利益。和墨莲域不同，天魂域边境没有专门驻守的军队。

　　可是这里，经常有人会来冒险。没错，这里对于天魂域的高手，就是一个冒险的好地方。很多人经常会来到大荒原，然后将大荒原的凶兽和一些特殊的材料带回去。这里很多东西，在天魂域当中，都是价值非常高的。所以，这里根本就是一个冒险圣地。

　　也正是因为这样，边境才会显得非常富有，简直富得流油。周围也才会出现大量的强盗土匪。很多强盗，实际上也不是真正的强盗，背后都有某些大势力的影子。

　　偷偷看了看周围，黑衣男子大声说道：“哈哈，还不知道你叫什么呢，你可以叫我黑水。走走走，我们去找其他人加入队伍去。”这一句话，黑水说的声音非常大。

　　霍海一愣，随即明白，他这是不想暴露自己秘密通道的消息。霍海现在还不清楚，这里的特殊通道到底有什么价值，但霍海却也不会随便得罪别人。

　　“我姓霍，是刚从墨莲域过来的。”霍海也没有避讳，直接说了出来。自己在墨莲域的名声非常大，可是在天魂域，就没有人认识自己了。

　　“原来是霍兄弟，久仰久仰，我们一边走一边说。其实吧，我一看到你就知道你是刚从墨莲域来的了。如果是别人，表现的和你可不一样。你放心吧，墨莲域只是一个小地方，那里出来的人，就算强盗们也没有兴趣。所以我们还是非常安全的。”

　　原来是这样，难怪这个家伙会来找自己，而且还毫不客气的将自己的来路大声说了出来。恐怕他就是为了告诉别人，自己从墨莲域来这里，所以身上没有什么油水。

　　看来这天魂域，也不是什么善地，起码在自己的修为没有达到灵帝境界之前，在天魂域的一切行事，还是要小心一些才好。霍海小心的观察了一下自己身边的这个叫做黑水的家伙，应该是二级灵皇。只不过身上的气息十分隐秘诡异，让人有一种不安的感觉。


第一千零六十一章 天魂域

　　不管感觉怎么样，霍海都没有感觉到危险。反正也就是一起结伴离开而已。通道外面的道路可是非常复杂的，就算带着一路走过去，也不可能将路线记下来。

　　同样一条道路，知道应该怎样通过的人，走过的时候非常安全。但是对于外人，可就不是那么容易了。因此黑水也不会担心，霍海能够将自己这条安全通道记住。

　　当从山谷另外一边走出来之后，霍海看到了山谷口的景象。果然有很多人结伴而行，甚至不少人直接加入了某些商队或者是佣兵团队一起。哪怕是达到了灵皇境界的高手，依旧小心翼翼，没有几个敢独自离开的。一路走过来，霍海看到的独行者，只有两个人。

　　其中一个，是巅峰灵皇，另外一个虽然没有达到灵皇巅峰，但也相差不远。可能只有这样的高手，在前方的道路当中行走的时候，才会相对而言比较安全吧。

　　不过随后，霍海便看到了两个熟悉的人。这两个人，正是先前离开通道的两个浩土帝国高手。没想到就算是他们两个，也在这里停留，打算加入队伍当中。

　　霍海只是扫了一眼而已，并没有过于关注。很快，两个人便在周围不可思议的眼神当中，深入了前方的山林。“哎，又是两个自信心过头的，这是在找死啊。”旁边，见到两人动作的一个老者，摇着头一脸可惜的说道。其他人，多数也都是这样。

　　“也不一定，说不定是高手伪装的人。再说，也有可能他们只是进去找点东西，很快就会回来。”又有一个人说了一句，不过很快大家就不理会这件事情了。

　　实际上，几乎每年都有一些不知死活的家伙胡乱闯入其中，最终身死在里面。前方的道路，是一片连绵的山岭，好像横断山一样，但却更加复杂。

　　内部仿佛迷宫一般，道路来回曲折，还有各种强大的灵兽在其中居住。一些化形的灵兽，本身就是强盗们的一员。这些强盗也有自己的原则，要来边境的人，他们路上就算发现了也不会打劫。因为往这里走的人，通常都没有什么油水。

　　但是从这里回去的人，身上肯定装满了财富，或者是大量珍贵的材料。这才是这些强盗们真正的目标，而且身上有宝物，就算战斗起来都不会那么拼命。

　　“我们走吧，来，把这些东西洒在身上，这样在这条路当中行走就安全了。我跟你说，这里面最危险的绝对不是强盗，而是毒虫。有些毒虫，就算是我们也要小心。”

　　毒虫？霍海眼睛一亮，能够让灵皇境界高手都吃亏的毒虫可不是普通货色。要是真的能够找到，自己的实力就会再一次提升一些。想到这里，霍海立刻说道：“我刚来天魂域，很多东西都不了解，不知道有没有什么能让我了解一下这里的毒虫。”

　　黑水随手将一本书册扔给了霍海。“给，这东西在外面就能买到，讲述的基本上都是关于这一片荒山当中的危险生物。起码一大半毒虫种类，上面都有记载。”

　　霍海没有想到，居然还有这样的东西，心中有些激动。不过霍海并没有着急，而是先将东西收入了自己手中的空间戒指之内。“能不能介绍一下天魂域，我刚来，很多东西都不明白。”

　　黑水也没有迟疑，直接开口说道：“没问题，我和你说啊，天魂域和你们墨莲域最大的不同，就是这里的地脉更加强大，而且数量也更多。大家都知道，地脉越多，灵力就越活跃，在这种环境下修炼也就越快，而且根基越是稳固。”

　　“只要你本身没有什么问题，那么来到天魂域，短时间之内都会提升很多，就算是对我们这些灵皇也是一样。”说着，黑水还含有深意的看了霍海一眼。

　　“想要在天魂域混的好，没有实力的话，就只有依靠靠山了。你们这些刚刚从墨莲域来的人，一般很难加入某一个势力。不是说你的实力不强，而是墨莲域的人，一般潜力都不怎么样。越是实力高强，潜力就越少，所以没有什么势力喜欢的。”

　　霍海点了点头，反正他也没有想过要加入什么势力。加入势力固然有好处，但也会将自己限制住，对自己可是一点好处都没有。再说，霍海又不缺少灵诀。

　　以后如果需要什么修炼资源，那么就依靠自己的实力，将其拿到手就可以。对于霍海而言，加入一个势力，对自己的帮助不是很大，反而对自己的拖累不小。

　　“对了，天魂域有什么强大的势力，给我介绍一下，不然要是得罪了他们就不好了。”

　　闻言之下，黑水也没有感觉有什么奇怪的。“天魂域最强大的势力有五个，日月辉凤血。所谓的日月辉凤血，指的是五个最强的宗门，这些宗门你一定不能得罪。”

　　“日说的是烈日宗，他们以太阳作为力量来源，灵力充满了火焰和光明的力量，灵力光明正大，极度克制阴邪。天魂域最强大的宗门，就是这烈日宗，而月说的就是月华宗，力量来源来自月亮，据说和月华宗和烈日宗之间似乎有什么特殊的关系。”

　　黑水接着说下去：“这个辉，说的就是辉皓宗，辉皓宗最强的战灵诀是身法，天魂域之内，辉皓宗弟子的身法速度最快，远远不是一般人能够相比的。”

　　“凤说的就是捕凤派，别以为捕凤派真的敢去捕捉凤凰，他们捕捉的实际上是带有凤凰血统的一些灵兽和凶兽。据说捕凤派能够抽取凤凰血脉，融入自身，借此修炼提升，获得凤凰血脉之力。这个宗门女性比较多，因为男性承受凤凰血脉不是那么容易。”

　　“最后一个血，就是血神宗了。血神宗大致上分成为两支，其中一支提取自身血气，融入灵力，杀伤力非常强。而另外一支，则是精修血咒之力，以诅咒为主。”

　　看了霍海一眼，黑水严肃的说道：“这五大宗门就是目前天魂域最强的五个宗门，你要记住，一定不要得罪血神宗。虽说五大宗门当中，血神宗最弱，可是他们最危险。诅咒无影无形，不管是谁被这些家伙给盯上，都不会有什么好下场的。”

　　霍海用力的点了点头：“我明白了。”虽然这样说，可是霍海却有些异样的感觉。血神宗，血咒之力。自己在墨莲域只见到过一个修炼血咒之力的家伙，就是血咒王。

　　除了血咒王之外，霍海可是根本就没有听说过任何一个修炼血咒力量的家伙。难道说，血咒王原本就是血神宗的人。自己身上的杀气蛟龙，也同样修炼了血咒之力。

　　实际上，烈日宗，月华宗，还有血神宗三个宗门，霍海早就已经知道了。这是从天星宗秘典旁边的卷轴上面看到的。这三个宗门，都是天星宗的敌人。不过其中的记录不怎么详细，霍海也不知道三个宗门具体是怎么回事。天魂域的事情，霍海更是不了解。

　　这怎么和天星宗记录的完全不同呢，难道说，这么多年过去了，天魂域居然发生了这么大的变动。要知道，越是传承已久的宗门势力，就越是难以灭亡和没落。

　　这个辉皓宗和捕凤派又是怎么一回事。辉皓宗霍海没有什么特殊的感觉，可是捕凤派却让霍海有一种十分诡异的错觉。要知道，药王门当初研究的异兽丹，就是利用灵兽血脉。

　　而这个捕凤派，偏偏也是利用了凤凰血脉来提升自身，恐怕他们的修炼灵诀也与众不同吧。难道说，当初药王门之所以研究异兽丹，就是因为被捕凤派给刺激了。

　　还是说，捕凤派和药王门有什么关系。“我在胡思乱想些什么，就算有关系又能怎么样。如果真的有关系，他们早就来找我了吧。”霍海可不相信，药王门灭亡这种事情，在墨莲域能隐藏多久。说不定，天魂域的大型宗门，早就已经得到消息了。

　　“我说霍兄弟，你别走神啊，在天魂域当中虽然只有五个顶级宗门，可是其他差一点的势力也不少。这些势力你要是得罪了，恐怕不会比得罪五大顶级势力好多少。”

　　说着，黑水拿出一张简易地图，开始给霍海比划了起来。霍海一边听着，对于天魂域大致上，有了一定的了解。这个时候，霍海忽然感觉到，自己体内一股力量在涌动。

　　“该死的，是契约的力量，这是在提醒我要完成契约吗，好了，我知道了，我不会违背契约的。”霍海心中有些恼火的骂道，这个时候，契约力量才慢慢平静了下来。

　　这股契约力量，实际上正是当初霍海签订天星宗复仇契约留下的力量。契约等级太高，根本不是霍海能够轻易将其破除的。这可是霍海见过的最高等级的契约，恐怕不到天级实力，自己始终都要受到这个契约的限制。真是太麻烦了。

　　当年和天星宗一场大战以后，原本属于顶尖的日月两宗，没想到现在依旧是最强大的两个宗门。看来要完成契约，还真是任重而道远啊。


第一千零六十二章 反目

　　通过黑水，霍海渐渐对于天魂域有了一个大致的了解。除了五大顶级宗门之外，还有一些仅次于五大宗门的势力，具体数量有多少，连黑水也不清楚。

　　仅仅是其中比较出名的，就有三十多个，还有很多近乎于隐世，或者是行事比较低调的，都是这样。五大顶级宗门当中，捕凤派的行事就非常低调。

　　要不是捕凤派因为一些原因表现出了自己的实力，他们还真无法成为五大顶级宗门之一。有人传说，捕凤派的实力，就算和烈日宗相比，也不会差太多。不过这些东西，和霍海了解的情况，就不怎么一样了。天星宗的记录，不知道是多少年之前的。

　　想了想，霍海开口询问道：“我来天魂域的时候，曾经听说过日月星血，生死阴阳这个称谓，不知道这是什么意思。”霍海忽然开口询问了起来。

　　听到这话，黑水明显的一愣：“我说兄弟，你这都是在什么地方听到的。这可是几万年之前的事情了。你要是问别人，一般人还真不知道，不过这些事情我知道一点。”

　　黑水仿佛回想着什么：“据说几万年之前，天魂域最强大的是八大宗门，也就是你说的日月星血，生死阴阳。分别是烈日宗，月华宗，天星宗，血神宗，生息门，死魂派，阴煞宗，天阳门八大宗门。其中烈日宗和月华宗，在当初就已经是顶级宗门。”

　　“几万年之前不知道发生了什么变故，血神宗分裂成为了两个分支，之后实力就大幅度下降。原本血神宗在八大宗门当中排名第三，而现在五大宗门只能排在末尾。”

　　“对了，好像当初那一场大战和天星宗有些什么关系，当时各大宗门可是损失惨重。”

　　黑水脸上有些惋惜，霍海当然知道，还不就是因为怀璧其罪，天星宗被另外七大宗门合力围攻，最终才导致灭门，甚至只留下了一点传承而已。

　　“那么其他的宗门呢，都怎么样了。”霍海和七大宗门，迟早要对上。所以霍海想要了解一下。没想到天星宗灭门居然是几万年之前的事情了，也不知道这些宗门还在不在。

　　闻言之下，黑水摇头说道：“具体的我也不是很清楚，天星宗据说损失惨重，现在也只不过是一个一流宗门而已，从顶级宗门的地位当中掉落，甚至在众多一流宗门当中，也不算很强的那种。”听到这话，霍海眼神一变，随即恢复了正常。

　　天星宗不是已经灭门了吗，怎么会还有一个天星宗存在。如果天星宗没有被灭门，那么为什么没有人回到墨莲域当中天星宗的遗址，这件事情是很不合理的。

　　霍海感觉，这其中或许有什么自己不知道的事情。可能是这些年以来，有人重新得到了天星宗的一些传承，所以才能建立新的天星宗吧，霍海心中想到。

　　黑水接着说道：“当年的生息门，现在是超一流宗门当中顶尖的宗门，还是和当年一样，以炼体为主。自身身体强度和恢复力，是生息门最强大的武器。”

　　“死魂派和生息门差不多，也是顶级的一流宗门，死魂派擅长的不是自身，而是控制亡灵的能力。各种亡灵生物，尤其是骷髅，整体实力非常强大。至于天阳门吗，如今已经成为了烈阳宗的一个附属宗门，据说实力甚至比生息门还要强大一些。”

　　说到这里，黑水便十分惋惜了。数万年之前，强大的天阳门，原本甚至能够和烈阳宗争雄。可是经过这么多年之后，反而成为了烈阳宗的一个附属宗门，真是可悲可叹啊。

　　霍海点了点头，总算是知道这些宗门如今都在什么地方了。不过要对付这些宗门还真是麻烦。不是顶级就是超一流，还有一个诡异的天星宗，事情越来越麻烦了。

　　看来，就算自己达到了灵帝境界之后，也未必能够帮助天星宗报仇了。天魂域可是出现过很多天级高手，不过这些高手一般刚刚出现，就会进入中央领域而已。能够出现天级高手，就说明这些宗门当中，肯定有灵帝巅峰的高手存在。

　　有没有天级高手回来看望，这个霍海就不清楚了。总之，要对付这些宗门，短时间之内是办不到的。这样一来，还不如好好修炼，争取提升自身实力比较好。

　　“对了，你还没说阴煞宗呢，难道阴煞宗不存在了吗。”霍海感觉有些奇怪。天星秘典上面所说，所有宗门当中，就阴煞宗和血神宗最危险。可是血神宗都存留下来了，霍海不相信阴煞宗没有获得保存。为什么刚刚黑水没有说过呢。

　　闻言，黑水点了点头：“要说起来，阴煞宗还真不存在了。兄弟，不知道你打听阴煞宗干什么，打听这些，对你可没有什么好处啊。”黑水的脸色有些变化。

　　霍海可没有注意到黑水的变化，他心中想到，阴煞宗果然没有那么容易被灭掉。“我的祖辈，好像和阴煞宗有那么一点过节，我想了解一下。如果遇到这个宗门的人，也好避开不是。”霍海小心翼翼的说道，天星宗祖辈，的确也能够算得上是霍海的祖辈。

　　霍海没有加入任何宗门没错，可是霍海得到了天星宗的所有传承，而且霍海主修的灵诀，也是天星变。就算说霍海是天星宗的人，这话实际上也没有错。

　　“原来是有点过节啊，那么我可以告诉了。阴煞宗在几万年之前，因为损失太过严重，所以由明转暗。现在阴煞宗是天魂域当中最强大的杀手组织隐杀，成员遍布整个天魂域各处。谁也不知道，身边什么人就是隐杀的高手，所以还是少打听的比较好。”

　　顿了一下，黑水再一次说道：“隐杀的人可都不是什么好脾气，一个不小心让他们听到了什么，或许就会遭遇刺杀。很多人，就是死在了自己的这张嘴上。”

　　霍海点了点头：“原来是这样啊，我明白了。不过你放心，我和隐杀没有什么明显的过节，再说他们就算要杀我，也不是一件容易的事情。”

　　面对霍海的自信，黑水一点都不相信，反而淡然的说道：“兄弟，你可不要小看隐杀的人。任何小看隐杀的人，都不会有什么好下场的。隐杀作为天魂域最强的杀手组织，很多时候比血神宗还要危险。要是随便乱说话的话，就会……和现在一样。”

　　说着，黑水瞬间化为一道黑色的闪电，手中猛然出现一把匕首，仿佛毒蛇一样对着霍海直刺而来。匕首还没有到，霍海就已经感觉到身上有些发麻。

　　“有毒，该死的。”霍海脚步一动，脚步仿佛一只大蝙蝠一样，瞬间闪开。黑色闪电贴着身体划过，霍海低头一看，自己身上的衣服已经被划开了一条口子。

　　“你在干什么，为什么要袭击我，难道你也是强盗的一员。”霍海你的看了看周围，先前因为怕引起什么东西的注意，所以霍海并没有释放星蛊。如今有人袭击，霍海反而有些担心，自己是不是不知不觉的陷入了某些强盗成员的陷阱当中。

　　这里可不是墨莲域，能够伤到自己的人在这里比比皆是。就算是能够轻松将自己灭杀的人，在这里也不少。黑刺缓缓抚摸手中的匕首，眼神十分凌厉。

　　此时的黑水，再也没有之前的猥琐气质，反而仿佛一把出鞘的匕首，随时能够刺入对手的体内。这个才是真正的黑水，霍海眼中闪过一道道精光。

　　“呵呵，兄弟你不是在询问阴煞宗的事情吗，老哥我就是隐杀的成员啊。都告诉过你，平时一定要管好自己的嘴巴，不然就会给自己招灾。你自己不是也说了，你的祖上和阴煞宗有些过节。正好，今天就让老哥我，来将这个过节了结了。”

　　霍海一愣，没想到这个黑水居然是隐杀的人。难道杀手也要到这种地方来收集材料吗。等等，或许不是来收集材料的。隐杀的人既然是杀手，做的自然就是刺杀的事情了。

　　或许黑水来到边境，就是为了完成什么任务吧。让一个遍布整个大陆的杀手组织盯上了，这可不是什么好事。霍海如今唯一庆幸的就是，这里只有两个人，闹出动静也不会有人发觉。而且自己来这里的时候，一身黑袍，隐杀的人也不会想到自己和黑水一起。

　　以霍海现在的实力，对上隐杀，绝对没有丝毫胜算。对方随便派出几个灵皇境界的杀手，就足以让霍海寝食难安，甚至一个不小心都会丧命于此。

　　“没想到你是隐杀的人，这点过节不过是小事而已，都过去几万年了，难道你们还放不下。”霍海一边说着，一边小心的观察着黑水，黑水的实力绝对不简单，根本不是二级灵皇，相反，黑水的实力，已经达到了四级灵皇。先前完全是将自己隐藏起来了。

　　“能持续几万年的过节，怎么可能会小，还是让老哥来帮你解脱了吧。”


第一千零六十三章 迷路了

　　黑水可不打算放过霍海，不管霍海怎么说。在他心中，和隐杀有矛盾的人，都应该清理掉。隐杀这些年的威名不是说出来的，而是杀出来的。

　　在天魂域众多高手的认知当中，宁可得罪烈阳宗这样的顶级宗门，他们也不敢得罪隐杀。隐杀被称为顶级一流宗门，可是实际上有多少实力，谁也不知道。几万年之前，阴煞宗就擅长各种偷袭和暗杀的手段，虽然是大型宗门，也和一个杀手联盟没有什么区别。

　　现如今，放下了所有的顾忌，真正成为了一个杀手组织的隐杀，不知道培养出了多少高手。

　　“小子，怪就怪你的命不好吧。诡刺。”黑水直接施展出隐杀的招牌能力诡刺。身形瞬间变得虚虚实实，脚步十分诡异，让人有一种摸不清黑水真正位置的感觉。

　　诡刺是隐杀的招牌能力，基本上每一个隐杀的高手都会，这是一种刀法和步伐结合的特殊战灵诀。只不过能够将诡刺练到高层次的人，就算隐杀当中也不多。

　　黑水没有留给霍海说话的时间，就已经来到了霍海的身边。霍海感觉好像过去了很久，又好像只是过去了一瞬间，这种感觉十分别扭。忽然，一种危机感涌上心头，霍海几乎本能的，身形一闪，灵蝠八法踏着奇怪的路线，闪过了黑水的攻击。

　　“好奇怪的身法，没想到你的身法居然如此神奇。如果我们隐杀有了这种身法，下面很多人绝对会提升很多的。”黑水一眼就看出了霍海这种身法的价值。

　　这种诡异的身法，对于隐杀的人来说，是最适合不过的了。一边说着，黑水手中的匕首不断的攻击而出，丝毫没有停顿。每一次攻击，都飘忽不定，攻击位置十分刁钻。

　　哪怕是霍海，也要全力以赴，不然很容易被伤到。诡刺攻击手段异常特殊，所有的力量完全凝聚在了匕首之上。就算是霍海的九龙灵影，面对诡刺的攻击，也能够被其破开一条扣子。难怪隐杀会成为最强大的杀手组织，由此就可见一斑。

　　要是连对方的防御灵力都无法破开，那还算的上是什么杀手。不过霍海也看出来了，黑水并不会防御战灵诀，只是会一些闪避攻击的技巧，仅此而已。

　　隐杀的人不需要防御，他们需要的就是攻击再攻击。不能将对方杀掉，那就自己死掉。面对对方的攻击，他们也只是会近身微闪避，有些时候宁可受伤，也要杀掉敌人。

　　第一次面对这样难缠的对手，哪怕是霍海都被逼的手忙脚乱。黑水的攻击速度太快，霍海一时之间居然没有来得及拿出长剑，甚至没有来得及召唤灵虫。这种贴身快速的攻击，实在是让霍海有些不适应。好在霍海的身法也不是等闲，左闪右避，并没有受伤。

　　不过自己的长袍，却因为对方的攻击而被划破了不少口子。乱战当中，霍海渐渐的适应了黑水的攻击。隐杀的人就是如此，一旦第一波攻击无法将人杀掉，之后就不容易了。

　　一击不中远遁千里，这才是一个杀手应该做的事情。如今一连串的攻击没有将霍海杀掉。哪怕霍海的修为不如黑水，黑水的心中也有了一些退意。

　　霍海眼睛一眯，冷哼一声：“现在想走，晚了。”已经彻底适应了黑水的攻击节奏，霍海没有召唤灵虫，也没有拿出长剑。直接以指代剑，剑气附着在手指上面。仅仅凭借剑气本身，就可以当做神兵利器来使用。连续几招将黑水逼退了一点。

　　接着，霍海快速往前面一刺，手指当中，凌厉的剑气还没接近，就让黑水感到自己仿佛快要被切开了一样。黑水心中一惊，怎么也没有想到自己找的这个人如此难缠。

　　本能的往旁边一闪，根本就没有打算后退，而是继续对着霍海进攻过来。见状之下，霍海心中冷笑：“隐杀的特点，也是最大的弱点，去死吧。”

　　手中的剑气快速分化，这一剑，霍海同时发出六道剑气。原本的一剑，被黑水闪避了过去。可是接下来分化的剑气，黑水就无法完全闪避了。距离太近，黑水刚刚闪避了一次，此时强行扭转身体，依旧无法完全将所有的攻击闪过去。

　　“呲呲”两声轻响，在霍海的控制之下，五道对着黑水攻击的剑气，被闪避了三道。两道剑气直接刺入了黑水的体内。一道刺入了小腹，另外一道刺入了肩膀。

　　可惜这是落霞剑气，不是普通剑气所能相比的。到了如今这个程度，霍海对于剑气的控制越发的得心应手。剑气刚刚刺入对方体内，当即爆炸开来。无数细小的剑气四面八方胡乱攻击。黑水掠过霍海的身侧，瞪大眼睛，眼中满是不可思议。

　　“隐，隐杀，绝对不会放过，任何一个敌人。”艰难的说出一句，黑水缓缓到了下去。直到这个时候，霍海才算是松了一口气，刚刚时间很短在，但实在是太紧张了。

　　“好诡异的手段，隐杀，我记住你们了。”刚刚到达天魂域，隐杀的人就给自己来了一个下马威。这还只是一个四级灵皇，正面对着自己下手。如果不择手段的对自己动手，哪怕是霍海，都会感到头皮发麻。天魂域，果然不是什么善良之地。

　　深吸了一口气，霍海总算是将心情平复了下来。小心翼翼的搜查了一下黑水的身上。因为黑水是一个杀手，天知道他身上有多少危险的东西。

　　搜查了一会，霍海心中冷笑：“果然不愧是杀手，身上居然有这么多机关。”黑水的身上，有不少用来杀人的机关。一些机关只要一碰，就会往周围发出钢针。

　　如果没有防备，这么近距离的被这种钢针攻击，绝对别想闪避过去。而且这些钢针，本身是使用破灵材料制造的，能够突破灵皇高手的灵力，上面还有剧毒。毒性之强烈，哪怕是霍海都能感到危险。“算了，这些有毒的东西，就交给小金吧。”

　　霍海收拾了一番，将东西收拾干净。只是让霍海郁闷的是，除了一些不知道什么作用的药剂药粉，黑水的身上就只有一份地图。这一份地图，并不是这块荒山的。

　　地图居然是整个天魂域东部的大致地图。霍海有些无奈。在霍海搜查的时候，小蝶已经飞出，悄悄的落到了黑水的身上。黑水已经死亡，可是精神力一时半会不会消散。

　　很快，小蝶就最后得到了一点情报。“石磨山，这就是东部区域隐杀最大的隐藏之处吗，好了，我知道了。我们暂时先不去找他们的麻烦，等以后，哼，有他们好受的。”从黑水的记忆当中，只得到了黑水的出处，隐杀东部最大的分基地。

　　隐杀的这个基地，就隐藏在一个叫做石磨山的地方。不过作为东部最大的分基地，实力肯定非常强大，而且隐藏也非常隐秘。至少现在的霍海，是不敢去动他们的。

　　快速将尸体收拾了一番。那些有用没用的东西，霍海通通扔掉。就连黑水身上的空间戒指，霍海也扔掉了。如果贪心拿着黑水的空间戒指，绝对没有好下场。

　　刚刚霍海已经看过了，这个戒指上面，一些隐藏的花纹，实际上不是普通花纹，而是一种特殊灵阵。这些隐藏在空间灵阵当中的灵阵符文，是一种用来定位的符文。自己拿着这个戒指，那不是告诉隐杀的人，黑水是死在自己手中的吗。

　　将尸体处理好之后，霍海这才继续往西边走去。手中的地图虽然不够详细，不过大致上还是能够用的。霍海一边对照着地图，一边让星蛊们小心翼翼的观察周围。

　　对于霍海而言，这里危险的毒虫，完全不是问题。霍海只要将自身一些特殊气息释放出去，那么周围的毒虫就绝对不会主动攻击自己。那些修为不高的灵虫，就算被霍海活生生的踩死，都不会攻击霍海分毫。因此霍海才能比较安稳的前进。

　　发现一些灵兽或者是人类的迹象，霍海都会直接闪避开，根本就不会和对方照面。这些人，大多数都是隐藏在这里的强盗。对上的话，又是一场战斗。

　　而且说不定，引起其他强盗的注意，还会越来越麻烦。时间一晃而过，霍海在这一片山林当中，已经走了整整两天。这一天，霍海终于放弃了。他发现，自己的确是迷路了。

　　“该死的，黑水这个混蛋居然不带一份地图，真是可恶。”手中的简易地图，上面什么东西都没有标注。而黑水很明显，他自己的通道已经记在了心中，不用地图也一样可以轻松走过。可是霍海却不同，没有详细地图，霍海如今连方向都快要分辨不出来了。

　　霍海在这种地方可不敢腾空。目前山林当中隐藏的高手可是非常多的。

　　霍海敢肯定，只要自己敢腾空，不用多久，自己就会被其他的灵皇联手攻击打落下来。这是这里所有强盗们的默契，绝对不允许任何高手从空中离开。


第一千零六十四章 搜寻抓捕

　　不知道为什么，小蝶当初并没有从死去的黑水记忆当中找到通过这一片荒山区域的路线。也有可能，因为这一片区域太过复杂，所以才会这样吧。

　　一路走来，无奈的霍海，如今已经陷入了迷路状态当中。要是出不去，还不知道会怎么样。“该死的，早知道就不应该多问。”霍海有些郁闷，自己问那么多干什么，要不是这样，自己也不会落到这般天地。甚至霍海都想过，要是黑水还活着该多好。

　　可惜，当初那种情况，霍海完全无法留手。对待一个修为比自己更强的杀手，要是霍海还敢留手，那么死的就是自己了。再说小蝶能控制住对方，可是时间却不会太长。

　　这一片区域，本来就不是一天两天能够通过的。整整两天，霍海连方向都无法找到。这个时候，霍海终于将手中的地图收了起来，看来，还是要想办法找地图啊。

　　以前在墨莲域当中，从曲家直接弄到了详细地图，所以一路行走，霍海根本就没有遇到过什么地形上面的难题。如今进入了天魂域，没有了详细地图，霍海发现自己甚至有时候连方向都无法分清。很多标志性的景物，霍海都分辨不出来。

　　“咦，这个，难道就是他们所害怕的毒虫。”这一天，霍海忽然停了下来，看着身边不远处的一个虫子。要不是霍海的能力特殊，都无法感受到这个毒虫的威胁。

　　先前两天的时间，因为黑水给自己的药剂还没有挥发干净，所以这些灵虫都不敢靠近霍海。加上霍海一直都在寻找出去的路，所以也没有在意，如今终于想起来了。

　　不管怎么样，霍海要做的都是提升自己的实力而已。这些灵虫，也能提升自己一定的战斗能力。“真是抱歉啊，居然把你们给忘记了。既然如此，那么你们现在就给我过来吧。”

　　霍海微微一笑，内空间当中，自己的十二个蜘蛛已经突破到了灵皇三级，只是自己不能突破的话，这些蜘蛛也不会跟随着自己突破。霍海将目光，放在了周围其他灵虫的身上。心中一动，精神和灵力释放而出，不远处的毒虫当即飞了起来。

　　霍海拿出一块木板，让毒虫轻轻落上。可是这个时候，木板却快速的枯萎变黄。“好恐怖的毒性。”霍海手中的木板可不是普通货色，而是非常高等树木制造而成的。

　　能够将这种木板利用毒素弄成这样，这个毒虫身上的毒性，绝对能影响到自己。要是其他灵皇被咬一口的话，说不定会直接身死。难怪黑水当初告诉自己，这一片荒山当中，最危险的不是灵兽和强盗，而是这些毒虫。霍海如今总算是明白了。

　　要不是自己的灵力特殊，灵虫不会攻击自己，霍海还真不敢轻易乱跑。很快，霍海就将这种毒虫的特性弄清楚了。“真没想到，居然还有这么奇怪的虫子。”

　　霍海不知道这种毒虫叫做什么，不过这种毒虫有一个特点，那就是能够将吃下去的任何东西，提炼成为强大的毒素，之后不断的凝聚，非常危险。

　　也就是说，每一只毒虫凝聚的毒素都不同，而同一只毒虫，不同的时间凝聚的毒素也不相同。这些毒性都有一个特点，那就是能够毒杀灵皇。而毒虫本身，却只有灵王境界的等级。“不错不错，各种不同的强大毒性，正是小金最需要的。”

　　霍海微微一笑，心中一动，将这个毒虫简单的控制了一下，随后收藏了起来。之后，霍海利用这个毒虫的联系，在周围找到了不少毒虫同类，以后专门供应小金使用。

　　这一片荒山区域当中，各种灵虫可是应有尽有。就算达到灵皇级别的灵虫，也绝对不少。沉下心来之后，霍海就不再在乎自己是不是迷路，而是通过蛊虫开始抓捕各种各样的灵虫。

　　这一天，霍海经过一个山谷的时候，忽然有一种奇怪的感觉。“怎么这么困，这是怎么回事。里面，居然有这么多灵兽。”走到这里，霍海就有一种犯困的感觉。

　　往里面看去，却发现这个山谷当中不少灵兽都躺在地上睡着了。一些灵兽甚至气息非常微弱，眼看着都快要死去，依旧还是沉睡不醒。霍海的灵魂忽然颤抖了一下，当即引起了霍海的警觉。想到这里，霍海快速往后面退后，远离了这个山谷位置。

　　良久之后，没有发现危险，霍海这才将星蛊和小蝶小金释放出来，慢慢靠近前方的山谷。果然身为高等级灵虫的恐怖抗性，并没有感觉到丝毫犯困。

　　随着这些灵虫慢慢靠近，霍海很快便找到了问题发生的根本所在。“原来是灵虫，好奇怪的灵虫。”霍海发现，这里如此诡异的原因，却是一种奇怪的灵虫。

　　这种灵虫仿佛是一只大湖第一样，这一次霍海从书册当中找到了灵虫的真正名字：“死神蛾，原来这东西叫做死神蛾，真是恐怖的灵虫。”霍海翻看着书册上面的记录。

　　这死神蛾也是在一次偶然当中，才被人发现的。这东西就是这一片荒山当中最危险的生物之一，遇到了死神蛾，就相当于遇到了死神，所以才会有死神蛾这样一个称呼。

　　当初也是因为一个偶然，因为一个灵帝境界的高手路过，并没有受到太大的影响，这才发现死神蛾这种生物。死神蛾本身通体白色，好像一个白色的大蝴蝶一样。在阳光之下，翅膀能够反射出各种绚丽的光芒，一点都不像是一个蛾子，反而像一个蝴蝶。

　　可是这死神蛾能够发出一种非常特殊的精神波动。这种波动，小蝶已经感觉到了。波动本身没有攻击性，但却会让人昏昏欲睡，十分诡异。

　　在这方面，死神蛾的精神能力，比小蝶都要强悍。只可惜，死神蛾只有一种催眠的能力。达到了灵皇境界的死神蛾，能够轻松将灵皇高手催眠。如果数量多，或者是承受波动时间太长，就算是灵皇巅峰的高手，都会因为死神蛾的关系，而渐渐沉睡。

　　偏偏在这一段时间之内，很少有人会察觉到有什么不对。霍海之所以能够察觉到，还是因为自己灵魂的当中的特殊光芒，刚刚震动了一下，才让霍海清醒过来。

　　要不然的话，不知不觉之中，霍海自己都会慢慢陷入沉睡当中。最后，就是死神蛾身上散发出来的特殊粉末了。这些粉末，是死神蛾全身精华的凝聚。

　　粉末本身没有什么杀伤力，甚至连毒性都没有。可是一旦沾上了这些粉末，灵魂就会陷入无尽的幻境当中，之后自身便会一直沉睡，直到死亡的来临。这种粉末，哪怕是巅峰灵皇高手，都丝毫不敢沾染。也正是因为这些粉末，死神蛾的大名才会宣扬开来。

　　被死神蛾的粉末沾染侵蚀的人和灵兽，除非有灵帝境界的高手肯帮忙，不然根本就别想清醒过来。至于解药，还真没有人研究过这些东西。

　　遇到死神蛾，便没有了生命保障，有解药又有什么用呢。一般的人，看到死神蛾之前，就已经陷入了沉睡，最终死于睡梦当中，倒是没有一点痛苦。

　　“这里居然还有这么恐怖的生物，不过还好，只要是强大的灵虫，我就喜欢。”死神蛾的特殊能力的确很强，可是却无法奈何霍海的灵虫。星蛊本身抗性很强，而且光明属性可以轻松将这些粉尘给驱散掉。有了准备，星蛊可不会中招。

　　小蝶用精神力形成一层防护，原本就属于精神力类型的死神蛾，精神方面可远远无法和小蝶相比，更加不用说能够伤到小蝶了。至于小金，直接将其无视。

　　甚至小金还在周身点燃一层火焰。严格意义上说，死神蛾的粉尘，也算的上是一种毒素。小金使用毒火将其点燃，然后吞噬掉，相当于增加了自己的毒素的能力。

　　这些灵虫冲上去，很快就将一只死神蛾完全困住。死神蛾周身一片，是自己的精神力领域，可是死神蛾自己本身，速度却不快，而且也没有任何战斗力。

　　在灵虫们的帮助之下，一个死神蛾快速被禁锢，然后送到了炼虫阵上面。霍海隔着老远，催发炼虫阵，将死神蛾炼化。就算是炼化的时候，霍海依旧不敢随便靠近死神蛾，不然他担心自己也会沾染上这种粉末。要是自己沉睡了可就不好了。

　　炼化之后，霍海这才发现，原来死神蛾可以解除掉自己的粉末影响。只要死神蛾愿意，就能将这种粉尘吸出来，根本不用解药。看来自己也不用研究这东西的解药了。

　　随着死神蛾被霍海炼化，霍海本身渐渐的也拥有了对于死神蛾粉尘的一种抗性。只要实力再提升一些，自己将来也不会惧怕死神蛾粉尘了。这也算是意外之喜吧。

　　只是让霍海郁闷的是，这死神蛾虽然也是蛾子，但却不是群居。在这个山谷造成的恐怖场景，都是这么一只死神蛾造成的。让霍海断绝了多抓捕一些的想法。


第一千零六十五章 商队

　　有了收获，自然也就有了动力。接下来霍海便在这一片林子当中，不断的搜索自己需要的东西。说起来，天魂域的确和墨莲域不同。

　　天魂域灵气更加充足，环境更好，所以一些在墨莲域当中比较稀有的灵药，天魂域当中却经常能够见到。更多的是一些墨莲域当中根本没有的东西。属于这里独有的特殊灵药，霍海通通收集了一些。尤其是那些灵虫们比较敏感的特殊灵药。

　　不管是灵虫喜欢还是讨厌的，都是霍海用来研究特殊药物的关键。灵虫和人类本身并不同，一些对于人类没有效果的灵药，对于灵虫来说反而效果非常显著。

　　可惜的是，霍海在山林里面转悠了半个月，却再也没有找到合适自己使用的灵虫了。一些记录当中比较危险的东西，也和灵虫没有关系，让霍海非常失望。

　　还有一些记录当中非常危险的灵虫，可是霍海抓到之后，却发现这些灵虫并没有自己想象当中那么有用。只不过，在这种地方比较危险而已，甚至一种和死神蛾齐名的危险灵虫。居然和蚂蚁蜜蜂等一样，是依靠数量取胜，霍海对此一点办法都没有。

　　浪费了这么长的时间，却没有什么收获，霍海最先的激情，渐渐的暗淡了下来。“不行，不能这样下去了，要赶紧出去才可以。”霍海终于想到了自己现在的处境。

　　外面，还有浩土帝国的人，正在准备找自己的麻烦，要是自己不能尽快弄清楚浩土帝国到底有什么手段，到时候还是会非常麻烦的。还有以前天星宗的事情，也要尽快解决了。

　　当霍海回过神来，再一次准备出去的时候，这才彻底傻眼了。因为霍海此时，真的已经完全无法分辨方向。星蛊飞到高空，看到周围也都是一片山林而已。山林当中，一些灵兽和强盗们的身影，经常能够发现一点踪迹，可是根本看不清楚哪里是边。

　　“难道，真的要去抓捕强盗，从这些强盗的嘴巴里面问出出去的路线不成。”霍海一脸无奈。这里的强盗，可不是霍海说抓就能抓到的，这些人可不简单。

　　敢在这里打劫的，哪一个团伙没有灵皇境界的高手坐镇。很多队伍，甚至全部都是由灵皇高手组成。霍海先前发现两个巅峰灵皇带领的队伍，差点被发现。

　　这样的强盗团伙，霍海怎么敢随便去动手呢。一路走来，霍海观察了不少强盗团伙，可惜没有一个是霍海能对付的。霍海敢肯定，只要自己动手，不能短时间将其全部控制住的话，这些强盗一定会发出信号，通知自己的同伴，那个时候可就捅马蜂窝了。

　　如果要使用死神蛾，霍海也有把握控制住一个队伍。可惜霍海先前尝试的时候，却发现死神蛾还没有靠近，强盗团伙转身就跑，一点留恋的意思都没有。

　　“哎，是我太想当然了。”霍海无奈，死神蛾作为这一片荒山最危险的生物之一，这些强盗怎么可能一点都不做防范呢。死神蛾没等靠近，这些强盗就已经发现死神蛾的踪迹了。

　　偏偏死神蛾的速度不够快，根本追不上这些高手。死神蛾的速度，恐怕任何一个灵皇境界高手，都能甩开死神蛾几条街。死神蛾之所以危险，那是因为它的能力几乎无解，而且无声无息。就算被人发现了，到时候基本上也只能死亡。

　　忽然，霍海眼睛一亮，因为霍海在一条相对比较平坦的道路上面，发现了一个队伍。

　　霍海刚刚出现，队伍当中所有的人立刻举起手中的武器，眼睛紧紧地盯着霍海：“你是什么人，如果没有事情的话，赶紧离开，不然我们可就不客气了。”

　　在荒山当中遇到人，这可是非常危险的。看到霍海之后，其他人顿时分散开来，开始侦查周围。队伍当中的人，也纷纷起身开始警戒，防止可能遇到的危险。

　　霍海摊了摊手：“抱歉诸位，在下和同伴失散了，现在不知道怎样才能离开这一带，诸位能不能带在下一程，在下感激不尽。”好不容易才能遇到一个队伍，霍海怎么会就此放过。

　　可惜霍海虽然这样说，但是车队当中的人依旧小心谨慎，完全没有一点回话的意思。良久之后，一群人从山林当中出来。“少爷，周围没有埋伏，只有他一个人。”这个他，指的自然就是霍海了。听到这话，为首的一个年轻男子敌意总算是减轻了一些。

　　“实在是抱歉，这一片荒山当中非常危险，有很多强盗。当然，在下不是信不过你，实在是这里太危险了。”这已经是在婉拒了，但霍海怎么会轻易放弃。

　　一抬手，霍海扔出两个虫子在空中飞舞：“诸位，在下实际上是一个虫灵师。如果让在下在队伍当中，可以帮助诸位侦查，提前就能发现有没有人埋伏。”

　　听到霍海的话，众人脸色一变。天魂域和墨莲域可不同，在墨莲域当中，虫灵师不过是一种辅助而已。就算有了一个霍海，虫灵师的地位也只是稍微发展了一些。

　　可是天魂域之内，因为有大量强大的灵虫，虫灵师就不是一个辅助职业了。在天魂域，虫灵师呈现两极分化状态。除了那些纯粹用来辅助的人，剩下的就是绝对的高手。所以在天魂域当中，遇到一个虫灵师，一般没有人敢小看，就和现在一样。

　　“请稍等，我们商量一下。”年轻男子说了一句，随后回到了队伍当中。这个队伍可不是年轻男子一家说了算，只不过刚刚霍海到来的时候，最前面的就是他们而已。

　　这些人，也是互相组成了一个队伍，整个队伍当中，起码二十多个灵皇境界的高手，最高的实力达到了八级灵皇。就这样的队伍还小心翼翼的，霍海实在是有些汗颜。

　　没有办法，在没有绝对实力的时候，霍海也不敢随便造次。在墨莲域，霍海已经敢不给任何人面子了，可是在天魂域，哪怕边境这么一个小队伍面前，霍海依旧只能好好的等着。众人也没有商量太久，这片山林终究不是什么好地方，大家可不想在这里多呆。

　　年轻男子带着几个灵皇高手走到了前面，这个时候年轻男子才说道：“我们刚刚商量过了。你要临时加入也不是不行，在这种地方，我们这些人都应该互相帮助。”

　　忽然，年轻男子的话语出现了一个转折：“可是，我们也要小心防范。这样吧，按照规矩，如果你要加入我们的队伍，那么就先发一个誓言，保证不会出卖我们。”

　　实际上契约才是更合适的，但契约可不是随便什么时候都能使用的。能够制造契约的，只有阵灵师，还要浪费很高等级的材料。就算霍海现在，都不会制造契约。

　　霍海点了点头：“这是应该的，在下发誓，离开荒山之前，如果出卖这个队伍当中的任何人，就让我终生无法前进一步。”霍海发誓之后，众人脸上的戒备总算是消失了。因为这里的强盗，是根本不可能发下这样的誓言的，修为终生无法存进，这简直就是要命。

　　哪怕是这些强盗，一旦修为无法进步，除非已经达到了很高的阶段，不然迟早会被仇家灭杀的。一级灵皇境界，在这一片山林当中，完全就不算什么。

　　霍海此时表现出来的，正是属于一级灵皇的境界，勉勉强强刚刚进入了高手的层次。“请进吧，我们不能耽误时间，三天之内必须离开荒山范围。”

　　年轻男子做了一个请的动作，霍海便进入了队伍当中。不过霍海却发现，周围此时已经被人看管了起来，只要自己有任何不好的举动，这些人绝对会对自己动手的。没有办法，谁让自己是半路加入的呢，他们这样做也是无可厚非。

　　队伍缓缓前进，队伍当中的人基本上都很少说话，只是警惕的看着周围。同样的，也有些人时不时警惕的看着自己身边的人。只有那个年轻男子，话语才比较多。

　　霍海渐渐了解到，这个年轻男子之所以来到边境，是因为家族生意的问题。年轻男子名叫金胜是边境附近一个小家族金家的人，队伍当中一个灵皇都没有。

　　来的时候，不管实力强弱，只要不遇到毒虫，强盗和强大的灵兽基本上是不会对他们动手的。回来的时候，他们才会组队加入。因为金家的名声，这些人也没有太过为难他们。不过在队伍当中，因为没有实力，金胜的队伍依旧不受人待见。

　　也正是因为如此，霍海才能了解到一些现状。关于外界的事情，霍海还真不怎么清楚。当初黑水只是给自己大致介绍了一番天魂域强大势力的常识而已。

　　“霍大哥，看你的样子，似乎对外界并不怎么了解啊。”金胜渐渐有些疑问。

　　霍海也没有隐瞒：“呵呵，我是刚刚从墨莲域过来的，天魂域的一切我都不怎么了解。”听到这话，金胜顿时瞪大了眼睛。从墨莲域到这里，霍海的实力可不怎么高啊。


第一千零六十六章 关卡

　　听到霍海是来自墨莲域的人，周围原本隐隐包围着霍海的人，似乎分散了不少。原本对于自己的警惕，也少了很多，这让霍海感觉十分奇怪。

　　偷偷用眼神看了看周围，霍海低声询问：“他们这是怎么了，怎么忽然都散开了。”

　　金胜笑眯眯的说道：“还不是因为你的来历吗。霍大哥，你刚从墨莲域来到这里，所以也不知道，墨莲域出身的人，在我们天魂域一般是没有太高地位的。”

　　霍海一脸疑惑，金胜也没有奇怪，直接给霍海介绍了起来。听着金胜的解释，霍海渐渐明白，原来还是因为潜力的关系。墨莲域的传承和资源都不足，所以墨莲域出身的人，潜力就不怎么好了。越是实力强大，反而对于自身的潜力破坏的也就越严重。

　　这样一来，墨莲域出身的人，基本上不可能加入天魂域的大型势力，很多都是独行者。因此墨莲域的高手在天魂域高手看来，根本就不算什么。

　　第二点就是传承的问题了。墨莲域的传承远远无法和天魂域相比，随着连年征战，各种高明的秘法渐渐失传。也正是因为这样，墨莲域的高手，一般在战灵诀上面都不是很强。

　　就算出身大势力的一些人，有些时候就还不如天魂域的散修实力强大。霍海点了点头，难怪这些人一听说自己是从天魂域来到这里的，就表现的如此奇怪。

　　“霍大哥，你不用太担心，你是虫灵师，虫灵师实际上是非常强大的。就算实力不够，一般来说用来辅助也非常不错，很受各大势力的欢迎。再说，如果将来能够找到一些强大的灵虫，并且成功将其控制的话。那么霍大哥你将来也一定会是一个真正的高手。”

　　真正的高手？合着这些人还不认为自己是一个高手啊。什么时候，灵皇境界的高手也变成土鸡瓦狗了。算了，天魂域的高手太多，这样也好，能够将自己彻底隐藏起来。

　　听到金胜的话，霍海总算知道，为什么一开始其他人听到自己是虫灵师会是那种反应了。原来在天魂域，虫灵师是一种非常强大的灵师。这也难怪，虫灵师的实力是建立在自己的虫子上面的。如果没有强大的灵虫，那么所谓的虫灵师不过就是一个摆设。

　　兽灵师也是一样，在天魂域同样是一个强大的职业。不过霍海知道，纯粹的虫灵师和兽灵师都有很大的缺陷，那就是本身实力太弱，很容易让人抓到机会。

　　而且还要去寻找灵虫和灵兽，浪费了大量的修炼时间。这也就是为什么，天魂域顶级势力那么多，却没有一个是虫灵师和兽灵师为主的势力。

　　忽然，霍海抬头说道：“大家小心，右前方十里的地方有人埋伏。”霍海忽然提醒了一句。其他人闻言一惊，但却没有完全相信，而是派出人手前去探查。良久之后，当这些人回来，车队的人才真正相信，将前进的道路改变了一些，从旁饶了过去。

　　霍海见状之下，也没有说什么，他们不信任自己也是很正常的。不过霍海的表现，还是让人感觉十分惊讶。这可是十里的距离，霍海居然也能感觉到。

　　“霍大哥，你还真是厉害，我现在知道你是怎么通过大荒原来到天魂域的了。在这种地方都能探查十里的范围，在大荒原恐怕也不会比这个距离小多少吧。”

　　霍海谦虚的笑了笑，十里的范围可不是霍海的极限。星蛊强大，在这里比星蛊强大的生物，不会在乎星蛊这点小东西。而对星蛊有兴趣的灵虫，却没有星蛊这么强，所以星蛊在这里是没有天敌的。这个探查距离，就算再延长百倍，霍海也不是无法做到。

　　有了霍海，这一路上的前进就安全多了。每一次，霍海都能提前发现强盗的踪迹，然后让队伍绕过去。有些时候，就算是他们没有发现的，霍海也能发现。

　　随着一次次发现危险，众人对于霍海也越发的有信心了起来。到了后来，霍海指出什么地方有敌人，他们根本就不会去验证，直接就将霍海的探查当做真正的情报。

　　霍海甚至都怀疑，自己是不是故意欺骗他们，他们也会入套。不过霍海可没有这么无聊，原本三天的路程，因为有了霍海，所以不用和以前那样小心翼翼的。仅仅一天的时间，众人就已经接近了边缘。越是靠近边缘，附近的山脉也就越矮。

　　到了这个地方，霍海已经感觉到，天地之间的灵气越发的浓郁醇厚。如果说墨莲域的灵气是水，那么天魂域的灵气就是浓香的美酒，至于大荒原，只能算是劣质酒。

　　在这种地方，就算没有那么多的资源辅助，想要一路修炼上来，恐怕也不会花费太多的时间吧。只要有修炼方法，任何人恐怕都能轻松达到灵者境界之上。

　　只是灵诀毕竟不是大陆货色，就算在天魂域，也不可能到处都是。同行是冤家，这话在灵师当中也是说的通的。灵师想要修炼，就要消耗资源。要是灵师的数量太多，将会压缩他们的生存空间。所以天魂域挑选徒弟的时候，比墨莲域还要严格。

　　“奇怪，前面怎么有一个关卡。”当靠近了边缘地带的时候，霍海忽然奇怪的问道。“他们怎么不改变前进方向。”霍海越发的感觉到奇怪了。

　　金胜淡然的说道：“前面是荒山地带最强的霸主天狼门设下的关卡，不管从什么地方路过，都需要经过天狼门。前往边境的时候不需要交过路费。可是要回来的话，除非达到了七级灵皇境界以上，不然都要上交一万灵晶的过路费才行。”

　　一万灵晶，霍海眼中闪过一道精光。一万灵晶或许对于灵皇高手来说不算什么，可是每一个通过的人都要交。这个天狼门的收入，可比里面那些强盗要好多了。

　　“哎，天狼门的实力太强了，宗门当中有一个巅峰灵皇境界的老祖，根本就不是我们能够抗衡的。”金胜一脸无奈的说道。忽然，金胜似乎想起了什么：“对了，霍大哥，你身上有足够的灵晶吧，要是没有的话，我可以暂时借给你。”

　　一般灵皇身上都不会缺少灵晶，不过霍海是从墨莲域来的。墨莲域来的人，经常会将灵晶在路上用掉。如果身上没有足够的灵晶，那么这条路恐怕就难过了。

　　霍海摇了摇头：“放心吧，灵晶我还是能给得起的。”霍海内空间当中，灵晶的数量非常多。区区一万灵晶，霍海根本不在乎，不过就是觉得这样有些可惜了而已。

　　其他人却没有什么反应，好像这是非常正常的事情。没过多久，众人便来到了前方关卡的位置。关卡的大门是开启的，旁边还有大量的晶石。“霍大哥，那些都是记录晶石，任何强行闯关的人都会被记录下来。天狼门不会放过不交过路费的人。”

　　这是在给霍海提醒，毕竟以前经常有一些来自天魂域的人。自身实力不是很强，脾气却非常大，甚至有些时候还会攻击守卫关卡的人。

　　可惜这些人最终没有一个得到好下场的，天狼门可不是吃素的。霍海也明白，墨莲域当中，最强大的不过只有七级灵皇而已，对天狼门根本就不算什么。

　　一个巅峰灵皇动手，恐怕就算是浩土帝国倾尽全力，都未必能够打得赢，这就是巅峰灵皇的恐怖实力。众人排着队，一个个将一万灵晶上交。霍海也偷偷的将一万灵晶装入到了一个空间戒指当中。之后便借着袖子的遮挡，将东西拿了出来。

　　要知道内空间这种东西，哪怕是在天魂域也非常少见。先前霍海旁敲侧击询问的时候，金胜曾经提到过。天魂域的界灵石虽然比较多，但都被大宗门垄断了。

　　要是发现有人有内空间的话，如果背后没有强大的势力，一般都会被一些宗门家族等秘密控制，当成是一个仓库来使用。比如说来到边境这种事情。

　　要是有人有内空间的话，那么只要将东西藏在内空间当中，路上就算是遇到了强盗也没有半点问题。强盗们毕竟还要依靠这些人吃饭，因此这里的强盗虽然喜欢抢夺东西。但只要不反抗，一般这里的强盗，仅仅只是抢劫，不会猎杀来往路人的。

　　轮到霍海的时候，霍海也没有迟疑，拿出空间戒指，一挥手将一万灵晶扔在了旁边。检查无误之后，天狼门的高手一挥手，让霍海快速通过。

　　“霍大哥，要不要去我家坐坐，你这样的高手，我父亲见到了一定会非常高兴的。”看到霍海通过，金胜连忙凑上来说道。金胜的队伍当中，可没有灵皇保驾护航。

　　闻言之下，霍海想了想，反正自己现在也没有什么计划，不如就去看看。至于之后自己的目的，还是要从长计议才行。于是霍海直接点头同意了。


第一千零六十七章 路遇袭击

　　通过关卡，就相当于是离开了荒山地带。到了这里，大家非常自然的分开。而与此同时霍海也感觉到自己的精神一阵轻微的震动。

　　霍海知道，这是因为自己先前发下的誓言完成了，所以才会有这样的现象。也多亏了霍海如今实力强大，不然还真感觉不到这种波动，实在是太隐晦了。

　　“霍大哥，我们走吧，最多两天的时间就能到我家了。我家就在西面，距离这里非常近。”的确很近，这些只有灵王境界的人，两天的时间就能赶到，以自己的实力，岂不是不到一个小时就能到了。这金家，简直就是在边境附近不远吗，霍海心中想到。

　　众人一路疾行，一路上，霍海相当于是在给这些人保驾护航，而金胜则是继续给霍海讲解天魂域当中的一些事情。金胜因为实力和眼界的原因，所以知道的不是很多。

　　可是这些常识性的东西，对于霍海而言，却是非常重要的。起码在天魂域当中，自己不会因为一些认知的关系，而惹出什么麻烦来。比如说，自己的内空间。

　　要不是先前金胜提起过，霍海还真不会将内空间当回事。谁能想到，被人知道了内空间的事情之后，还会被抓去当仓库来使用，这就是原本霍海不清楚的。

　　天魂域因为地脉众多，孕育的灵石灵晶也远远超过了墨莲域。不过因为高手更多，所以在天魂域当中，灵晶的价值反而还要比墨莲域当中更高一些。这里的丹灵师和器灵师地位非常高。哪怕只是一个普通的丹灵师，也会受到不少人的追捧。

　　一路走来，时间很快就过去了大半天。就在这个时候，远处忽然跑出一群人，对着自己所在的方向就冲了过来。霍海一愣，随即看了看周围，旁边并没有其他人存在。

　　那么这些如狼似虎的强盗，应该就是来攻击金胜这个队伍的了。没想到几乎就在金家的门口，也会有人来袭击这位金家的大少爷。来人每一个都是一身黑衣，还蒙着脸。不过这些人的实力却不怎么强，比起这个队伍原本的实力，都不算什么。

　　见到这些人，金胜也愣了一下，大声说道：“全力戒备，小心不要让他们伤到。”随着金胜的话，整个队伍立刻停止赶路，然后快速围成了一个圈子。

　　天魂域的空间物品非常多，所以运输材料的时候，大家并没有使用马车之类的东西。只要每个人身上带上那么几个空间物品就足够了。天魂域的空间物品价值不是很高。

　　墨莲域内部的空间物品，很大一部分，都是从天魂域流传过去的。很快，双方便完全接触，一瞬间，双方就打成了一团。而这个时候，霍海却将目光放在了远处。远处一个山坡侧面，一个一身黄衣的女子，正在朝这边看着，刚刚这些人，就是听她的命令冲过来的。

　　“强盗首领吗，没有什么实力也敢出来学人家打劫。”霍海并没有直接看到，而是通过星蛊看到的。女子在视线外面，正面可没有办法发觉。

　　霍海心中一动，一个星蛊当即发出一团明亮的白光。黄衣女子连反应的机会都没有，就被白光直接笼罩了起来。下一刻，星蛊带着这个只有三级灵王境界的女子飞出。

　　几乎是一瞬间，黄衣女子就被霍海扔到了金胜的面前。“这些人就是她指挥的，应该是这些强盗的首领没错，你打算怎么处理。”这是金胜自己的事情，霍海插手已经有些不礼貌了。如今抓到了人，当然是扔给金胜来处理了，霍海可不在乎这个人。

　　不过距离靠近之后，霍海发现这个女子长得还真不错。虽然不是绝色，但也相距不远。如果能够突破到灵皇境界，借助每一次突破改变自身的机会，或许真的会成为一个绝色。

　　灵师的世界当中，美女实在是太多了，越是实力强大的女性灵师，一般长得就越漂亮。这可不是整容整出来的，随着实力的提升，灵气对自身的滋养，这些美女可都是天然的。

　　“池莲儿，怎么是你，你，你这是何苦。在下早就说过，在下有喜欢的人了。”见到黄衣女子，金胜先是一愣，随即一脸无奈的说道。随着池莲儿被霍海抓到，前方的战斗也渐渐停了下来。闻言，霍海的眼神忽然变得奇怪了起来。

　　难怪刚刚只是交手的一瞬间，双方拼杀的比较厉害，之后慢慢变成了僵持。强盗们没有一点杀气，而金家的人则是以防御为主。原来，这两个人还有些奸情啊。

　　霍海眼中忽然燃烧起了一种名为八卦的火焰。这种事情，霍海长这么大还是第一次见到，难道这就是因爱成恨吗。霍海原本以为，这种剧情只有狗血剧里面才有。

　　池莲儿扭过头去：“哼，金胜，不要以为你有那么大的魅力，我池莲儿还没有那么下贱。”

　　金胜一脸苦笑：“好吧，那你到底是来干什么的。”池家和金家世代交好，而且距离也不是很远。距离金家这么近动手，可不是池家的风格。

　　池莲儿冷哼一声：“已经被你们抓到了，要杀要剐悉听尊便，你管我是来干什么的。”

　　“不要，不要伤害大小姐，大小姐这是想要用你当做人质，把金家得到的藏宝图换过来。大小姐这样做完全就是……”远处前线上面，一个人什么也不顾，当即大吼了起来。

　　“给我闭嘴，这里没有你说话的份。”没等他说完，池莲儿就发火了。霍海眼珠微微一眯，似乎这件事情还有什么隐情啊。藏宝图，难道池莲儿真的是来抢夺藏宝图的。霍海有些不大相信，池莲儿看着金胜的眼神，和自己妻子看着自己的眼神似乎非常相似啊。

　　霍海忽然开口说道：“什么藏宝图啊，看他们的样子好像很紧张。”

　　金胜瞥了霍海一眼，随即叹了一口气：“这件事情说起来也不知道是福是祸。半年前我父亲得到了一张藏宝图，似乎记录的是上古时期流传下来的一个宝藏。可是这件事情不知道怎么就泄露出去了，如今似乎天狼门已经盯上了我们金家。”

　　池莲儿冷哼一声：“哼，都被天狼门盯上了，你们还不放弃藏宝图，真以为在天狼门的面前，你们金家能存留下来啊。”说起这些，池莲儿就满脸怒火。

　　“父亲也是舍不测藏宝图吗，毕竟是上古流传下来的秘宝，要是能获得，家族的实力可以获得极大的提升。”金胜低声为自己父亲辩解了起来。

　　池莲儿却完全不管不顾：“我看你们继续守着藏宝图，金家都会灭亡，还谈什么提升。真不知道金伯父是怎么想的，居然在这种事情上面犯浑。”池莲儿语气当中也有些无奈。

　　霍海看了两个人一眼，心中大致上明白了是怎么回事。不知道为什么，金胜没有接受池莲儿，话说天灵大陆不是一夫多妻吗，有些人真是奇怪。不过很显然，池莲儿对于金胜，依旧没有放弃。要不然的话，也就不会冒这么大的危险了。

　　池莲儿的目的，就是利用金胜作为人质，将藏宝图拿走。之后不管是交给天狼门，还是想办法处理掉，这些责任恐怕都要池莲儿一个人背负了。

　　一个女子能够做到这一步，已经非常不容易了。霍海悄悄传音道：“金胜，我看这个丫头对你一往情深的，你这样放弃是不是不大好啊，反正天灵大陆也不禁止娶多个妻子。”

　　天灵大陆常年战乱战斗不断，男子更多的死在各种意外当中，造成的现状和前世古代一样，女多男少。也正是因为这样，一夫多妻的制度才是最适合天灵大陆的。

　　金胜瞥了霍海一眼，一脸无奈的传音道：“霍大哥，你就不要取笑我了。我和池莲儿从小一起长大，我一直都把她当自己亲生妹妹一样看待的，怎么可以，可以那样呢。”金胜比霍海更加无奈，这是感情的问题。对自己妹妹下手，他又不是鬼畜。

　　这样一来，霍海也没有办法了。实际上这样的问题，霍海自己同样没有理清楚头绪。自己的妹妹云儿，对自己似乎太过依恋，感情似乎也有些变味。

　　霍海一直都将云儿当成妹妹，当然实际上也的确是霍海的妹妹。哪怕方碧雅等人已经撺掇过霍海好多次，让霍海将云儿给收了，可是霍海就是做不到。这种感觉，霍海能够理解。拍了拍金胜的肩膀，霍海心中忽然有了一种同病相怜的感觉。

　　“你不用担心，我父亲很快就要带着人去寻宝。那个时候，不管父亲他们会怎么样，这件事情都和家族没有一点关系了。”说到这里，金胜就有些无奈。

　　这件事情实在是太危险了，一旦出发，就是九死一生。池莲儿一脸恼火：“金伯父难道不知道现在有多少人都在盯着藏宝图吗。一旦离开了金家……你们，你们简直是不可理喻。我们走。”池莲儿一甩衣袖，带着自己的手下愤然离去。


第一千零六十八章 加入寻宝

　　池莲儿的离开，金胜只是叹了一口气，并没有说什么。良久之后，金胜这才说道：“霍大哥，我们也走吧，尽快回去。”说着，便继续往前面走去。

　　很快，金胜一行人就看到了池莲儿的队伍，就在他们队伍的前方。不过这些人，居然是走同一条道路。难道说，池莲儿这是要到金家去吗。

　　似乎看出霍海的疑惑，金胜低声说道：“池家和金家世代交好，据说祖上原本就是很好的朋友，所以我们两个家族都是在同一个地方，相距不过只有两百米左右而已。”两个相距这么近的强大家族，这还真是少见，尤其是两家的实力还都差不多。

　　要是在某一个大城市当中，或者是在某一个更加强大的宗门驻地附近，这样的情况还比较正常。可是这样的两个家族，霍海还真是第一次听说。

　　看来这两家的关系还真是非常不错啊。霍海也没有说什么，到了晚上，两支队伍互相扎营的地方也不是很远。白天虽然战斗过一次，不过互相之间关系还是非常好的。

　　这些普通的下人家丁等互相打成一片，可是两个领导者却十分古怪。金胜一脸苦笑，闷着头坐在火堆的前面吃东西。而池莲儿则是时不时的往金胜这边看上一眼。有些时候，金胜会发现什么，回过头去，正好与池莲儿的目光在空中相遇。

　　而这个时候，池莲儿就会冷哼一声，转过头去，不在理会金胜。没过多久，就会重复这种动作，实在是让霍海这个外人看着都有些牙疼，这两个人到底是怎么回事。

　　这个时候，霍海反而开始庆幸了。还好自家妹妹云儿比较单纯，两人的关系还没有这么奇怪。算了，过一段时间，等云儿长大了，或许就不会这么粘着自己了。

　　两个人是什么情况，霍海完全弄不清楚，索性这件事情也不用去管了。霍海自顾自的坐在原地，抓紧每一点时间，全力淬炼自身星核，争取让自己的修为更上一层楼。

　　不管是要完成自己要做的事情，还是将来要去对付浩土帝国，没有强大的实力都是不行的。如今浩土帝国还不知道联系了什么人来找自己的麻烦，不过一切都是建立的实力的基础之上。有了实力就有了一切，没有实力，那就什么都不算。

　　一夜的时间，就在这种奇怪的气氛当中度过。第二天上路，两支队伍依旧是一前一后分开走的。所有的人互相之间没有一点芥蒂，但却就是不合成一个队伍。

　　接近中午的时候，前方远远的出现了一个小湖。小湖的边缘，有两片建筑物。建筑规模差不多，可是风格却是截然不同。左边的建筑物高大威严，全部都是使用坚固的石头建造而成。建筑物的线条非常明朗，一眼看上去就给人一种严肃的感觉。

　　而右边的建筑物则是截然不同，所有的房间都是木质结构。没有那么高大威压，但却非常精巧别致，好像是艺术品一样。一眼看上去，就有一种舒服的感觉。

　　“霍大哥，前面就是我家了，待会霍大哥先休息一下，我进去通报父亲一声。”金胜带着霍海，走到了左边的建筑物群落当中，也就是石头构造的那一片建筑物。

　　池莲儿冷哼一声，随后带着人进入了右边，也就是木质建筑群之内。这两家的关系果然十分奇怪，距离这么近，这几乎都能算的上是一个家族了。

　　进入金家，霍海跟着其他的人来到一间客房，金家的招待还是非常不错的。很快，各种物品纷纷端了上来。霍海随意询问了一番侍从，对于金家有了一些了解。金胜的性格非常温和，非常受到金家下人的爱戴，名声可以说是所有子弟当中最好的一个。

　　与此同时，霍海也感受到了金家内部，金家这样一个远近驰名的大家族，家族内部居然只有两个灵皇高手。一个是三级，一个是二级，加起来也不是自己的对手。

　　这样似乎有些不符合天魂域大家族的名头。不过霍海随后就想明白了，金家虽然是大家族，但也只是附近这一带的大家族。对于整个天魂域而言，根本什么都不算。天魂域的面积，可是墨莲域的百倍以上。这么庞大的区域，不可能到处都是高手。

　　因为霍海到来的时候，进入的是大荒原这边的边境，大荒原原本就是一片高级冒险区，所以霍海才会感觉到有那么多高手。分散开来，天魂域也没有自己想想当中那么可怕。

　　别说是灵皇高手了，就算是灵王境界的高手，在天魂域绝大多数地方，也能算的上是一个不错的高手。想通了这些，霍海顿时感觉到身上的压力减轻了不少。

　　不过没多久，霍海忽然听到外面吵闹了起来。“外面发生什么了，算了，我自己去看看好了。”霍海起身，走到了门外，却发现此时吵吵闹闹的正是金胜。

　　“发生什么事情了。”霍海走上前，对着身边一个下人询问到。

　　下人立刻说道：“少爷要去找老爷，您快帮着劝劝吧。老爷去寻宝都是非常危险的事情，少爷要是去了，那还不是去送死吗。大少爷啊，您就不要为难我们了。”原来这些人是阻止金胜往外跑的。此时金家两个老祖，却反而没有一点动作。

　　霍海也不奇怪，金家这样的家族，如果说没有敌人那是绝对不可能的。只有两个人坐镇家族当中，才能保证家族的安全。不可能为了一个大少爷，就动用他们两个。

　　“霍大哥，这次，这次你可一定要帮帮我。”金胜见到霍海，立刻走了过来。随着金胜的诉说，霍海终于明白了是怎么回事。原来三天之前，金胜的父亲就已经离开。

　　家族承受的压力越来越大，继续这样下去，金家和池家都快要压制不住了。三天之前，金胜的父亲，也就是金家现任的家主，终于带着藏宝图离开，前往寻宝。这样一来，继续关注金家的人少了很多，可是金胜的父亲，却非常危险。

　　金胜这是要去追赶自己的父亲，家里的人正在拦截呢。霍海心中微微一动，反正金家恐怕也保不住宝物，不如自己就跟去看看，说不定还能得到什么。

　　进入天魂域之后，霍海就深深的感到了自己的不足。原本打算突破到七级灵皇以上才会来天魂域，可是被浩土帝国逼迫，只能提前进入，霍海也非常无奈。

　　这是一个机会，不能放弃：“这样吧，我陪你去找，你只要带上几个高手就可以了，多了反而会连累我们赶路。”随着霍海的话，金胜的眼中充满感激。

　　“多谢霍大哥，你们两个跟着，我们这就出发。”金胜挑选了两个修为达到五级灵王以上的高手，之后便带着霍海一路追赶了上去。“霍大哥，我们加快速度，藏宝图虽然不在我的手中，不过宝藏的位置我也知道。就在……”

　　没等金胜说出来，霍海就打断了他：“行了，不要说出来，有人在监视这里。”霍海可不是普通人，虽然没有放出星蛊，霍海依旧能够感受到别人的窥视。

　　从刚刚出门之后，霍海就感觉到，总是有一些目光扫过自己。霍海的感知异常恐怖，换成一般的人，还真没有办法感受的这么清楚。闻言之下，金胜立刻闭上了嘴巴。

　　一行人快速往目的地跑去，不过这一次可不是用走的，而是有坐骑。金胜专门准备了四匹穿云马，这是天魂域的一种独有灵兽。虽说穿云马只有灵帅境界，可是速度却能够达到让巅峰灵王吃惊的程度。在这样的大家族当中，也是非常少见的。

　　可惜穿云马培养起来非常麻烦，几乎无法大规模的饲养。加上穿云马本身实力太差，一旦战斗，仅仅是余波都不是它们能够抵抗的。因此穿云马只能作为一种赶路的工具。

　　第一次见到跑的这么快的灵帅境界灵兽，哪怕是霍海也感到很吃惊，世界真是太奇妙了。

　　几个人出发没过多久，后方便响起了马蹄声。霍海回头一看，发现来人居然是池莲儿，池莲儿身边可是带着四个高手。“喂，你家妹子来了，你不等一下吗。”

　　这个时候，金胜也发现了池莲儿的到来，于是减慢了速度，让池莲儿等人追了上来。“池莲儿，你这是何苦，如今这件事情可是非常危险的，这本来就和你们池家没有关系。听话，赶紧回去，要是晚了，你也会被人盯上的。”金胜不希望池莲儿受伤。

　　池莲儿冷哼一声，眼睛似乎有些发红：“你现在说这些有什么用，三天以前金伯父离开金家，我父亲也追上去帮忙了。我是去找我父亲的。”

　　“什么，池伯父居然也去了。”金胜瞪大眼睛，池莲儿的父亲，是池家的家主。说起来，金胜和池莲儿互相之间还有婚约在身，这也足以说明两家的关系。


第一千零六十九章 一路急赶

　　一边赶路，无聊的时候霍海也会和金胜说话。一些比较敏感的话题，两人都是在用传音。两个人都知道，池莲儿表面上不往这里看，实际上一直都在偷听。

　　渐渐的，这两个人的关系，霍海也弄清楚了。因为两家的关系都非常好，所以两家也是经常联姻。当然，实际上也不能算是联姻了，只能说近水楼台先得月。

　　金胜和池莲儿就是这样。从小，两家的族长关系非常好，于是就让两家的儿女在一起玩，这样长大以后就很容易走到一起。谁知道，两人的关系实在是太近了，从小一起长大，感情是培养出来了。可是金胜的眼中，却总是将池莲儿当成妹妹看。

　　虽说两人从小就有婚约在身，但金胜依旧没有办法接受。就是因为金胜这边的缘故，两人的婚事才会一拖再拖，一直拖到现在，池莲儿面对金胜的时候才会这样。

　　平时没有金胜在身边的时候，池莲儿的表现还是非常正常的。正宗的大家闺秀，端庄大方，举止言行都非常得体。面对这种情况，霍海也只能摇头叹息了。

　　“霍大哥，我，我是真的没有办法啊。其实我说我有喜欢的人也是在骗他们，那个根本就是我找来帮忙的一个朋友。再这样下去，恐怕这件事情就快要隐瞒不了多久了。”

　　霍海闻言一愣，真没想到金胜居然还玩了这么一出。这要是被发现了，到时候事情岂不是会更加麻烦。霍海摇了摇头：“算了，这种事情我实在是帮不上忙。”霍海也只能无奈了，要打架，霍海能帮上忙，可是这种麻烦事情，霍海就没有办法了。

　　先前金胜还不想和自己说这些事情。不过这几天互相之间比较熟悉了，而金胜也知道，霍海是一个年轻人，甚至年龄比自己还要小的多。好不容易找到一个人，金胜就开始诉苦了。

　　霍海心中无比庆幸，还好自己从一开始，就冒险给自己打下了完美的基础，这样才能一路顺利修炼提升，实力远超家族所能限制的程度。不然，还不知道会变成什么样呢。

　　身处于大家族当中，环境条件都远比周围其他人要好的多，可是一些麻烦也同样非常多。比如说来自家族的干涉，来自宗门的干涉，这些都不是自己所能左右的。

　　“停下，前面有埋伏。”忽然，霍海眼神一变，招呼大家停了下来。骑着穿云马，这一赶路就是五天。五天的时间，路上都没有遇到什么事情。至于霍海，这点速度根本就不算什么，霍海只是将自己固定在穿云马的身上，实际上一直都在分心淬炼自己的星核。

　　自己背后没有大势力作为靠山，所以抓紧每一点时间提升自己才是最重要的，哪怕是赶路，霍海也不会放弃。五天没有事情，就在刚刚霍海感应到远处传来一股敌意。

　　众人快速将马匹停下，金胜看着远方，大声喊道：“前面是什么人，赶紧出来。”当初一路走来，对于霍海的侦查能力，金胜已经有些盲目的相信了。

　　金胜停下，池莲儿也自然而然的停了下来，一边警惕的看着前方，同时策马缓缓靠近金胜的身边。过了一分钟，就在金胜都怀疑是不是感觉错了的时候，前方山坡后面，忽然出现了五个人影。“哈哈，没想到居然真的被发现了，不过你们又能怎么样呢。”

　　看着金胜等人，来人大声笑了起来。霍海已经收敛的气息，看上去好像一个普通的二级灵王一样，在整个队伍当中，气息都是最弱的。只不过他们自己知道，霍海没有这么简单。

　　来到这里的五个人，其中一个是巅峰灵王，剩下的四个也都是九级灵王。只要拦住穿云马，这些人根本就不是他们的对手。“你们想干什么，我们身上可没带多少灵晶。”

　　看到五个人，金胜立刻大声喊了起来。天魂域很大，各地的强盗团伙非常多。实际上就算是墨莲域，这种强盗也不少。只是随着霍海的实力提升，已经很久都没有遇到了。

　　五个人对视一眼，为首的一个大声说道：“哈哈，我们可不是要灵晶的。灵晶这东西，老子又用不了多少，以老子的实力，还是不缺的。”为首的一个高手一边说着，一边招呼其他人，从周围缓缓将金胜等人包围了起来，防止他们逃跑。

　　“你们想要什么。”池莲儿眼中闪过一丝恼火，这几个人看着自己的眼神太讨厌了。

　　“想要什么，哈哈哈哈，要你怎么样。小丫头，这些人看样子就知道中看不中用，怎么样，要不要和大爷走啊。”旁边一个中年大汉，吹着口哨叫嚣了起来。

　　首领冷哼一声：“闭嘴，不要耽误正事。金家大少爷是吧，我们不要别的，就想要那份藏宝图。如果没有的话，就带着我们去宝藏所在的地方，不然有你好看的。”

　　没想到藏宝图的事情居然传的这么快。五个人的速度比不上穿云马，要不然他们绝对不会在原地挡路。“小子，不要废话，我们没有那么多时间陪你们浪费。”

　　本来金胜还想要询问一些事情，没想到对方根本就不给自己机会。金胜看了看周围，最终对着霍海说道：“霍大哥，麻烦你了。”天灵大陆实力为尊，哪怕霍海的实际年龄比他要小的多，金胜依旧用大哥称呼。而周围的人，也没有感到有什么不对。

　　“哈哈哈哈，就，就凭这个小子，也想……”霍海闻言点了点头，挥手将一个血纹蜻蜓释放了出来。周围的强盗们还没有说完，就发现自己面前出现了一张光网。

　　五个人连反应的机会都没有，便当场被光网给切成了碎块。“血纹蜻蜓，没想到霍大哥居然有这么高等的灵虫。”看到停下来的血纹蜻蜓，池莲儿惊讶的说道。

　　霍海一愣，没想到这东西居然还真的叫做血纹蜻蜓，看来自己还是很有起名字的天赋吗。霍海当然不知道，血纹蜻蜓的确就是以身上的血纹而出名。这种纹路，是天然的灵阵。传说上古时期，各种阵法的出现和发展，都是从天然灵阵当中得到的领悟。

　　不光是血纹蜻蜓，就算穿云马的腿上，实际上也有这种天然的灵阵。仅仅依靠穿云马本身的实力，根本就不可能跑的这么快，这些天然灵阵才是最关键的。

　　“霍大哥，原来你这么强。有了这样一只血纹蜻蜓，一般的三级灵皇都不是霍大哥你的对手。”金胜也一脸感叹的说道。不过听到金胜的话，池莲儿再次冷哼一声，转过头去。

　　霍海微微一笑：“呵呵，侥幸侥幸，这是我在边境荒山里面找到的，墨莲域可没有这种灵虫。”霍海可没有胡说，他的确是在荒山找到的。不过不是这么一只，而是整整五十三只灵皇境界的蜻蜓。还有大量普通蜻蜓，也不知道什么时候会诞生高等级货色。

　　“我们继续赶路吧，不知道路上还会遇到多少拦路的人。”霍海说了一句，随后驱使坐下的穿云马继续往前跑去。至于血纹蜻蜓，早就被霍海收起来了。

　　两人想想也对，随后便带着人继续往前面跑去。这一路上，果然不仅仅只有那么一个队伍。一行人一连赶路两个月的时间，路上连续遇到了几次拦路之人。

　　最危险的一次，居然是一个一级灵皇高手带队。要是没有霍海的话，这些人就会全部都被控制住。可惜这个拦路的人太没有脑子了，居然也不知道打听打听情报就直接冲上来。结果依旧是被霍海的血纹蜻蜓，轻轻一下将其切成碎片。

　　血纹蜻蜓可是不怎么会掩盖自身气息的灵虫，自己一路上动用了这么多次，早就被人发觉了。只要仔细打听一下，怎么都会知道自己的实力有多强。

　　这样的白痴，霍海完全不理会。什么情报都不清楚，上来就要抢藏宝图，真不知道这种白痴是怎样修炼到如今这种程度还没死的。索性，霍海提前送这个家伙去见阎王。

　　“霍大哥，前面就是目的地了，繁星荒漠。”终于，两个月的赶路，众人到达了目的地。越是往前面走，地面的石头就越多，地表面一片荒芜，很少有植物生长。更前方，居然是一大片的荒漠。没想到，所谓的宝藏地点，居然在这么大一片荒漠当中。

　　“为什么叫繁星荒漠，有没有什么特殊原因。”霍海看着前面的荒漠，似乎也没有什么特殊。只不过，看上去这些沙丘，比较白一点，仅此而已。

　　金胜指着前方说道：“这一片荒漠里面的沙子有些特殊，本身晶莹剔透，反射着光芒。白天还看不出来，如果到了夜晚，从空中看下去。沙丘反射着月光和星光，看上去和空中的繁星一样，所以就叫做繁星荒漠了。”金胜对这里似乎很了解。

　　霍海伸手抓起一把沙子，仔细看了看，还真是这样。这一片大沙漠，似乎都是石英砂构成的。不，这些沙子比石英砂还要通透，好像是被粉碎了的水晶一样。

　　只不过中间稍微带有一点黄色，所以整体看上去，和普通沙漠没有什么两样。


第一千零七十章 接二连三

　　时间已经不早，大家并没有着急进入繁星荒漠。繁星荒漠非常危险，要进入其中还要做好各种准备才行。一行人，便直接在原地开始安营扎寨。

　　所有的人都没有分开，甚至没有到附近镇子当中补充食物。来这里之前，大家就已经准备了足够的食物。而霍海的内空间当中，更是常年准备了很多东西。一些原本可以用来实验的灵兽，必要的时候也可以拿出来杀了吃掉，这就是内空间的好处。

　　一般的灵兽空间虽然也能放入灵兽，但那些灵兽都是本人控制的，而且装入的数量有限制。可不像霍海这样，因为内空间非常巨大，能够放下很多灵兽在此生活。

　　第二天一大早，已经休息好的众人，便缓慢的进入了沙漠当中。“大家小心点，繁星荒漠里面的流沙陷坑非常多，一不小心陷入其中可就出不来了。”

　　霍海对于繁星荒漠，昨晚上也了解了不少。让霍海感到诧异的是，天地之力越是浓郁的地方，一些自然现象所携带的天地之力也越是强大，威力恐怖。

　　以霍海现在的实力，如果放在前世地球上，恐怕除了地球爆炸之类的灾难，其他的都不会威胁到霍海了。但是在天魂域却不同。这里的天地之力太强，因此很多自然现象也都带有天地之力。和陨魂沼泽差不多，这里的流沙陷坑，也是同样危险。

　　流沙当中蕴含着强大的天地之力，一般的流沙陷坑，都能对灵王境界的高手造成很大的威胁。没有达到灵王境界的人被吸入，更是连拯救都来不及，直接死亡。

　　一些大规模流沙所在位置，就算是霍海这样的高手，一旦陷入其中都不会有好结果。

　　霍海点了点头：“放心吧，沙漠当中有很多小虫子，什么地方有流沙，我还是清楚的。”霍海微微一笑，随后说道。听到霍海的话，金胜等人也放心了不少。

　　但就算这样，金胜和池莲儿两人仍旧拿出了一个特殊的罗盘。根据金胜先前所描述，这个罗盘是用来检测周围天地之力波动的，非常灵敏。一旦发现一些天地之力的波动类似于流沙陷阱，他们就可以提前发现，并且避开这些危险的地方。

　　不过这也不是绝对，因为有些陷阱隐藏的非常深，想要找到很困难。“我们走吧，小心一点，不要太快。”说着，金胜身边的一个人，便骑着穿云马缓缓进入沙漠区域。

　　穿云马是一种非常特殊的灵兽，脚下有天然灵阵，奔跑速度非常快，还能减轻身体重量。因此就算在沙漠当中行走，可以绝对不会有什么太大的问题。

　　最重要的是，当遇到流沙陷阱的时候，因为穿云马的特殊性，下陷是有一段时间缓冲的。这个时候，就可以踩着穿云马，直接逃离流沙陷阱的范围。有了一匹穿云马，就相当于是多了一条生命。金胜和池莲儿准备的果然充分啊。

　　霍海不知道的是，实际上金家得到地图已经很久了，池家也早就知道。从那个时候开始，两家就已经针对繁星沙漠开始进行准备，这些穿云马也是那个时候准备好的。

　　霍海等人缓缓进入其中，当进入沙漠之后，霍海冷笑一声，眼神往后面看了一眼。金胜奇怪的询问道：“霍大哥，你在看什么，后面有什么好看的吗。”

　　闻言，霍海淡然的说道：“没什么，就是有几只老鼠跟进来了。好了，我们走吧，不到目的地，这些东西是不会真正出现的。”金胜和池莲儿都很聪明，听到霍海的话，就明白了怎么回事。不知道为什么，藏宝图的消息被传的到处都是。

　　这些人追不上前面的人，于是就在这里跟踪他们，一路走来，一直都有人跟在他们的身边。

　　队伍进入沙漠当中，很快，便有一些黑衣人出现在了沙漠入口之处。“看来，这里就是宝藏的真正位置了。难怪这么多年都没有被发现，原来在这种地方。”

　　旁边一个人低声说道：“老大，我们是不是真的要进去，繁星荒漠可不是什么好地方啊。”繁星沙漠在附近一带，也算是大名鼎鼎，进入这里的人很多，但出去的却没有多少。

　　“别废话，想要以后发达，就跟着进来，你也不想继续这样下去吧。快，繁星荒漠很大，要是跟丢了的话，我们可就很难找到他们了。”繁星荒漠的面积，足有一个王国那么大。看似对于高手而言不算什么，但这里的危险程度，却让人感到震惊。

　　哪怕是灵皇境界的高手，可以踏空而行。路过沙漠流沙地带的时候，也很容易受到影响。要是遇到了沙漠风暴，或者是沙漠当中的一些危险生物，那就更加麻烦了。

　　只有灵帝境界的高手才能无视这里的危险环境。可是灵帝境界的高手，怎么会来这种鸟不拉屎的地方。金家得到的藏宝图，所记录的宝藏，可不会引起灵帝境界高手的窥视。

　　仅仅是片刻，沙漠入口的位置，就陆陆续续的来了很多人，不过这些人互相对视一眼，都纷纷扭过头去，没有动手，也没有交谈的意思。各自用自己的方法，纷纷进入了沙漠当中。不过所有的人，目标基本上都是一致的。只是走着走着，大家就慢慢分开了。

　　两个多小时之后，一群衣着诡异的人来到了这里。这些人的身上，都是星星点点，还有十分特殊的纹路。如果有认识的人在这里，就会发现这是天星宗的服饰。

　　“都进去了，我们什么时候行动。这一次的秘宝，很有可能是上古时期天星宗留下的，如果能够得到的话，我们以后也就不用受到那些人的摆布了。”

　　“给我闭嘴，不要胡说，什么那些人。这一次我可以当做没有听到，如果下一次你敢乱说的话，我一定不会放过你。”刚刚说话的人也知道自己说错了话，连忙闭上了嘴巴。

　　为首的一个人环视一下周围，这才说道：“我们天星宗自从建立以来，经历了无数风风雨雨，在我们无数代人共同的努力之下，这才能发展到现在的程度。这一次的秘宝一定要拿到，所有关于天星宗的宝物，我们一样也不能放过。”

　　众人用力点了点头，上古时期，天星宗甚至一度成为了天魂域最强大的宗门，曾经以一己之力，力压各大宗门，最终因为引起了其他宗门的忌惮，这才联手将其灭亡。

　　上古时期的天星宗，修炼的是天星变，他们现在修炼的也是天星变。那么自己凭什么不能达到上古时期的高度呢。几万年了，天星宗如今的实力，不过在一流宗门当中属于垫底的货色而已。资源不够，人才不够，重要的是他们的传承根本不全。

　　“好了，多余的废话不多说了，跟在后面。如果这一次的秘宝真的是上古天星宗留下的，我们这次立功可就大了。回去之后，宗门绝对不会吝啬于嘉奖。”

　　为首的这一个，可是达到了七级灵皇的高度，其他的人，每一个都在四级灵皇以上。众人应答一声，快速的进入其中。用自己的方法，缓缓跟踪。

　　“哼，果然如此吗，和天星宗有关的事情，这些家伙就会这火急火燎的赶过来。”这些人离开之后，后方再一次有一群人来到了这里。为首的一个，居然达到了九级灵皇的高度。

　　“和他们说那么多干什么，早就说，应该把天星宗灭掉。天星宗的人，越来越不受控制了。”旁边，一个同样一身深蓝色衣袍的人低声嘀咕着。天星宗的人来到这里之后，根本就不知道后面还有人在跟着他们。如果知道了，恐怕就不会那么兴奋了。

　　“好了，别多说废话，我们也赶紧跟上去，说什么也不能让天星宗的人拿到。”随着首领一声令下，众人快速的进入了沙漠当中，他们也有自己的方法。

　　繁星荒漠，上古时期根本就不是这么荒芜，而是天星宗的一个分殿所在的位置。那个时候，受到天星宗分殿的打理，繁星荒漠还盛产很多十分特殊的资源。

　　繁星荒漠的特殊之处，在于能够吸收天空中繁星的力量。天星宗的力量来源，本来就是天空中的星辰之力，和灵气融合，混合成为星辰灵力。

　　上古时期一场毁灭大战之后，天星宗在此地的分殿就被彻底毁灭，之后繁星荒漠也就彻底荒芜了下来。到了现在，已经几万年过去了。不过当年一战之前，天星宗很多人似乎都意识到了不对劲，所以纷纷在各地留下了传承和宝物。

　　因此天星宗灭亡的时候，各大宗门从天星宗当中，反而没有找到太多有价值的东西。天星宗留下来的很多遗址，就变成了后世各大宗门抢夺的东西了。

　　尤其是现在的天星宗，只要听说任何一个地方，有和上古天星宗有关联的东西，就会和饿狼一样纷纷扑上来。这些年天星宗的发展，少不了这些东西的帮助。


第一千零七十一章 沙漠之中

　　霍海一行人进入沙漠之后，就不再理会身后那些跟踪的人了。在星辰荒漠当中要行走，可不是什么容易的事情。实际上，金胜也不知道具体的位置。

　　“霍大哥，我，我只知道宝藏大致的位置，应该是在繁星荒漠中央偏北的地方。具体的我也不知道，我们先，先过去看看吧。”金胜十分不好意思的挠着头。

　　霍海一脸无奈，这个小子什么都不知道，就敢进入沙漠当中。“好吧，我们慢慢找，相信找一个人还是没有问题的。”霍海周围有那么几个星蛊，基本上还是能够帮霍海查找和定位的。这一路追赶，根本就没有追上金家和池家两家的家主。

　　想想也对，两个灵皇高手，根本就没有带上任何一个下属，速度当然快了。根本就不是他们这些骑着穿云马的人能跟上的。两人当时出发的比较突然。

　　所以当时，根本就没有几个人能跟得上去。不然的话，这些人也就不用跟着金胜等人的队伍前进了。金胜这相当于是在给两家的家主招灾。

　　就算是沙漠当中，也不会缺少虫子之类的东西。霍海如今的实力，灵力波动释放出去的时候，已经能够感受和轻微的控制周围的灵虫了。哪怕这些灵虫本身的等级很高也是一样。霍海自己都不知道，自己在这方面，已经不比同等级虫灵师差了。

　　霍海始终认为，自己是一个假冒伪劣的虫灵师，所以在临时控制虫子这方面，是无法和真正的虫灵师相比的。不过利用灵虫施法，也不是其他虫灵师能够对抗的。

　　一路走来，霍海也发现了一个现象，那就是沙子下面有很多的灵虫。而没有灵虫存在的地方，基本上就是流沙区域了。不，也不能完全这么说。

　　找到了几个流沙区域之后，霍海这才发现，流沙当中，只有一些十分特殊的灵虫才能生存。这些灵虫有些类似于水生的灵虫，因此在这种流沙当中，简直就是如鱼得水。同样的，只要霍海感应到这种灵虫，就意味着这一片区域就是流沙区域。

　　霍海一路走来，指指点点，顺利的将所有的流沙区域指点出来，然后绕过去。“霍大哥好厉害，难怪别人都说虫灵师是综合能力最强的灵师之一。”

　　金胜和池莲儿彻底被霍海的能力给征服了，甚至两个人都在想，要是当初自己选择的也是虫灵师，就不用这么麻烦了。只是虫灵师虽然强大，可是要培养也不容易。

　　没有强大的秘法，没有大量的高等级灵虫，虫灵师就是废渣。再说虫灵师成长起来之前，本身是非常脆弱的，需要有其他人的保护。就算成长起来之后，本身依旧不是太强。所以天魂域的虫灵师，绝大多数都是大型势力培养的，基本上没有散修。

　　霍海这样的散修虫灵师，可以说是一个特例了。霍海也没有谦虚：“呵呵，探查的事情本来就是虫灵师的专长。咦，大家注意前方，前面有一大群的蝎子。”

　　沙漠蝎子，也是一种灵虫。不过可惜的就是，等级太差，最高的也只有灵王境界而已。听到这话，所有的人当场停了下来。霍海走到前方，双手快速打出一个个手印。

　　随着手印符文，一股神秘的力量波动渐渐开始扩散，很快就弥漫了周围所有的区域。随着霍海的动作，几个不起眼的星蛊也飞到了上空，散发出自身的波动。

　　借助霍海的法术和本源气息，加上星蛊身为强大蛊虫天生对于一般灵虫的压制。很快，地面上出现了一大变灰褐色的沙漠蝎子。随着霍海的灵力震动，这些蝎子渐渐安静了下来。“好了，这些东西已经被我控制了，我们继续前进吧。”

　　沙漠蝎子的毒性非常强，不过比起霍海曾经得到那种能够合成毒素的灵虫就差远了。这些沙漠蝎子本身的能力又不怎么强，等级还不高，霍海根本就没有控制的想法。

　　临时控制了这些蝎子，霍海也只是让这些蝎子在前方开路。沙漠当中真正危险的东西，可并不是只有流沙陷阱而已。金胜和池莲儿看着这起码几万，甚至几十万的沙漠蝎子，脸色都有些发白。刚刚他们这可是靠近了繁星荒漠上面的一个蝎子窝。

　　这些数量恐怖的蝎子对于灵皇高手而言，一点威胁都没有，甚至还没有流沙陷阱那么危险。可是对于灵皇以下的人而言，就是极度危险的东西了。

　　如果遇到流沙陷阱，他们还能逃出来，最多只是死上那么一两个人而已。但要是遇到了这种蝎子成群的地方，没有达到灵皇境界，基本上就只能等死。

　　现在，这么多的蝎子，居然轻松被霍海控制住，然后成为了他们探路的棋子。这让一行人，越发的羡慕虫灵师这个职业。金胜甚至在考虑，以后是不是想办法培养一些家族虫灵师。

　　霍海可没有在乎这些，霍海只是控制这些蝎子往前面走，然后自己寻找流沙地带而已。这些蝎子身体非常轻，只要不是大量蝎子扎堆进入流沙区域，根本就不会引起流沙的流动。

　　再说，就算数量太多，被流沙吞噬掉一些蝎子，霍海也是丝毫都不感到心疼。这些蝎子，到了霍海如今这个地步，已经没有一点帮助了。要不是为了照顾其他人，霍海都不会花费力气控制这么多的蝎子。有了这些蝎子，众人前进的速度变得更快。

　　可是没过多久，大家就不得不停下来了。“小心，前方有大量的沙蜥。”沙蜥是一种生活在沙漠的巨蜥，当然，这本身是一种凶兽，非常危险。

　　刚刚大量的蝎子前进的时候，就有一个个的黑影忽然出现，然后大量的吞噬霍海控制的蝎子。而蝎子的攻击，对于这些皮糙肉厚的东西完全没有用处。很短的时间之内，就有大量的蝎子被这些沙蜥吃掉。现在，所有的沙蜥渐渐聚集了过来，开始了一场盛大的会餐。

　　“沙蜥，我们的运气还真差。”金胜脸上满是苦笑之色。沙蜥在沙漠当中，可是比流沙陷阱更加危险的东西。沙蜥当中强大的，可以达到灵皇境界。

　　对于沙漠，这些沙蜥可比正常的人要熟悉的多。沙蜥的毒性非常强，会喷吐剧毒。这种剧毒没有小金那么恐怖，可是却异常难缠，中毒之后很难将其清除。

　　沙蜥个体战斗力不是很强，但数量非常多。一个大的沙蜥群，往往有几万只。霍海远远的利用星蛊观察了一番：“前方的沙蜥，差不多有两万的数量。灵皇境界的沙蜥有八只，真是麻烦。”霍海此时，已经看到了完全聚集起来的沙蜥。

　　自己这些蝎子，还不够这些沙蜥吃上一顿的。“霍大哥，我们，我们赶快撤离吧。沙漠里面遇到沙蜥群，就算是灵皇高手也无法对抗的。”池莲儿有些迟疑。

　　听到这话，霍海反而摇了摇头：“放心吧，这些东西，我还是有办法对付的。不过说起来，这是沙蜥似乎也是不错的材料啊。”沙蜥的皮和毒素，还有体内的晶核，在外界都是非常受欢迎的东西。周围的人瞪大眼睛，一脸不可思议的看着霍海。

　　霍海也没有解释，一挥手，一个大蝴蝶出现在了霍海的面前，随着霍海挥手，色彩斑斓的大蝴蝶飞到了高空，缓缓的朝着前方沙蜥群飞了过去。

　　而霍海自己，则是快速打出一个个的手印，强大的灵力加持而去，融入到了大蝴蝶的身上。当大蝴蝶飞到了沙蜥上方的时候，一股股精神波动扩散出来。

　　没过多久，所有的沙蜥眼皮越来越重，最终闭上眼睛，倒在了地上。不仅仅是这些沙蜥，还有大量的蝎子也是一样，纷纷倒在了地上。随着众人往前面走，这种怪异的情况越发的清晰。当看到大量倒在地上的沙蜥，众人脸色终于变了。

　　“这是，睡着了？霍大哥，你是怎么做到的。”池莲儿一脸惊讶的看着霍海。霍海这一手，已经超过了他们对于灵皇高手的认知，这简直是太恐怖了。

　　而这个时候，金胜则是一脸恐怖的看着空中的大蝴蝶。他如今终于看出来，这个蝴蝶的本来面目了。蝴蝶通体白色，这种色彩斑斓，是折射阳光形成的。

　　“这，天啊，这不会就是传说当中的死神蛾吧。”闻言，其他人的眼睛也瞪得老大。死神蛾可是大名鼎鼎，靠近边境所有的人，几乎都知道。虽然他们从来没有见过死神蛾，可是对于死神蛾，却是非常了解的。尤其是如今这种现象，也只有死神蛾能够做到了。

　　霍海微微一笑：“呵呵，运气运气，运气好得到了一只死神蛾而已，不用那么吃惊。”

　　得到证实的众人，顿时更加震惊，这还真的是死神蛾。历史上真正被抓到的死神蛾，只有死神蛾刚被发现的时候，一个灵帝动手抓住了一只，之后再也没有人得到过死神蛾。


第一千零七十二章 通天光柱

　　霍海没有解释太多，只是指挥着自己的死神蛾，将所有的沙蜥通通释放了一遍特殊粉尘。没有霍海的帮助，死神蛾还真弄不出这么多粉尘。

　　之后，霍海将死神蛾收起，让消耗了不少的死神蛾慢慢休息。周围的蝎子，已经开始慢慢苏醒。只是可惜，那些被粉尘误伤的蝎子，恐怕永远无法醒过来了。

　　“诸位帮个忙，把这些沙蜥处理一下。我只要晶核和毒囊就可了，其他的你们随意。”霍海直接堵住了其他人的话。晶核是价值最高的，毒囊是小金需要的。不过其他的部分，也是非常珍贵的。这么大的一笔财富，就算是金家和池家也不敢小觑。

　　没想到霍海居然这么随意就分给了他们。金胜脸上闪过一丝感激：“霍大哥，我们就不和你客气了。”这些事情记在心中就可以了，没必要流于表面。

　　在他们看到死神蛾的时候，就已经知道。一个拥有死神蛾的人，绝对不会在乎这么一点小东西。原本非常危险的大型沙蜥群，就这样被霍海轻松毁灭了。

　　金胜点了点头，旁边一个老者立刻走出来，然后拿出一个袋子，随手一抓，将袋子里面的粉末抓出来。仔细看，老者的手上，还带有一个特制的手套。一挥手，大量粉末被撒出去，很快就落在了周围大片的沙蜥身上，渐渐的，粉末融入沙蜥体内。

　　霍海一脸疑惑，不明白这是要做什么。金胜立刻解释道：“这是我们金家特制的药粉，对了，墨莲域可能没有。这种药粉，实际上是用来剥皮的。”

　　听到金胜的解释，霍海渐渐明了。实际上，处理灵兽和凶兽的时候，身上的皮才是最难以处理的。其他的都好说，可是剥皮的时候，一个不小心就会将皮伤到。

　　尤其是在大量剥皮的时候，更是不可能一个一个来，剥皮也是很浪费时间的。霍海以前做过这种事情，因此一脸明了的点了点头。这种药粉，就是专门用来剥皮的，药粉非常特殊，被沾染到之后，能够快速渗透到皮肤之内，然后开始作用。

　　如果这些沙蜥还清醒着，自然可以利用自身灵力化解这些药粉。但现在沙蜥们都已经睡着了，而且对于外界没有一点感应。死神蛾的粉末，可不是一般生物能够抵抗的。

　　因此在药粉作用之后，这些沙蜥也只是身体本能的扭动了几下而已，根本就没有什么实质性的作用。几分钟之后，众人便纷纷走上前，开始剥皮。

　　剥皮非常简单，只要在头上切开一个合适的缝隙，之后一用力，就能将一整张完整的沙蜥皮给剥下来了。有些时候，刚刚切开缝隙，沙蜥居然本能的自己扭动。随着扭动，自己就从自己的皮肤当中钻出来了。这还真是让人省时省力啊。

　　不过这样做的沙蜥毕竟只是少数。“这些药粉不仅能够帮助剥皮，而且还能起到保存的作用。有这些药粉作用的毛皮，就算不用晒干，也能保持很长时间不会坏掉。”

　　霍海点了点头，天魂域果然有很多自己不明白的东西。这种药粉的原理，霍海就没有弄清楚。受限于环境的关系，墨莲域的药物发展，远远无法和天魂域相比。

　　剥掉皮毛之后，众人快速动手。面对无法反抗的沙蜥，哪怕是灵皇境界，没有了皮肤保护之后，也只是待宰的羔羊。八只灵皇境界的沙蜥，可是霍海亲手将其剥皮。这里除了霍海之外，也没有人能够切开这些灵皇境界沙蜥的坚韧皮毛了。

　　当然，这些皮，霍海依旧不会要，全部都送给了金胜和池莲儿。之后，众人轻松一刀，将沙蜥击杀，然后切开了沙蜥的腹部，从内部拿出了晶核和毒囊交给霍海。

　　沙蜥的晶核和毒囊都是在腹部，因此非常容易寻找。“除了沙蜥的皮，沙蜥身上还有胆和爪子最珍贵，霍大哥你确定真的不要吗。”金胜小心的询问道。

　　霍海摇头说道：“反正这些东西对我没用，你们都拿走吧。”霍海毫不吝啬的一挥手，让金胜和池莲儿对霍海的感觉更加亲切。众人处理这些东西，速度还是非常快的。

　　早在一个多月之前，金家和池家两位家主，就已经来到了繁星荒漠，抵达了荒漠藏宝图中心的位置。几个人经过两天的探查，终于确定了自己的所在。

　　周围，地面上被两人挖出几个坑，每一个坑当中，都有一个十分奇怪的石雕。看起来，也不知道这是什么灵兽。不过两人却知道，这才是进入宝藏的大门。将早就准备好的晶核放入了石雕的眼睛和嘴巴当中。之后石雕就发出淡淡的光辉，十分神秘。

　　之后，两个人花费大量的时间，将石雕周围一大片沙子通通清理掉。灵皇境界高手做这种事情，相对而言还是比较简单的。反正这附近，又没有什么流沙区域。

　　清理干净之后，两人才发现，这些石雕，是被镶嵌在了一块巨大的石板上面。石板上面，经过几万年之后，依旧有清晰的线条。这些都是当年留下来的灵阵纹路。两人对视一眼，参照着藏宝图背后的阵图，开始将早就准备好的灵晶和晶核慢慢镶嵌了上去。

　　忙活了几乎一个月，两人终于将整个阵图完全恢复完毕。“最后一个了，成败在此一举。”两人对视一眼，都能从对方的眼中看到紧张激动，以及凝重。

　　两人忙活了这么久，自然也知道他们身边实际上跟了一些人，只是一直都在看着两个人忙活而已。一旦入口打开，所有的人蜂拥而入，这张藏宝图也就没有用处了。

　　当遗迹打开的时候，才是最危险的时候。“先休息一下吧，不然待会应付那些人也不合适。”两人商量了一番，随后开始休息。天色渐渐暗淡下来，到了晚上，朝空中看去，能够看到一片星光点点，分外的绚丽夺目，沙漠的上空，能看的更加清楚。

　　两人睁开眼睛，对视一眼：“时间到了，成败在此一举。”两人一脸慎重的将最后一颗灵晶放入了指定位置。本来已经差不多完成的灵阵，立刻受到了刺激。

　　周围大量灵力快速流动着，一条条光芒在灵阵当中来回闪烁。灵阵越发的诡异神秘，散发出来的气息十分浓郁。一层朦胧的光芒渐渐弥漫而出，笼罩了整个灵阵。

　　两人见到这一幕，身形一闪，立刻离开了大坑的中央，来到了灵阵的边缘位置。灵阵不断的运转，大量灵气和天地之力被源源不断的吸收了过来。终于，周围的六个石雕也被光芒刺激，发出淡淡的光辉。眼睛和嘴巴当中的晶核，更是释放出强烈的光芒。

　　渐渐的，在光芒当中，这些晶核逐渐融化。六道光柱忽然冲天而起，直入天际。空中的繁星，也似乎随着光芒，开始诡异的变动了起来。

　　这是阵法的特殊能力，不过从下面看，好像真的是阵法影响了空中的星辰一样。“没想到动静这么大，还好……不然的话，整个天魂域东部都知道了。”

　　卷轴上曾经记载，打开大门之后，会引起天地异象。不过这个异象，只有在沙漠当中才能看到。繁星荒漠早就被一个大阵笼罩，怎么可能会将动静传出去呢。

　　“可惜了，现在荒漠里面可有不少人在，他们看到这个景象，一定会跟过来的。”池家家主一脸无奈的看着空中的景象。星辰不断变动，强大的星辰之力被源源不断的吸收了过来。孕育良久之后，这股力量终于彻底爆发，所有的灵力汇聚成为一股。

　　以六道冲天而起的光柱为基础，庞大的银白色光芒直冲天际。下一刻，整个繁星荒漠当中所有的人，都能看到这个庞大的光柱。遗迹的入口，被打开了。

　　处理完毕沙蜥的众人，继续往前面前进，当天晚上，就看到了这样一股光柱。“呵呵，看来宝藏大门被打开了。”霍海微微一笑，前方距离自己并不是很远了。

　　看到两人担心的目光，霍海淡然的说道：“两家的家主应该还没事，不然是不可能打开遗迹大门的。我想，两位家主也不会随便将地图交给其他人吧。”

　　听到霍海的话，金胜当即激动的站了起来。“霍大哥，我们赶快赶过去吧，我，我担心时间久了，他们，他们会遇到危险。”金胜一脸迟疑的看着霍海。

　　霍海微微一笑：“呵呵，你还是在这里好好休息吧，两位家主可都是灵皇境界的高手，如果他们两个都会遇到危险，你们去了能有什么用。”金胜有些无奈，他本意可不是自己去帮忙，而是打算让霍海去。霍海这个恐怖的虫灵师，能力已经深入人心。

　　不说其他的，就是死神蛾，这东西只要运用的好，连巅峰灵皇境界的高手，都一样能够放倒。金胜摸着脑袋，脸上满是紧张和尴尬，不知道应该怎么办。


第一千零七十三章 熟系的感觉

　　看着金胜这种样子，霍海也不想耽误太多的时间。“好了，我们这就出发吧，不过还是要小心点，晚上行动更加危险。”霍海起身说道。

　　“谢谢，太谢谢你了霍大哥。”金胜感激的看着霍海，之后便招呼其他人开始往前面走去。夜里在繁星荒漠行走，更不是一件容易的事情。越是到了夜间，就越是有一些强大的凶兽出没。这个时候，霍海先前收集的蝎子，就彻底排上了用场。

　　就在这个时候，前方巨大的银白色光芒忽然崩溃，恐怖的灵气冲击瞬间朝着周围扩散。不过灵气量虽然非常大，可实际上却没有什么杀伤力。

　　“这些灵气，怎么好像是星辰灵力，不对，这就是星辰灵力，怎么会出现在这里。”霍海眼睛微微一眯，这股灵力的感觉，霍海实在是太熟悉了，和自身灵力差不多。

　　确切的说，这里的灵气应该是和十字峡谷的灵气差不多。难道说，这里也是天星宗留下来的遗址，或者说，那个所谓的宝藏就是天星宗留下的。原本霍海还没有太大的期待，现在霍海心中感到有些火热了。要是真的是天星宗留下的，那么霍海是一定要闯一闯了。

　　“我们加快速度，恐怕宝藏的大门已经打开了。”霍海说了一句，队伍临时加快了一些速度。这也是在霍海全力控制灵虫的时候才能达到的，不然他们可不敢跑这么快。

　　远处，天星宗的一行人，感受到这股灵气，当即瞪大了眼睛：“是星辰灵气，好精纯的星辰灵气。这里的遗迹一定是上古天星宗留下的，我们加快速度。”

　　天星宗的人脸色顿时激动了起来，上古天星宗留下的东西，一旦是什么有价值的，绝对可以让天星宗的实力提升一大截。就算是他们，也会得到更高的地位。如今，不管是谁在他们的面前，他们都不会退后。“快，快联系宗门。”

　　闻言之下，一个天星宗弟子立刻打开了手中的传讯晶石。可是一向无往而不利的传讯晶石，此时却被屏蔽了。“不行，无法联系，大哥，我们要怎么办才好。”

　　首领沉默了一会：“看来刚刚的灵气，是启动了什么灵阵，将这里封锁起来了。能够在没有人控制的情况下将繁星荒漠封锁，这里绝对是上古天星宗的一个重要传承之地。”

　　“那我们还等什么，快点过去，不要让其他人得逞。”如今已经知道了宝藏的确切地点，根本就不用跟踪什么人了。所有还在繁星荒漠当中的人，此时都非常明确的知道目标在什么地方。不光是天星宗的人，其他各个队伍，也是一样。

　　“哼，果然是星辰灵力的气息，上古天星宗真是留下了不少麻烦。这一次我们就过去，将东西抢到手。”另外一个队伍的首领大声说了一句，带着人加速前进。

　　远处，一些队伍看到空中冲天而起的银白色光芒，顿时激动了起来。“天啊，宝藏，这绝对是宝藏。快，不要输给其他人，这个宝藏我们一定要拿到最好的东西。”

　　当感受到这股气息，所有的人顿时疯狂了起来。这可是他们好不容易才找到的宝藏，只要弄到点东西，那么将来就是飞黄腾达，一举成为人上人。再也不用和现在这样苦逼了，要知道，天魂域当中的竞争更加激烈，不能踩着别人，就只会被人踩下去。

　　现在就算不看周围，霍海也知道，肯定有很多人正在往目的地赶去。和天星宗有关系的东西，霍海可不想放过。周围的灵阵气息，霍海也感觉到了。

　　霍海得到过天星宗的灵阵传承，所以更加清楚这里的灵阵要布置起来到底有多么的麻烦。凭借霍海现在的能力，给他几年，在材料充足的情况下都无法布置这样的大阵。

　　这里的灵阵威力，简直比十字峡谷那个大阵丝毫不差，这里面如果有什么传承的话，霍海也敢肯定，不是一般的货色。天星宗当年可是分成了无数分支，就连天星变都分出了无数种修炼方向。不同的分支，留下的东西也不可能完全相同。

　　“好强烈的波动，这么快就有人打起来了。”忽然，霍海抬起头，刚刚发出动静的地方，再一次传来的天地之力的波动。不过这一次的波动，十分混乱。

　　这种波动霍海可是非常熟悉的，一般只有高手动手的时候，才会产生这样的波动。而且动手的，肯定是灵皇境界的高手。“霍大哥，我们快点过去吧。”

　　金胜和池莲儿都着急了起来，霍海也是无奈：“好吧，我尽力，在这种地方我们想快也快不起来。”繁星荒漠可不是什么善地，一个不小心，就会陷入流沙当中。好在有霍海的探查，不管是流沙还是危险的凶兽灵虫，霍海都能提前发现并且避开。

　　这么多的队伍当中，就属霍海的队伍前进速度最快。在刚刚冲天的灵力爆发之后。这股灵力便散入周围，开启了整个繁星荒漠的灵阵禁制。

　　此时整个繁星荒漠，已经彻底被灵阵禁锢了起来。外界不会发现里面一点动静。从外面要进来非常容易，可是要出去，那就绝对不可能了，只会陷入无边的幻境当中。

　　只不过，这个时候，有谁会想着要出去呢。这个灵阵一旦开启，那么没有人关闭的话，恐怕几年的时间都不会消散。阵法中央，两家的家主看着中间的灵阵。此时阵盘渐渐下沉，接着从中间分开。灵阵快速回收，中间露出了一个通道。

　　“看来这里就是宝藏的入口了，我们进去吧。”金家家主开口说道。

　　“想进去，问过老夫没有。”这个时候，一个声音忽然响了起来。两人抬头一看，不知道什么时候，大坑的上方，已经出现了好几个人影。

　　刚刚说话的老者，身上的气息已经达到了四级灵皇的高度。两个人不过只有一级灵皇而已，怎么会是这个老者的对手呢。不用说，还有其他不少人，每一个身上的气息都很强。

　　能一路上跟着他们，并且不被跟丢，在场这些人起码也是三级灵皇的实力。两家家主，不过只有一级灵皇而已，实力和他们相比非常差。两人眼中满是震惊，没想到自己的身边，居然起码跟着二十个人以上。是自己太大意了，还是对方的隐藏技巧太好。

　　两人对视一眼，暗中点了点头，身形一跃，就打算进入地下通道当中。可是没等两个人进入其中，一道人影忽然闪过。“砰砰”两声闷响，两家的家主当即被打飞了出去。

　　刚刚动手的人影，是一个年轻的男子，实力已经达到了三级灵皇。“两位，宝藏当然是能者居之，这个地方不适合两位，两位还是请回吧。”在场不是有实力，就是背后有强大势力的。只有这两个人，背后没有强大的靠山，本身实力还不如别人。

　　“没错，这位小友说的对，你们两个还是快离开吧，不然丢了性命就不好了。”刚刚的老者，盯着两个人说道。刚刚瞬间的交手，两人就已经受伤。

　　“诸位前辈，这个宝藏是我们发现的，也是我们打开的。诸位想要进去的话，我们没有意见。不过宝藏这么大，我们进去，希望诸位也不要反对。”

　　老者冷哼一声：“哼，好大的胆子，敢在老夫面前提条件。”说着，老者双手一挥，无数黑影从老者的双手当中飞出。两个家主见状之下，眼睛当即瞪大。全力催发自身灵力，可惜彼此之间的差距实在是太大了。黑影命中两人的灵力防御，瞬间将其穿透。

　　“透骨针，你是阴山老人。”池家家主感受着身上恐怖的疼痛感觉，当即喊道。

　　老者淡然的一笑：“没想到你们两个居然能认识老夫。既然如此，那么东西就交给老夫吧。”阴山老人看着两人，眼睛微微眯起，两个人对视一眼，眼中满是苦涩。

　　“既然前辈要，晚辈不敢不从。”金家家主忍受着疼痛，将手中的地图往空中一抛。可是地图还没落到阴山手中，一股吸力涌来，直接将地图吸了过去。

　　“阴山老头，这上面说不定有还有对于遗迹内部的一些记录，还是交给我来保管吧。”可是没等地图过去，旁边又是一股强大的吸力涌来，将地图扯了过去。

　　没过多久，原地所有的高手，纷纷意识到地图的特殊，于是加大了力量，使出浑身解数争夺地图。空中，地图忽左忽右的飞行着。阴山老人的脸色越来越难看。终于，阴山老人手中几道黑影打出，瞬间命中了半空中的地图。“噗嗤”一声，地图被撕成了七八片。

　　在场最强的几个人，每个人手中拿到了一块。“哼，这样正好，谁也不用抢了。”

　　阴山拿着最大的一块，冷哼一声，没等其他人反应过来，身形一跃，进入了通道当中。而其他人，见到阴山的动作，也急急忙忙的进入其中，根本没有在乎两家的家主。


第一千零七十四章 赶到

　　仅仅片刻之后，一行人就全部进入了通道当中，在外面只留下了两个原本身为主角的家主。两人对视一眼，眼中满是苦涩，同时还有庆幸。

　　苦涩，是因为原本藏宝图是他们的，现在宝藏却和两个人无缘了。而庆幸，则是因为宝藏打开，但是他们两个却都活了下来。原本这件事情就是九死一生，只是金家家主实在是心有不甘，所以才会拼了性命也要来尝试一次。

　　可是现在，尝试已经完了。藏宝图被人抢走，而他们两个人修为不够，本身也已经受伤。只要不是自己找死，这就算是活下来了。心中的执念，似乎也随着这件事情而去。

　　不知道为什么，两个人似乎感觉，自己多年没有突破的瓶颈，隐隐有了突破的迹象，如今这也算是因祸得福了。“老弟，我们还是先恢复一下伤势吧。”

　　金家家主说了一句，随后两人互相扶持着，就在这里坐了下来。反正两个人此时在这里，就算后面有人跟过来，也绝对不会有心思伤他们两个。宝藏就在眼前，谁会考虑其他的。阴山老人的透骨针可不是那么容易抵抗的，此时两人疼的脸色都发白了。

　　透骨针是阴山老人的成名绝技，本身攻击力不是很强，但速度飞快，很难躲避。而且一旦命中，就会深入骨髓，潜伏在其中。那种疼痛，不是一般人能够承受的。

　　两人运转全身灵力，不断的逼迫自己骨髓当中的透骨针。没有人控制的透骨针，还是比较容易逼出来的。花费了几个小时的时间，两人全身一震，透骨针当即被逼出。

　　黑影一闪，透骨针没入地面，不知道深入多远。不过此时，两个人仍旧脸色不好看。透骨针不光是手法特殊，阴山老人还喜欢在透骨针上面下毒。毒性之强烈，两人都没有把握能够抵抗到最后。此时两人脸色异常难看，却也只能继续运转灵力。

　　转眼之间，几个小时过去，天色渐渐亮了起来。经过一夜小心翼翼的赶路，霍海等人终于来到了入口的位置。一眼看下去，地面上已经出现了一个巨大的凹陷。

　　凹陷当中，就是地洞入口，到了附近，霍海已经能够感受到明显的星辰灵力残留。

　　“父亲，你怎么样了。”见到入口旁边两个人，池莲儿和金胜立刻跑了过去。身后，其他人也紧紧地跟着。两位家主，此时看上去脸色可不怎么好看。

　　听到两人的声音，两个家主睁开了眼睛。“池老弟，这次是我害了你啊。”

　　池家家主瞪了金家家主一眼：“胡说什么，我们两人相交莫逆，我怎么会眼睁睁的看着你自己一个人去送死。再说，我们现在不是还没死吗。”转过头来，池家家主看着池莲儿说道：“你这个丫头，怎么跑到这里来了，赶紧回去，这里现在很危险。”

　　敢来这里的，起码也是灵皇境界的高手，这么几个巅峰灵王都没有达到的小家伙，居然敢跑到这里来。也不知道他们几个是怎么平安来到这里的。

　　看到几个人，两家家主既是欣慰和后怕，同时又满是庆幸。要不是他们两个运气好，别说来到这里了，就算是死了，自己恐怕也不知道。这可是差点害死儿女啊。

　　“父亲，你先别说了，你怎么样了，哪里受伤了吗。”池莲儿眼中的泪水怎么都止不住。

　　这个时候，霍海走上前来：“我看两位家主应该是中毒了，而且毒性还不弱。”以霍海对于毒素的感应和眼光，老远就能感应到两人身上散发的毒素气息。实际上这种毒性，本来对于灵皇境界的高手，威胁不应该这么大才对。

　　只是不知道为什么，两人居然中毒这么深，这就是霍海不明白的了。两位家主一脸奇怪的看着霍海，能一眼看出两个人是中毒，这一份眼里就不是那么寻常。

　　“这位是霍大哥，我们能一路安全到达，全靠霍大哥了。”金胜立刻将自己怎么和霍海认识，然后将这一路的事情通通说了出来。两个家主眼中满是赞叹。

　　霍海一挥手，拿出两颗晶体颗粒：“这是我独门的解毒药，应该可以解掉两位身上的毒，两位不防试试。”霍海将解毒药交给了金胜，毕竟他和两个家主还不是那么熟悉。两个家主现在对于霍海还有一定的防备，霍海不是白痴，自然能看出来。

　　看到金胜送到自己面前的颗粒，金家家主想了想便直接将其拿起。“呵呵，我们如今这个样子，如果有人要害我们，也用不着这种手段。”金家家主给池家主传音说道。

　　池家主闻言之下，似乎也是这么回事，于是也拿起了自己身边的颗粒，和金家主一样，直接吃了下去。解毒颗粒可是小金专门分泌的，非常神奇。

　　刚刚吃下去，两人周身的黑气就快速散掉，很快，两人的气息也恢复了不少。“父亲，你没事了吗。”金胜和池莲儿两人见到这种情况，也大概知道晶体起作用了。

　　“没事了，我们身上的毒性已经全部解掉。不过，透骨针的伤势，还是需要几天才能恢复。”透骨针深入骨髓，两人可没那么好受，起码骨髓当中隐藏的灵脉，被透骨针扎穿了不少。透骨针原本就是一种非常特殊的战灵诀，可不是那么容易就能对付的。

　　忽然，金家主想到了什么，连忙说道：“刚刚已经有不少人进入了宝藏当中，霍小友，如果你对宝藏有意思，就赶紧进去，一定要小心一些啊。”

　　说着，两个人将先前发生的事情告诉了霍海。他们两个能够看得出来，霍海的实力要比自己强大的多。再说，自己这条命也是霍海救下来的，告诉霍海也没有什么关系。

　　霍海从刚刚开始，就时不时的往洞口看，两个人都是人老成精，哪里还看不出霍海对宝藏有意思。索性，做一个顺水人情。至于进去之后能找到什么，会不会受伤甚至死亡，这就不关他们两个人的事情了。能做到这一步，已经非常不容易了。

　　霍海一拱手，随后说道：“既然如此，两位，在下告辞了。后面应该还有人会来，不过想来应该不会对两位动手。”这两个人怎么说也是一级灵皇。

　　要是拼命，谁也不知道会不会有什么鱼死网破的招数。再说，如今这里的灵皇高手非常多，想要得到东西，要和里面的人拼命，谁都希望保存实力。

　　至于那些连灵皇境界都没有达到的人，不说能不能达到这里，就算到了。金胜等人也不是好欺负的。霍海说了一句之后，便一跃进入了前方的大坑当中。进入之前，几个星蛊已经在霍海前面进入了其中。里面有没有埋伏，霍海可不清楚。

　　霍海进入之后，仅仅不到一个小时，后方的人便逐渐跟了过来。最先到达的，也是最着急的天星宗高手。“哼，有多少人进去了，先前这里发生了什么事情。”

　　来人看到入口旁边的几个人，立刻走上来询问。面对天星宗高手的威压，几个连灵皇都不到的人，简直是站都站不起来。两个受伤的家主也好不到什么地方去。

　　无奈之下，两人只好将先前的事情再一次说了一遍。“哼，连藏宝图都能弄丢，你们真是废物。”天星宗高手的话，让两个家住的脸色变得非常难看。

　　“别说那么多了，这几个人没有什么价值，犯不着在这里浪费时间。我们赶快进去，拿到藏宝图碎片看看，上面有没有什么记录。”上古天星宗留下来的东西，可不是那么容易寻找的。要是不拿到藏宝图，天知道在里面会不会遇到什么特殊的情况。

　　天星宗高手进入其中不久之后，仅仅追着天星宗的人也跑了过来。和先前一样，不过就是再一次承受了一轮威压而已，之后这些人便进入了其中。

　　“没想到，连月华宗的人也来了，看来这一次宝藏果然不是那么容易获得的。”两人此时心中满是庆幸，还好自己被留在了这里，不然事情就麻烦多了。

　　两个人面对这些大型势力，根本就一点反抗之力都没有。如果真的得到了一点什么，一旦消息泄露出去，两个家族都会被这些如狼似虎的宗门们给毁灭掉。算了，自己还是呆在这里好好养伤吧。这一次的宝藏，恐怕是和自己无缘了。

　　两人摇了摇头，随后继续恢复。没过多久，后面的人陆陆续续的赶到了这里。除了那些灵皇高手之外，还真有不少灵王境界的人也都跟了过来。

　　不知道这些人，到底能不能活着离开。这件事情，已经和金家池家没有了一点关系，两个家主只是一边疗伤，一边在这里负责解答一些问题而已。但是关于天星宗和月华宗，两人丝毫都没有透露。他们不会去得罪这两个宗门，同样也想陷害这些人一把。


第一千零七十五章 遗迹

　　进入遗迹之后，霍海立刻感受到了周围浓郁的星辰灵力。这股灵力，甚至比十字峡谷遗迹中还要浓郁。恐怖的灵力不断的往自己的周身涌动，在这里提升速度一定很快。

　　霍海一边前进，同时不断的利用这股灵力淬炼提升自身的星核。经过这段时间的修炼，霍海感觉自身实力，已经越发的接近了四级灵皇，突破只是时间的问题。

　　“咦，这个是灵仆，居然这么强大。”当霍海走过一个弯角的时候，忽然发现了一个奇怪的仿佛幽灵一样东西飘过去。以霍海的眼力，自然能看出来，这东西就是灵仆，而且还是一个实力达到了灵皇境界的灵仆。这种实力的灵仆，可不是那么容易制造的。

　　看这个灵仆在周围到处乱晃，霍海基本上明白了。恐怕整个遗迹都被一个大阵笼罩了起来，所以整个遗迹，都是这个灵仆所能活动的位置。

　　霍海不管那么多，便直接饶了过去。这样强大的灵仆，可不是短时间能够处理掉的。尤其是这种幽灵类型的灵仆，霍海可不擅长对付，没有那么多时间去浪费了。

　　绕过了这个灵仆，霍海继续前进，没过多久，霍海就在一个墙壁上面发现了以凹陷。“天星宗的灵阵，果然有东西。”这个凹陷被灵阵所掩盖。霍海研究了一番，便弄清楚了这个灵阵的真正作用。毕竟霍海也是得到过天星宗灵阵传承的人。

　　将灵阵解开，里面是一个小盒子。“星辰丹，而且还是皇级七阶的星辰丹。”霍海眼睛一亮，星辰丹对于其他人绝对没有一点用处，因为这是星辰灵力的凝聚。

　　可是对于修炼天星变的高手而言，这就是好东西了。皇级七阶的星辰丹，这样一颗吃下去，霍海敢肯定，自己的灵力绝对能够提升一大截。借助这一颗丹药的力量，霍海甚至能够提升一两个层次。当然，也要配合着霍海的灵气凝珠使用才行。

　　没有灵气凝珠的帮忙，大部分药力都是要帮助凝聚新的星核，最终都是要被浪费掉的。

　　可惜这里不是一个突破的好地方，霍海叹息了一声，随后继续前进。他需要找到那些手中有地图的人，然后将地图抢夺过来看看才行。

　　“前面那个小子，把你身上东西都交出来，不然不要怪我们不客气了。”忽然，霍海听到自己的身边，一声大吼声响了起来。霍海一愣，随即看到了三个人站在了前方。

　　而这三个人，居然只有灵王境界而已。这些人，应该在自己的后面，自己都进入这里两个小时了，这些人是怎么追上自己的。霍海一愣，随即发现，似乎周围的通道有些特殊。“难道这里，也是和那些地方一样，是不同的通道组合起来的。”

　　霍海感到奇怪，毕竟对于灵阵的认知，还没有达到这样的高度。尤其是对于空间类型的灵阵，霍海根本就不了解，从来没有得到过相关的资料研究。

　　“那个小子，你怎么还不交出东西，你想死是吧。”听到这话，霍海有些无聊了。一挥手，在三个人惊恐的目光当中，三道普通的剑气发出，瞬间将三个人通通切开。

　　之后，霍海一挥手，将三人身上的空间物品拿了过来，检查了一番。“切，什么都没得到，还在这里装高手，真是废物。奇怪，他们的尸体哪去了。”

　　霍海刚刚抬起头看向三个人死亡的地方。可是三个人的尸体却消失的无影无踪。甚至就连刚刚滴落地面的血液，此时也不知所踪。这个地方，实在是太诡异了。霍海摇了摇头，换了一个方向，继续前进。就算再怎么诡异，也要坚持下去才行。

　　不知道里面的路到底应该怎么走，霍海索性随便选择了一条道路，继续前进。在霍海仔细观察之下，终于发现这个地方的通道，的确非常特殊。

　　很多地方，都有空间灵阵，只要走过去，就会到达另外一个地方。可是偏偏，这里的设计让人根本无法察觉自己所看到的有什么不同之处。这也就造成了，就算通过了空间屏障，很多时候自己也都不知道自己到底到了什么地方。

　　这种灵阵的制造方法，让霍海想起了当初魔灾的时候，那个为了对付魔灾而留下的遗迹。那个遗迹的迷宫层，不就是这样设计的吗。可惜，那个遗迹只是千年之前制造的。

　　天星宗已经灭亡几万年了，不然霍海还真以为那个地方就是天星宗制造出来的。而且这一路上，霍海也看到了不少灵仆。整个遗迹当中，灵仆的数量似乎不仅仅只有一个那么简单。

　　就在这个时候，霍海感受到一股灵力波动。霍海没有上前，只是让星蛊偷偷的靠近过去。“这个人，难道是天星宗的人，居然连他们也混进来了。”前方拐角的地方，两个人正在战斗。其中一个是一身黑衣的老者，另外一个使用的则是星辰灵力。

　　这种灵力，和霍海身上的完全相同，只是精纯度无法和霍海相比而已。这绝对是正统天星变修炼出来的。只是修炼的方向，可能有些不同。

　　霍海自身修炼的天星变，是最正统的，也是最强大的，只不过有一些瑕疵。没有得到星辰石壁之前，这点瑕疵所在的地方，霍海是绝对不敢随便胡乱修炼的。

　　黑衣老者不断的发出一根根奇怪的细针，这些细针就算是天星宗高手都不敢随便硬接。而天星宗的这个人，使用的也都是一些霍海所熟悉的技巧。星辰秘典上面，对于这些东西都是有记录的。只不过，霍海看不上这些东西，所以没有修炼而已。

　　这不是说上古天星宗留下的东西不好，而是因为霍海学到的不全。看着前面这个家伙，似乎学到的东西，还没有天星秘典上面那么全面，真是让人感到奇怪。

　　“天星宗这是怎么回事，难道和以前的天星宗，真的没有太大的关系不成。”霍海一直以为，现在的天星宗，是上古大战之后，天星宗剩下的高手重新发展的。

　　可是如果这样的话，这种低等级的战灵诀，不应该如此残缺吧。能看的出来，战灵诀有不少，是被后人重新补充的。可是和原本的战灵诀相比，衔接就不是那么自然了，威力自然也就不会那么大。不过就算这样，天星宗的高手依旧在压着对方打。

　　“不行，看来要抓住他问一问才行了。”霍海对于天星宗可没有什么归属感。修炼同样的灵诀，日后说不定还会产生什么冲突，对他们动手，霍海没有心理负担。

　　两个人的战斗，已经进行到了白热化的程度。要不是顾忌会受伤，恐怕天星宗的高手早就将黑衣老者给拿下了。“哼，阴山老怪，赶紧把你手中的地图交出来。”

　　阴山老怪？是阴山老人。霍海忽然想到了一个人，这个人不正是先前金家家主告诉自己，拿到地图随便最大一块的那个人了吗。这样的话，两个人都不能放过。霍海一瞬间，心中已经定了决心。下一刻，霍海已然动手，手印快速打出。

　　小蝶缓缓飞出，精神力对着天星宗的高手就打了过去。而另外一边，星蛊们也凝聚自身灵力，形成一根尖刺将自己包裹了起来。身形一动，瞬间化为一道流光。

　　两个人谁都没有想到，居然在这种地方，也会有人忽然偷袭自己。正在战斗的两个人，完全没有反应过来。精神力攻击无影无形，天星宗高手只是感到头部一震，接着就昏迷了过去。至于阴山老人，就没有这么好的运气了。几个星蛊瞬间在身上开了几个洞。

　　其中一个，还是正好开在了灵源上面。虽然两个人都是四级灵皇，而霍海仅仅只有三级。可是霍海却不同，战斗力远远超过了三级灵皇的范畴。

　　本身强大的灵力配合法术，加上已经达到了三级灵皇的特殊灵虫。互相叠加之下，爆发出来的力量，完全不是这两个人所能抵抗的。因此一瞬间，就已经将两个控制住了。

　　霍海走上前，快速将阴山老人身上的东西都拿了出来。尤其是那一份地图碎片，更是让霍海兴奋。总算拿到地图的碎片了。只要能够确定自己现在什么位置，说不定就能借助这一份地图找到不少东西。天星宗留下的地图，恐怕不是那么简单的。

　　忽然，霍海眉头皱了起来：“原来是这么回事吗，不知道这到底是要做什么。”霍海终于知道，先前的尸体到底为什么会忽然消失不见了。

　　因为此时，自己的面前，阴山老人的尸体正在快速融化。周围的灵阵发出淡淡的光芒，将尸体慢慢溶解，然后一点一点的吸收掉。场面十分诡异。

　　这种灵阵，霍海还是第一次见到。难道说，这种灵阵，仅仅就是为了清理通道这么简单吗。霍海感觉有些不可思议，总觉得什么地方有些不对。


第一千零七十六章 如今天星

　　仅仅是片刻，阴山老人就已经完全融化。地面上，最终留下的不过就是一些毒针。可是光芒一闪，这些毒针也消失的无影无踪，什么都没有剩下。

　　真是奇怪，霍海不明白这到底是什么意思，意味着什么。不过算了，先看看阴山老人身上有什么东西吧。霍海翻看了一番，拿到手中的，除了少数丹药材料，空间戒指当中就只剩下了一块地图残片，还有几本书册卷轴之类的东西。

　　拿出地图，霍海翻来覆去，也没有看出什么东西来。能够这么轻松就被撕开的地图，恐怕也不是什么好货色吧。霍海有些失望，本能的注入了一股灵力。

　　可是在自己灵力注入之后，霍海却忽然发现，地图上面发出淡淡的光芒，接着，地图整体发生了变化。散掉灵力，地图再一次恢复了正常。霍海差点以为自己眼花了。

　　“原来是这么回事，这才是真正的地图。”这张地图，表面上是一张藏宝图，但实际上却是真正的内部地图。不过只有注入灵力，甚至有可能只有星辰灵力，才能让地图真正显现出内部的地图结构。这一点，就和当初十字峡谷的禁制一样。

　　只有真正身怀天星宗的星辰灵力之人，才能够得到天星宗的传承。其他的人，想都别想。霍海将地图收起来，因为他现在连自己在什么地方都不清楚，有地图也没有用。

　　翻了翻里面的书册，霍海更加奇怪。“这个阴山老人，难道是一个散修吗。”除了散修之外，谁会随便将各种战灵诀都放在自己的身上随身携带的。

　　一般有宗门的高手，战灵诀除非是要在路上修炼，而且对自己的实力非常有自信，才会将一些战灵诀带在身上，不然都是放在宗门当中的。就算是这样，很多战灵诀也有各种各样的限制。这里可不是墨莲域，随便什么战灵诀拿到就能用。

　　来到天魂域这么长的时间，霍海对于天魂域也有了一定的了解。天魂域当中的各种竞争更加激烈。很多战灵诀，实际上标注的并不是真实的，而是被人故意篡改过的。

　　只有出身于宗门当中的人，才能知道真正的秘法应该如何修炼，不然照着书册修炼，绝对不会有好下场的。当然，验证战灵诀真伪，也是有办法的。

　　霍海按照书册上面记录的东西，运转了自己身上一丝灵力。良久之后，没有感受到任何不适，也没有任何一点冲突。霍海便已经知道，这东西绝对是真的没错。

　　阴山老人留下来的各种战灵诀，也就只有两种还比较高明。一种就是阴山老人的成名绝技透骨针。还有一种，就是这透骨针的高级形态，跗骨针。

　　透骨针不过是一种使用针法的技巧。将特制的钢针打出去，打入对方的骨髓，让对方疼痛难忍。阴山老人在钢针上面粹毒，用来加强透骨针的威力。不过透骨针，就是一种前置技巧而已，这是为了修炼跗骨针而出现的一种简化的技巧。

　　跗骨针更加强大，不用真正的钢针，而是使用灵力凝聚成为细针。一旦命中人体，真的好像跗骨之蛆一样。哪怕是实力比自己高的人，都很难将其清除掉。

　　跗骨针杀伤力不是很强，可是那种恐怖的疼痛感，仿佛直接深入灵魂，是一种辅助性非常强大的战灵诀。只要被命中，还有什么人有心思继续战斗。

　　正好自己以前也修炼过针法，霍海打算没事的时候尝试一下。自己的震血刺，就算以霍海如今的实力发挥出来，最多也就只能对付一些灵王境界的人而已。面对灵皇高手，震血刺简直一点用处都没有。如今霍海自己本身，已经很久都没有远程攻击手段了。

　　剑气的确可以远距离发挥，可是威力会减弱，而且速度不够快，很容易被人闪避过去。落霞剑法最强大之处，至少目前最强大之处，还是近战。

　　现在没有时间修炼，霍海将目光放在了天星宗那个高手身上。此时，天星宗高手已经睁开眼睛，顺从的将身上所有的东西通通拿下来交给了霍海。

　　如果仔细看的话，就会发现，有一只隐形的蝴蝶正好呆在了他的头上。这个人，已经被小蝶使用控魂术完全掌控。“好了，现在说说，天星宗到底变成什么样子了，还是不是以前那个天星宗。”听到霍海的话，此人立刻张开嘴巴说了起来。

　　星蛊已经飞到了周围，全力警戒，一旦发现什么动静，立刻就会惊动霍海。在这种地方，霍海可不希望自己随随便便被人偷袭，那实在是太悲惨了。

　　随着此人的诉说，霍海对于天星宗现状有了很大的了解。原来上古天星宗，和现在的天星宗完全不是一回事。当年天星宗，以为只有几个宗门会来和自己战斗，他们自己也有盟友，所以才会感觉胜算很大。但谁也不知道，战斗的时候，盟友忽然叛变。

　　因为这样，天星宗所有的高手被七大宗门联合围攻，最终一个高手都没有逃掉。只有一些弟子，见状不对之下，不知道逃到了什么地方去，上古天星宗当年已经覆灭。

　　可是后来，寻找了所有的地方，别说星辰石壁，就算是天星宗的各种传承，各个分支，也都没有办法找到。天星宗还是有一些有识之士的，在他们的号召之下，天星宗的传承，已经通通都被隐藏了下来。结果，七大宗门也没有得到什么好处。

　　战斗过后，七大宗门伤亡比较惨重的那些，渐渐没落了下来。原本站在巅峰的八大宗门，如今仍旧在巅峰的，只有三个了。而为了获得天星宗的传承，其他宗门也不是什么都没有做。

　　最终，月华宗出面，召集了一些人，重新组建了一个天星宗。利用天星宗的一些残缺传承招收弟子。背后，则是这七大宗门在共同管理。

　　借助这些人，一些天星宗隐藏的东西，被找了出来。而原本逃跑的天星宗弟子，不明所以的情况之下，也被这些人给清理掉了。这是上古天星宗最悲惨的一段时期。之后几万年的时间，天星宗一直都被牢牢的掌控，只是最上面的人，渐渐只有烈日宗和月华宗的人了。

　　其他的人，因为宗门衰败，渐渐都被驱赶了出去。这种事情，一直持续到了万年之前。天星宗毕竟是一个宗门，后来的这些人，可不会完全服从月华宗和烈日宗。

　　在当年的宗主号召之下，天星宗一部分忠诚于宗主的人，秘密寻找上古天星宗的传承。后来，终于在一个隐秘之地，找到了一部分上古传承。

　　借助这部分传承，当年的宗主成为后世天星宗建立以来，第一个达到了灵帝境界的高手。也正是因为这样，天星宗终于有了一点自主权。原本烈日宗和月华宗常驻的人，因为各种原因经常发生死亡之后，便撤了出去，只是时不时的过来看上一眼。

　　这样的发展，足足持续了上万年的时间。第一代中兴之主，在一次意外当中死亡。但是天星宗的人，始终怀疑这是月华宗的人做的。

　　因为到了现在，唯一还在掌控天星宗的，就只有月华宗。外界看来，天星宗就是月华宗的附属宗门。而和月华宗站在一起的，还有烈日宗的人，实力异常强大。

　　天星宗在第二代宗主的带领之下，到了现在也已经几千年的时间了。这段时间，天星宗始终忍气吞声，表面上对于月华宗依旧十分恭敬，暗中不断寻找上古天星宗的传承。

　　而且还有人专门在各地秘密的培养一些天星宗的人才，将其培养成高手，不断壮大天星宗的实力。如今天星宗具体有多强，就连他们这些灵皇高手都不知道。表面上，天星宗只有两个灵帝境界的高手，因此在所有一流宗门当中，也属于垫底的货色。

　　可实际上天星宗到底有多少高手，这一点就没有人清楚了。表面上依旧一片和睦，可是暗中，天星宗和月华宗已经不知道战斗了多少次。

　　虽说一直以来，都是输多胜少，可是听到这些，霍海也明白，如今天星宗恐怕真正的实力不是那么简单的。只要随便找到一种完整的天星变修炼秘法，理论上说，就能够突破到天级。只不过，想要突破到天级，并不是一件容易的事情，至少如今天星宗没有出现过。

　　“原来如此，现在的天星宗居然是这么来的，我还以为以前没有彻底灭亡呢。”霍海眼中闪过一道道的精光。这样的天星宗可以利用，不过要小心一些。

　　毕竟是七大宗门联手建立的，哪怕已经过去了几万年。可是谁知道，天星宗当中还有多少其他宗门的间谍。就连天星宗现任宗主都在防备着宗门当中其他的人，宗门内部的混乱就可想而知了。看来，要利用天星宗，不是自己现在能做到的事情。


第一千零七十七章 强敌

　　起身之后，霍海将自己需要的信息都已经询问完毕。心中一动，小蝶放开了下方的天星宗高手。失去小蝶的控制，天星宗高手身上的生气瞬间消散。

　　尸体掉落地面的瞬间，便已经开始融化。随着尸体渐渐被消融掉。天星宗高手身上剩下的东西包括衣服在内，都随着一阵闪光消失的无影无踪。

　　“看来这里果然够古怪的。这天星宗也不知道还有什么样的想法，要是……算了，反正我和他们也没什么关系。”霍海摇了摇头，对于如今的天星宗，霍海并没有抱太大的希望。要是天星宗的实力真的强大，怎么会到现在还被月华宗在名义上控制着呢。

　　继续往前面走，霍海时不时的拿出地图碎片来测试一下。霍海每一次注入灵力，都能明显的感觉到，这份地图大概应该和内部的灵阵有一定的关系。

　　至于这份地图之所以会碎掉，霍海也不是很清楚原因是什么。这么重要的东西，一般来说，是不会那么容易粉碎的。而且霍海也尝试过，手中这块地图碎片，根本就无法撕开。

　　连自己都无法将其毁坏，那么当初阴山老人是如何做到的呢。霍海可以肯定，阴山老人一开始并没有接触过藏宝图。而且经过金家家主的研究，这一份藏宝图也绝对没有缝隙，不是一块一块的。算了，自己管这么多干什么，还是快点寻找好了。

　　不知道过去了多久，霍海通过一个空间节点的时候，忽然再一次感受到了一股股灵力波动。星蛊们立刻上前，通过星蛊，霍海很快就确定了前方两个人在战斗。

　　这两个人，都是二级灵王境界的高手：“哼，赶快把你身上的地图交出来，要不然的话，不要怪我不客气了。”地图？霍海眼睛微微眯起，没想到能在这里遇到。

　　“想要地图，别做梦了，你身上不是也有一块，赶快交出来吧。要是不交，等我的同伴们过来，到时候你就别想离开了。”又是一份地图，自己的运气还真不错。

　　不过让霍海想不明白的是，为什么这两个家伙，居然会有地图。当初得到地图的人，可没有一个是三级灵皇以下的。如今地图，却到了两个二级灵皇的手中。也不知道其中有什么变故，毕竟这个地方，的确还是非常危险的。

　　不管那么多，先把地图弄到手再说，霍海心中一动，星蛊已经发动了攻击。几乎不用霍海加持，到了灵皇境界，灵虫面对同等级高手，也不会弱太多。

　　尤其是在偷袭的时候，灵虫更是能够充分发挥出自己的能力。两个正在战斗当中的人还没有反应过来，自己的头部就被戳穿了一个洞。两人瞪大眼睛，缓缓倒了下去。

　　霍海知道，这里死人的话，很快就会将尸体和所有的东西都传送离开。霍海不敢怠慢，连忙冲上前。双手仿佛化为了一道道残影，几乎在瞬间，将两个人的身上摸了一遍。所有有价值的东西，几乎都到了霍海的手中。尤其是两人身上的地图碎片。

　　略微感应一下，霍海就知道这两份地图是真的了。“哼，没想到你居然有两份地图，交出来，老夫给你留一个全尸。”就在霍海检查地图的时候，前方忽然有一个人出现。

　　霍海心中暗骂不已，这里的空间节点实在是太多了，而且还不断的来回变动。刚刚前方的空间节点出现了一个老者，霍海先前一点都没有发觉。抬头看过去，霍海才感觉到此人的强大，九级灵皇高手，身上的灵力非常勃然浩大。

　　霍海眼睛微微一枚，随后一挥手：“给你。”说着，霍海两块碎片扔出去。扔出去的瞬间，霍海转身就跑。老者没有理会，先是将东西接过来，接着脸色大变。

　　“小子，你敢骗我。”此时老者手中的东西，根本就不是地图碎片。而是刚刚接着机会，霍海瞬间从自己的内空间当中，拿出来的两块普通的叶片。

　　发现上当的老者，立刻追了上来。“小子，以前敢欺骗我玄月皇的人，没有一个能从老夫手中逃离的。”一边说着，玄月皇已经出招。手掌往前方一拍，一股巨大的灵力在手中成型。瞬间，一轮洁白的圆月出现在玄月皇的手中，下一刻整个变成了黑色。

　　可惜霍海不是天魂域的人，不然一定能够认出，这一招正是月华宗的绝学玄月掌。哪怕是在月华宗当中，能够学会玄月掌的也没有几个人。

　　能够将玄月掌的变化练到这种程度的，也只有玄月皇一个人了。不然的话，此人为什么会被称为玄月皇呢。玄月皇一动手，霍海就感觉到背后一股恐怖的力量涌来。

　　“该死，这就是九级灵皇的力量吗。”霍海身形一闪，穿过了刚刚自己通过的空间节点。玄月掌的力量命中空间节点，瞬间全部被分解掉。但仍旧有一部分，在刚刚霍海没有来得及逃跑的情况下，打入了霍海体内。霍海刚刚通过节点，立刻吐出一口血。

　　“可恶的老头，居然这么厉害。”霍海一边骂着，一边继续逃跑。节点虽然在不断变化，但谁也不知道这些节点到底什么时候才会变动，霍海刚刚离开，身后就出现了一个身影。

　　“小子，给我停下来，不然老夫抓到你一定将你碎尸万段。”玄月皇一边喊着，再一次打出一掌。九级灵皇的恐怖力量，根本就不是霍海能够承受的。

　　霍海心中暗骂一声，继续躲避。相信这个老家伙才是白痴，如果真的敢停下来，霍海敢肯定，自己下一刻就要死在这里了。而且霍海先前居然诡异的发现，在这个遗迹当中，地图碎片居然无法放入空间物品当中，甚至就连自己的内空间都无法进入。

　　如果自己死了，东西瞬间就会到达对方手中。没有什么能够威胁这个老家伙的，霍海也只能逃跑。拐过一个弯角，霍海忽然眼睛一亮。“哈哈，有办法了。”

　　前方，不知道什么时候，一个强大的灵仆飘了过来。不知道为什么，这里的灵仆似乎非常温顺，从来不会攻击自己。霍海感觉，可能是因为星辰灵力的关系。

　　背后那个家伙，可没有星辰灵力。霍海放慢速度，用自己的身影挡住了这个灵仆。下一刻，拐角后面，就出现了玄月皇。“小子，还想跑，你跑不了了。”玄月皇再一次挥出一掌。霍海能坚持到现在，已经是因为身法高明，而且周围地形复杂了。

　　一咬牙，霍海全力爆发自身灵力，身形猛然之间加速。一转之下，霍海就来到了灵仆的身后。这一掌几乎擦着霍海的后背，直接命中了灵仆。

　　老者本来就没有星辰灵力，如今命中了这个幽灵一般的灵仆。灵仆当即发火，朝着玄月皇就攻击了过来。这个灵仆也不简单，也是九级灵皇的实力。

　　“也不知道能缠住他多久。”霍海头也没有回，身形一闪，加速逃跑。下一刻，背后传来的剧烈的战斗波动。两者虽然同为九级灵皇，但霍海知道，那个灵仆如果没有特殊情况，绝对不是玄月皇的对手。玄月皇可是修炼了非常高明的战灵诀。

　　刚刚玄月皇施展的掌法，霍海远远的感受了一番就已经清楚。这一套掌法，恐怕品质不会比自己现阶段的附灵剑法差。玄月皇出身绝对不简单。

　　继续逃跑了一会，背后已经很长时间没有人攻击自己了。霍海松了一口气，停了下来。不得不说，这个地方还是非常大的，跑了这么长时间，自己都没有遇到另外一个人。

　　霍海停下来，感受了一番自己的背后。此时背后的衣服已经爆裂开，内部鲜血丝丝缕缕的流淌出来。滴落地面上，立刻就会被地面上的灵阵吸收掉。霍海对此不以为意，灵力运转之下，血液很快就被彻底封住。“好强，玄月皇是吧，我记住你了。”

　　霍海冷声说道，还好刚刚跑的快，所以伤的不是很重。如今感受自己的后背，不过只是一些皮外伤而已，看着可能比较恐怖。只要使用灵力滋养，很快就能恢复如初了。

　　霍海甚至将一个星蛊放在了背后，缓缓释放出自身的光明属性灵力。如今星蛊体内的光明属性占据灵力的比例越来越少。可是这股力量，却依旧在持续作用。

　　光芒笼罩之下，霍海感觉背后一阵苏苏麻麻的，这说明自己的伤势已经在快速恢复了。背后因为先前攻击留下的特殊灵力，也在霍海极度精纯的灵力作用之下，被一点一点排斥出去。有人看着霍海背后的话，一定会发现霍海的背后始终在散发洁白的光芒。

　　不知道过去了多久，当霍海再一次回过神来的时候，背后的伤势基本上已经恢复完全。

　　恩，看看手里的地图，应该能找到更多的线索了吧。从阴山老人身上得到的，可是地图最中间的那块，其他任何一块地图，都不用发愁会无法拼接上。


第一千零七十八章 密室

　　确定周围没有其他人，霍海这才拿出三块地图碎片。三块地图，看上去根本就没有什么特殊之处。不过只有霍海才知道，这些地图的奇怪。

　　也不知道这些地图的构造到底是怎么回事，霍海可以肯定的是，这些地图到了这个遗迹当中之后，才发生了变化，而且越来越奇怪。霍海此时已经发觉，或许这地图在外面的时候，真的只是和普通地图没有什么区别，这是霍海自己刚刚尝试过的。

　　“地图碎片越来越坚韧了。”霍海用力扯了一下手中的地图碎片。开始的时候，还勉强能够让其变形一下，可是现在，霍海用尽全力都无法让其改变丝毫形状。

　　想想也对，刚刚进入这里的时候，这些地图似乎是能够被收入空间戒指当中的。可是随着时间的流逝，这些东西就无法放入空间戒指了。到了现在，甚至就连内空间，都无法将其收入其中。霍海摇了摇头，算了，反正这里的存在，本身已经很奇怪了。

　　霍海将地图拼凑在一起，然后小心的注入自身灵力。就在这个时候，霍海发现随着自己的灵力注入，三块地图忽然爆发出明亮的银白色光辉。

　　随着银白色光辉的爆发，三块地图居然离开了霍海的手，缓缓飘浮了起来。接着，三块地图慢慢拼接了起来，中间的裂缝变得没有一点缝隙。

　　当地图再一次落到霍海手中的时候，三块地图居然完全拼凑在了一起。中间撕开的裂缝，完全消失不见，丝毫看不出这张地图这两个位置曾经被撕开过。

　　“好奇特的材料，好高明的阵法。”霍海眼中一片赞叹，天星宗号称阵法登峰造极，果然不是自吹自擂。这一份灵阵和地图之间的特殊联系，就让霍海看到了天星宗灵阵的强大之处。只是让霍海感到无奈的是，自己仍旧无法确定自己的具体位置。

　　地图已经将上方拼凑了起来。霍海不知道，这张地图的上面，是不是代表着北方。可惜霍海现在连方向都分不清楚，这张地图，霍海自己都不知道具体有什么用处。

　　“奇怪了，北方地图边缘，好像有什么东西。”就当上面是北方吧，随着霍海的灵力支持，发现北方有一个十分奇怪的地点。摇了摇头，霍海继续前进，先确定自己在什么地方再说。

　　霍海一路走下去，经常在旁边看到一些灵阵掩盖起来的地方。可惜的是，这里面除了星辰丹或者是其他丹药之外。剩下的只不过是一些材料，还有一些一般的修炼心得。霍海一路走来，灵诀和战灵诀基本上没有看到多少。而且，还都是一些最低级的货色。

　　看似十分精妙，但也最多只能给灵者境界以下的人修炼一下了。难道说，花费这么大力气建立起来的这个地方，就是用来做这个用的不成。

　　霍海再一次拿出地图。“咦，有反应了。”这一次注入灵力之后，地图的反应和先前不同了。荧光笼罩的地图当中，霍海忽然发现边缘出现了一个亮点。

　　自己活动，这个亮点也跟着活动。“难道说，这一份地图在遗迹里面是可以定位的。”霍海眼睛一亮，自己终于知道自己在什么地方了。很明显，自己已经来到了地图所标识的位置。不过让霍海郁闷的是，迷宫当中的节点，也让霍海无法分辨自己会被送到什么地方去。

　　“等等，几个节点的颜色，似乎有变化啊。”霍海忽然发现，原本地图上颜色一致的节点，如今看上去似乎有些轻微的变化。而且有些节点，颜色是一样的。

　　让霍海诧异的是，这些颜色一样的节点，最多只有两个而已，绝对不会出现第三个。其中一些节点，时不时的会发生变化。霍海仔细回想对照了一番，终于明白，这些节点，就是自己来往于整个迷宫的时候，出现的空间节点。

　　“我先尝试一下好了。”霍海对照着地图，看着自己前方的一个节点。接着，霍海发现，这个节点相同颜色的节点，也在地图的范围之内。想到这里，霍海一咬牙，直接走了过去。

　　仿佛什么都没有发生，可是霍海却知道，此时自己已经离开了原先的地方。拿出地图，继续注入灵力对照。“果然是这样，看来我想的没错。”霍海微微一笑，自己出现的位置，果然是刚刚那个颜色完全一致的节点位置，这一点和霍海想的没有错。

　　既然如此，至少自己已经知道，自己会出现在什么地方了。面对追杀的时候，也可以轻松逃脱。不知道这里面，到底来了多少高手，但霍海相信能够追杀自己的应该不多。

　　“到这个地方去看看，这里如此特殊，应该不同凡响吧。”霍海看着最北方的位置，那个在地图上都十分特殊的节点。一边分析周围空间传动的位置，一边小心翼翼的移动。

　　花费了几乎半个小时，霍海终于在这个庞大的迷宫群当中，来到了自己要来的地方。路上，霍海再一次遇到了几次人，多数居然都是一些灵王境界的人。

　　对于这些人，霍海也没有什么好感，随手将其灭杀，然后继续前进。霍海一路上遇到过两次灵皇高手，一个只有一级灵皇，霍海随手将其灭杀。另外一个，居然是四级灵皇，霍海仗着偷袭的便利，偷偷的使用星蛊和小金将其灭杀当场。

　　只是可惜，霍海这一次根本就没有获得新的地图碎片。来到特殊位置的时候，霍海来来回回的走动，怎么都无法进入其中。“到底什么地方不对呢，这里真的好奇怪。”

　　霍海一边注入灵力开启地图，在原地来回走动着。没有注意的情况下，霍海一脚踏入了节点的位置。这个时候，手中的地图，忽然爆发出一阵光芒。

　　而且光芒发出的位置，居然是地图上面北方特殊节点的位置。下一刻，霍海终于出现在地图之外那个特殊的方框当中了。“难道，这个就是进入密室的钥匙不成。”霍海一愣，随即大喜，北方密室想要进入，没有这一面的地图碎片是不行的。

　　既然已经进入，相信其他人根本就进不来。霍海收好地图，开始环视周围。自己的脚下，是一个传送阵，要出去，只能通过这里。不过这个传送阵是单向的。

　　周围是一片非常巨大的石室。整个石室都被大量的灵阵包裹了起来。石室当中，星辰灵力异常浓郁，仿佛都快要被压缩成液体了一样。霍海快速走上前，终于在前方，发现了这里最大的特点。这里，一大片灵晶和晶核组成的庞大灵阵。

　　灵阵的上方，一大片浓郁的液体缓缓流动旋转着。“这些都是星辰灵力，好浓郁的灵力，这要收集多少灵气才能凝聚这么多啊。”霍海一脸感叹。

　　深吸一口气，霍海都能感觉自己的灵力似乎增长了一点。要知道，霍海现在可是三级灵皇，而且本身的灵力，根本就不是一般灵皇能够相比的。

　　在这种地方修炼，绝对事半功倍。霍海想了想，索性直接坐了下来。不管那么多，先提升自身实力再说。先前被玄月皇追杀，让霍海感到深深的无力。在天魂域当中，没有达到灵帝境界之前，什么都不是。这里的灵气十分精纯，正好适合自己修炼。

　　也没有管其他，霍海走上前，首先观察的就是整个灵阵。“这个灵阵，应该是维持整个灵阵开启的关键。”霍海渐渐了解到，这个灵阵似乎和自己在十字峡谷用的水池差不多。

　　如果自己将这里的灵力通通消耗干净，如今这个遗迹的灵阵，恐怕支持不了多久。毕竟里面有这么多人，要支持灵仆在其中战斗消耗的力量也不少。

　　如果整个遗迹失去了灵力供应，灵阵彻底关闭，会发生什么事情，霍海也不清楚。“看来，就算要吸收这里的灵力，也不能过度吸收，还要给这里留下一些才好。”

　　霍海知道，整个灵阵储存灵力已经达到了饱和，无法继续增加灵力。继续这样放着也是浪费，只要能给灵阵留下一些。等到这里的人都离开，灵阵自然会自己吸收。毕竟这里是上古天星宗留下的东西。对于上古天星宗，霍海还是很有好感的。

　　整个石室当中，除了这个灵阵和大量星辰灵力之外，就没有其他的东西了。霍海看了看周围，索性坐了下来，这才准备开始修炼。

　　稍微在灵阵上面调整了一下，灵阵当中的灵力就非常容易被霍海吸引出来了。“好精纯的灵力，和我自己修炼的几乎没有什么区别了。”霍海一脸惊喜和感叹。

　　这些灵气在这里也不知道孕育了多少年，居然通过灵阵，自然打磨到了极度精纯的程度。比霍海自己修炼的星辰灵力丝毫不差，甚至还要更强。而且这些灵力是天然灵力，霍海吸收之后基本上都不用淬炼，就能直接化为己用，一点都不会浪费。


第一千零七十九章 连续突破

　　好不容易找到这么好的一个地方，不好好修炼一番，实在是太浪费了。前一段时间因为一直都有事情忙碌，所以霍海始终都没有足够的时间来修炼。

　　不管了，反正自己不出去，外面的人也别想拿到完整的地图。霍海基本上已经明白，没有完整的地图，这里的最核心位置，恐怕是没有人能够进入了。

　　运转天星秘法，霍海一边快速吸收灵力，同时开始提升自身实力。这些灵力吸收提升自身灵力不会有什么浪费。可是要用这些灵力打磨星核，浪费的灵力就非常多了。现在不是心疼的时候，霍海心中一动，咬牙坚持了下去。反正这里的灵力非常庞大。

　　一个星核打磨完整，霍海接着吃下灵气凝珠，凝聚下一个星核。凝聚星核所消耗的灵气，在灵气凝珠的作用之下，被减少到了最低点，这样让霍海方便了不少。

　　不然的话，不说花费的时间，就是这里庞大的灵力全都浪费掉，霍海也不能突破太多的层次。随着一个星核接着一个星核凝聚成功，顺便被打磨到了极致。霍海感觉自身的力量正在不断地壮大着。灵力提升其他方面也没有放下，霍海可是完美筑基。

　　精神力，身体强度，甚至是灵力当中所蕴含的意志，都在不断的提升当中。时间缓缓流逝，霍海在这股力量的作用之下，提升速度实在是太快了，和坐了火箭没有什么区别。

　　原本距离灵皇四级还有一定的距离。可是仅仅一会的功夫，霍海本身的修为，就已经达到了四级灵皇的高度。随着第二百四十四颗星核的凝聚，霍海忽然听到体内一阵炸响。

　　灵源猛然之间一颤，居然诡异的增大了一点，而且其中蕴含的光芒也增强了不少。体内灵脉快速的增大增强，内部的灵力流动速度瞬间变得更快。霍海心中微微一喜，他知道，自己如今已经真正突破到了四级灵皇的高度。到了这个程度，自己的灵虫就可以继续提升了。

　　霍海没有继续修炼，而是先给每一个蜘蛛吃下了一颗四级灵皇凶兽留下的晶核。先前吃下了不少血纹蜻蜓，这些蜘蛛本身突破的成功率也提升了不少。

　　之后，霍海便继续吞噬灵力，巩固自身修为。这个时候，让霍海感到诧异的事情发生了。大量灵力被霍海炼化之后，一部分会进入内空间当中。

　　内空间并没有吸收这股力量，而是将这股力量转化之后，直接注入灵虫的体内，强化灵虫。霍海以前还真没有发现，内空间居然可以直接用自身灵力来强化灵虫。也不知道是突破之后特有的能力，还是因为自己现在吸收的灵力太多，才会引起这样的变化。

　　灵力缓缓注入，原本受伤还没有恢复的星蛊，接收到这股力量之后，身上的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。原本，这么长的时间，星蛊已经恢复的差不多了。

　　现在借助这股力量，星蛊的伤势似乎已经快要痊愈。这样一来，自己岂不是又可以有大量的星蛊使用了。霍海眼睛微微一眯，心情异常的高兴。

　　“吸吧，吸吧，能借助这个机会突破就更好了。”霍海观察了一番，没有遇到丝毫问题之后，这才想要继续巩固。可是这个时候，霍海却忽然发现一件诡异的事情。

　　“死神蛾这是怎么了。”忽然，霍海发现死神蛾有些异常。如今的死神蛾，也在不断的吸收霍海融入内空间的灵力。只是死神蛾趴在一个角落，无精打采的。精神似乎受到了一些损伤，变得十分萎靡。要不是时不时的扇动一下翅膀，霍海还真以为死神蛾已经死了。

　　“这到底是怎么回事。”死神蛾可是霍海手中的一张王牌。有了死神蛾，霍海就能够轻松的威胁到巅峰灵皇的高手。先前遇到玄月皇，霍海心中没有多少恐惧。

　　虽然对方实力强大，但霍海也有自己的底气。最大的底气，就是手中的死神蛾。如果被逼到的绝路，霍海绝对会用死神蛾，将对方直接打入永恒的沉睡当中。

　　观察了半天，霍海依旧没有发现死神蛾变成这样的真正原因。无奈的叹了一口气，霍海终于放弃了继续探究。算了，兵来将挡水来土掩。星蛊一旦恢复，死神蛾就算没有了作用，对霍海也不会有太大的影响。很快，霍海就将起放了下来。

　　内空间当中，血纹蜻蜓也在大量的吸收星辰灵力。尤其是那些吞噬了足够蜘蛛凶兽的血液，但却没有蜕变的血纹蜻蜓。此时其中一部分血纹蜻蜓，已经开始突破了。

　　到时候，以星蛊的强大攻击能力，加上血纹蜻蜓不错的攻击和束缚能力，这两种灵虫配合起来，战斗力绝对不是一加一这么简单。

　　暂时，自己的灵虫也都在借助这个机会提升自身修为。霍海自己也不能落下。闭上眼睛，再一次开始巩固自己的境界。两天之后，彻底巩固了境界的霍海，继续开始提升。

　　不断的吞噬灵阵汇聚几万年的精纯灵力，时不时的吃下一颗灵气凝珠，用来凝练自己的星核。庞大的灵力用来打磨星核的效果非常好。霍海都不用养丹术，一样能够轻松将自己的星核打磨到极致。大量消耗灵力的做法，打磨星核本身就很快。

　　霍海自己也知道这样做很浪费，但无所谓，在霍海的眼中，只有自己的实力才是最重要的。这些东西浪费了还可以重新积累，但自己的实力，提升了就是提升了。

　　不知道过去多久，又是八十一颗星核凝练成功。霍海体内灵力一震，再一次疯狂的提升。短短的时间当中，霍海就超越了别人很多年的成果，成功达到了五级灵皇。

　　没有停止，霍海继续高歌猛进。先是花费了一两天的时间巩固自身，然后继续凝练晶核提升自身。有大量的灵力辅助，霍海的灵气凝珠，居然每一颗都能帮助霍海凝聚一个晶核，成功率就算是到了现在，依旧是百分之百，没有丝毫浪费。

　　要知道，霍海手中可是有总数两千多颗灵气凝珠。“哈哈，如果继续这样下去，这些灵气凝珠岂不是可以帮我完成在灵皇境界当中一大半的晶核凝聚吗。”

　　当然，霍海也知道，这几乎是不可能的。可是现在，霍海真的非常高兴。霍海提升的同时，灵虫们也没有停止提升。尤其是星蛊，在伤势完全恢复的时候，就已经达到了四级灵皇。

　　如今紧紧跟随着霍海的脚步，虽然消耗了大量的灵气，可是星蛊们也基本上快要达到五级灵皇了。看来用不了多久，这些星蛊就能轻松达到和霍海的同一高度。

　　可是，霍海如今仍旧没有停下前进的步伐。当完全巩固了自身之后，霍海继续吸收。有大量精纯到极致的星辰灵力供应自己浪费，霍海如今的提升速度，是有史以来最快的。如果被人知道霍海如今的修炼速度，不知道会不会被直接吓死。

　　时间一天一天的流逝，霍海依旧一颗接着一颗灵气凝珠的使用。灵阵当中凝聚的灵力，霍海也是丝毫都不心疼，通过浪费的方式，让自己获得完美的提升。

　　不知道过去了多久，霍海终于达到了六级灵皇的程度。睁开眼睛，眼前的灵力已经消耗了三分之一以上。“呵呵，看来突破到七级灵皇也不是什么难事。”

　　这么多的灵气，足够让霍海和所有的主战灵虫提升到七级了。此时来到这里具体是什么目的，霍海已经完全忘记了。能够提升自身修为，对于霍海而言这就是最大的收获。花费了两天的时间巩固自身修为。当完全巩固之后，霍海再一次开始修炼提升。

　　不管外界的人如今已经变成了什么样子，总之霍海是非常高兴的在这里突破着。转眼之间，两个月已经过去。好在这里是繁星荒漠，本身食物就非常稀缺。

　　因此大家来这里的时候，都准备了很多食物和饮水。要不然的话，两个月的时间，说不定已经有一些实力差一点的灵王饿出问题来了。至于灵皇境界的高手，两个月不吃不喝，还真没有太大的问题。两个月的时间过去，霍海浑身一震，终于达到了七级灵皇。

　　感受着自身澎湃强大的力量，霍海心中无比感叹。如今这股力量让霍海感觉，就算正面面对玄月皇，自己也绝对不会那么狼狈。甚至，还能将对方打败。

　　不过霍海却知道，自己如今只是修为提升了。因为提升的太快，自身的各种战灵诀都远远没有跟上。看来还要花费时间，努力提升一下自身的战灵诀才行。

　　这应该也花费不了太长的时间，霍海如今的修为提升了，灵力当中蕴含的意志更是恐怖，要提升战灵诀，实在是不算什么难题。不过暂时还是要先巩固一下。

　　面前的灵力，因为霍海的吸收，已经少了一大半。剩下的，霍海不敢继续用来提升自己的修为了。一部分用来提升灵虫，剩下的就都保留下来好了。


第一千零八十章 三个月

　　突破到七级灵皇之后，霍海暂时停止了继续突破。连续不断突破这多，已经让霍海感觉有些不合适了。不是根基不稳，相反霍海的根基非常稳固。

　　可是提升的速度太快，没有时间积累和适应，总是对人有些不好。霍海决定停下来，好好体会一下现在的状态。同时也可以提升一下自身的战斗力。

　　霍海可不想自己的修为提升了之后，却失去了原本那种越级挑战的能力。中央区域是霍海日后的目标，那种地方高手无数。霍海也不想等到进入中央区域之后，在同等级修为的基础上，却远远不如其他人。再说，这里的灵力的确所剩不多了。

　　接着，霍海便化身成为了一个中转站。不断吸收吞噬灵力，但这股灵力不是用来提升自己的，甚至都没有用来打磨自身晶核。而是源源不断的注入内空间。

　　灵虫灵兽和人类不同，它们要提升，血脉是关键。有血脉的帮助，就算提升的再快，也不会存在根基不稳或者是其他方面的问题。再说，这些都是霍海自己的灵虫。

　　自己突破之后，灵虫跟着自己突破，绝对不会有一点问题。至于霍海自己，则是开始努力修炼自身的战灵诀。本来突破到四级灵皇之后，霍海体内就已经出现了第五道气流。这是来源于九龙灵影的特殊变化，让霍海知道，自己的九龙灵影也要突破了。

　　以如今强大的实力，恐怖的灵力意志，霍海要凝练第五道九龙灵影非常容易。凝聚完毕之后，霍海马不停蹄，接着开始凝练第六道。达到七级灵皇之后，第六道九龙灵影也诞生了。

　　因为自身精神力和灵力属性都远远超过了其他人，所以霍海修炼九龙灵影的速度，也不是常人能够相比的。一边修炼其他的战灵诀，九龙灵影也没有放下。

　　当第六条龙影诞生之后，霍海灵源之内猛然一震，一种变化反映在了霍海的心中。霍海闭上眼睛，仔细感受着，嘴角的笑容越发的灿烂了起来。

　　“太好了，没想到第二重变化居然是这样。”九龙灵影每三条龙影凝聚，就会出现一个新的能力。第一个能力，就是法术的自然加持。而如今出现了第六道龙影，霍海周身的龙影更加清晰，隐隐之间有一种实质化的感觉。而这个时候，九龙灵影的第二个变化也诞生了。

　　九龙绕体，这就是九龙灵影的第二个变化。虽说霍海如今只有六条龙影。所谓九龙绕体，表面上看，似乎根本就没有什么变化。和以前一样，也是龙影绕着自己的身体旋转。

　　但如果仔细深究下去，就会发现不同了。这九龙绕体，主要是用来防御的。这可以算的上是一种被动的法术了。精神力越强，灵力越强，九龙绕体的威力也就越强。

　　施展灵力护盾的时候，会有龙影自然盘旋缠绕，防御力明显大增。原本九龙灵影并不是纯粹的防御战灵诀。因此防御能力，比起一般人的防御战灵诀要差一些。也就是以为霍海的灵力强悍，所以本身的灵力防御，看上去不会比其他高手的防御护盾差多少。

　　如今，有了九龙绕体，受到攻击的时候，九龙虚影能够转移卸开反弹对方一部分力量，加上本身防御也提升了不少。还有霍海的锁气诀加成，霍海的防御远比同等级高手高了很多。

　　就算是天魂域同等级高手，恐怕如今的防御也没有几个能够和自己相比了。真不知道当初明阳国的人是如何得到九龙灵影的，越是修炼，霍海就越是能够发现它的不凡。

　　不仅仅是防御，而且霍海还发现，自己的九龙灵影还有一股反震之力。当对方的攻击落到自己的身上，只要不能超过一定的极限，就会被反震回去。如今有六道龙影，反震的力道相当于对方攻击的六层。达到巅峰之后，将会达到九层。

　　只有对方的力量远超自身灵力所能反震的范畴，才会将主要力量变化为化解。霍海尝试过，自己释放的剑气，就几乎无法反震，但却会被轻松转移掉大部分力量。

　　最终反震回去的力量很弱，但自己也没有受到伤害。要知道，霍海的剑气，可是比大多数七级灵皇高手发出的攻击都要强。在九龙绕体成型的时候，霍海已经完成了第四次融合。

　　如今的霍海，正在着手进行第五次，甚至第六次的剑气融合。可惜落霞剑法修炼起来始终非常困难。以霍海现如今的实力，第五次融合也仅仅是刚刚摸到了一点边缘而已。应该过几天之后，就能完成第五次融合了，霍海心中隐隐有一种感觉。

　　当九龙灵影彻底突破，没有办法继续提升，霍海便将注意力放在了其他的战灵诀上面。首先要修炼的，就是从阴山老人手中得到的透骨针。

　　霍海已经很久没有让鬼骨虫制造骨刺了，再一次制造了出来，根本就没有使用太高级的骨刺，反正只不过是用来锻炼的而已。有震血刺的基础，霍海修炼的非常快。

　　透骨针在一天的时间之内，霍海就已经掌握的非常纯熟了。只不过没有经过实战，所以没有战斗经验而已。透骨针根本就没有什么太强的攻击力量，本身的品质也不过只有皇级一阶而已，威力不大。只有和阴山老人那样加入毒素，才能在战斗当中使用。

　　透骨针可以直接将钢针打入对方的骨髓当中，毒性蔓延速度非常之快。可惜的是，透骨针的使用方法比较特殊。如果使用的毒性太强，很容易伤到自己。

　　霍海对于透骨针并不是很看重。很快将透骨针修炼到大成之后，霍海便开始修炼后面的跗骨针。跗骨针，才是真正用于战斗的特殊针法技巧。

　　跗骨针已经不在使用实体钢针，而是凝聚自身的灵力，凝聚成为灵力针，直接打入对方的体内。之后灵力细刺散入对方全身，包括骨髓和五脏六腑，仿佛跗骨之蛆非常难以清理。只有施展跗骨针的高手本人，才能将其中的特殊灵力抽出来。

　　自己贸然使用灵力逼迫，只会让跗骨针到处乱窜，更加疼痛。严重的甚至会让灵力在全身乱窜，导致当场身死。跗骨针是一种非常歹毒的辅助性战灵诀。

　　可能很多正义之士根本就不屑一顾，但在霍海看来，这么威力强大的东西，学习一下也没有坏处。再说，跗骨针有些时候，用来当做是一种刑罚也不错。

　　有了透骨针作为基础，加上霍海本身的灵力就异常强大和凝练，因此修炼跗骨针的速度也很快。只不过，跗骨针成型之后，霍海想要继续提升，就不是那么容易了。如今的跗骨针，还无法用于实战。霍海一次性只能打出一根针，而且速度也不是很快。

　　如果修炼到大成，到时候一次性打出千百跟灵力细针，速度奇快，无影无形，那才是真正的强大。跗骨针本身属于地级上等战灵诀，可以一直修炼到灵帝境界。

　　可惜在跗骨针入门之后，霍海渐渐发现，跗骨针接下来的修炼，比落霞剑法也简单不到什么地方去。无奈的霍海，只能用水磨的方法，慢慢修炼了。

　　转眼之间，三个月的时间在霍海的修炼当中匆匆流逝。三个月，霍海已经将自己本身的战灵诀基本上凝练到了现阶段的极致。附灵剑法，已经完成了六次融合。可惜第七次融合，却相差很远。如今的霍海，有把握和巅峰灵皇一战。

　　跗骨针依旧只能打出一根灵力针，但速度却快了很多。起码等闲七八级灵皇，想要闪避都比较困难。只是想要让灵力针刺穿对方的灵力护盾依旧不是那么容易。

　　灵蝠八法没有提升，可是霍海对于灵蝠八法的运用却更加纯熟了起来。让霍海没有想到的是，自己养丹术才是提升最大的。经过大量淬炼晶核，霍海如今的养丹术已经提升到了一个很高的境界。只要稍微训练一番，或许自己就可以冒充皇级七阶的丹灵师了。

　　体内星辰之火，随着大量星辰之力的吸收，绝对能够跟得上自己的修为。提升星辰之火，除了吞噬火焰力量之外，还有一种方法就是吞噬星辰之力。

　　如今霍海没有火焰力量吞噬，可是星辰之火本能吞噬星辰之力却一点问题都没有。接下来，就是自己的灵虫获得了巨大的提升。主战灵虫，纷纷达到了七级灵皇的高度。哪怕是霍海手中提升起来最艰难的小水，此时也一样是七级灵皇的程度。

　　十二个血色蜘蛛，吞噬了大半血纹蜻蜓，在灵力和凶兽晶核的帮助之下，纷纷蜕变提升。到了现在，已经是六级灵皇的高度。实力越强，越是难以提升。

　　如今霍海手中，达到了灵皇境界的血纹蜻蜓，也已经出现了上百只。只是因为使用炼虫阵的不同，加上霍海也不是非常重视，因此这些血纹蜻蜓当中，最高的也只是达到了五级灵皇而已。距离六级灵皇，还差了很大一截，只能当做辅助来用了。


第一千零八十一章 准备出关

　　星蛊恢复，血纹蜻蜓基本上就没有太大的用处了。血纹蜻蜓能做到的，星蛊都能做到。而星蛊能做到的，血纹蜻蜓就不一定能做到了。

　　之所以养着这些血纹蜻蜓，一方面是因为这些蜻蜓的确很不错。另外一个原因，就是这些蜻蜓可以增加灵兽突破的几率。这对于以后培养虫兽有很大的好处。

　　“哼，浩土帝国，这个账我一定会找你们算的。”感受了一番自己的星蛊，霍海的脸色难看了起来。自己的星蛊，居然有两个没有恢复，而是彻底死亡了。自从上一次死伤星蛊，这已经多久没有星蛊损失了。不得不说，上一次的攻击的确很强。

　　在霍海的眼中，浩土帝国加起来，也比不上自己两个星蛊更重要。现在霍海已经有了七级灵皇的实力，只要不中计，浩土帝国根本就没有人能够奈何的了自己。

　　看来，这一次出去之后，是时候好好的教训一番浩土帝国了。现在最让霍海感到奇怪的，就是自己的死神蛾了。死神蛾在霍海的眼中，价值比血纹蜻蜓要高的多。

　　只是不知道为什么，死神蛾吸收的灵力越来越多，而本身精神却越发的萎靡。霍海不管怎么探查，都无法找到原因。因为死神蛾的身体，显示非常健康。而死神蛾自己，也不知道这是怎么回事。而因为这种状态，所以死神蛾的修为，一直都没有提升。

　　很多时候，霍海甚至都怀疑自己的星辰灵力和死神蛾属性不符，所以才会这样呢。可是后来检查了一番，自己的灵力确没有问题，霍海都不知道问题具体出现在什么地方。

　　“算了，看看以后有什么变化吧。”霍海已经放弃了。自己的星蛊在身边，霍海想要战斗完全不是问题。再说很多时候，小金也能代替死神蛾做各种事情。

　　本来霍海打算修炼战灵诀达到一定的程度，然后就出去重新收集地图探索遗迹的。可是霍海的研究忽然有了进展，因此只能继续留在这里一段时间了。

　　两天以后，霍海勾画出大量的巫阵，最终一个巫阵终于成型了。“太好了，终于完成了，不知道效果怎么样。”霍海眼中闪烁着精光。只要这个巫阵成功，那么以后霍海所能够控制的灵虫就会更多。甚至将来真正建立一支灵虫组成的大军都有可能。

　　新的巫阵改造方案，是因为这个地方的地图给了霍海灵感。地图本身没有丝毫特殊，可是进入遗迹之后，受到遗迹的影响，才开始出现变化。

　　在霍海看来，地图和遗迹的灵阵完全就是分开的。想到这里的时候，霍海就想到了一种可能。自己的炼虫阵，是不是也可以和自己的精神力彻底分开呢。

　　经过大量的研究，几个月以来霍海每天都会拿出一定时间来研究巫阵。在今天，霍海终于彻底完成。看着新生的巫阵，霍海眼中满是激动。这个巫阵如果成功，自己的精神力将会和炼虫阵彻底分离。而这个巫阵本质上，依旧是一个炼虫阵。

　　不同的是，这个炼虫阵是刻画在灵虫身体上面的。霍海掏出一个无关紧要的小虫子，逼出自己的鲜血，融入灵力和精神力，慢慢在灵虫身上勾勒。

　　没过多久，一个灵阵就渐渐成形。当激活之后，炼虫阵缓缓融入了灵虫的体内。这个时候，霍海的一系列实验就展开了。“很不错，一切都和设想当中的差不多。”

　　霍海对此非常满意。这个炼虫阵，是埋藏在灵虫体内的，确切的说应该是血脉和灵魂当中。一般情况下，只要灵虫的灵魂和心脏不受到非常致命的伤势，这个炼虫阵都是无法被破坏掉的。通过这个炼虫阵，霍海可以轻松控制灵虫的一举一动。

　　只不过因为灵阵在灵虫体内，这样也增加了一种危险。那就是一旦灵虫真的受到了致命伤势，炼虫阵毁掉，那么灵虫就有可能会逃跑，甚至是反噬自身。

　　对此霍海不是很在意，反正自己用这种方法控制的灵虫，根本就不是核心灵虫。再说对于灵虫这种东西，一旦受到了致命伤势。别说反叛了，恐怕自己很快就会死亡。

　　通过这个新型炼虫阵，霍海对于灵虫的控制不是那么灵活，控制距离，也只有正常炼虫阵炼制灵虫的十分之一左右。这一点，霍海也不在意。现在自己的控虫范围已经非常大了。就算是十分之一，也足够自己使用。这些灵虫，霍海不会让它们飞的太远。

　　最后一个缺陷，就是需要霍海每隔一段时间，往灵虫身上补充一部分自身灵力和精神力。这样才能维持炼虫阵的作用。不然炼虫阵将会因为失去力量直接溃散。

　　而一旦自己的炼虫阵溃散，那么灵虫本身也会因为精神和血脉崩溃彻底死亡。好在这个问题，霍海也有了解决的方法。只要将灵虫放在内空间当中，内空间自然就会补充炼虫阵的消耗。离开炼虫阵，这些灵虫也能坚持一年半载的时间。

　　如果真的一年半载都无法回到霍海身边，那么这个灵虫也就和死了没有什么区别了。

　　这么多的缺点，霍海就是为了一个优点。检测完毕之后，霍海手中灵力一震，这个刚刚被炼制成功的灵虫，立刻被霍海震成粉碎。霍海闭上眼睛，细细感受着。

　　良久之后，霍海激动的睁开眼睛：“成功了，哈哈，我成功了，我终于成功了。”霍海兴奋的手舞足蹈。因为刚刚这个灵虫死亡，没有带给自己任何一点压力。

　　原始炼虫阵效果最好，可是灵虫死亡，将会对自己的精神力和心神造成反噬，进而让自己的心神甚至是灵魂受创。而且每次炼虫，还要牵制住自己的精神力。这就限制了霍海控制灵虫的数量，同时也不敢让自己的灵虫随随便便去送死。

　　而第二代的炼虫阵，一部分反噬会被自身灵力承受，但自身依旧会承担反噬。少量灵虫死亡对自己伤害不大，可是大量灵虫死亡，自己的下场依旧好不到什么地方去。

　　灵魂受创，这可是比灵脉受创还要严重的伤势。第二代炼虫阵，依旧有着这样的缺陷。可是这第三代炼虫阵就没有了。虽说这一个炼虫阵，有着各种各样的缺点。

　　但最大的优点就是，自己本身永久性牵制住灵虫的精神力，被灵阵当中的精神力所代替了。灵虫死亡之后，依旧会产生反噬。可是这个反噬，不是对着霍海去的，而是对准了灵虫体内的炼虫阵而去。灵虫死亡的反噬，瞬间就会将炼虫阵摧毁。

　　本来作为载体的灵虫死亡，炼虫阵就要消失，被反噬摧毁也没有关系。这股反噬无法到达霍海的身上，这才是最让霍海高兴的。终于可以解决大量虫子炮灰的控制问题了。

　　如果是别人，使用这种方法，因为要灌输精神力和灵力，将会浪费掉自己很大一部分精力，甚至成为限制自己控制灵虫数量新的问题。可是这对于霍海来说，完全不是回事。

　　因为霍海有内空间，融合了召唤空间，可以大量的储存炼制过后的灵虫，而且可以非常有效率的补充这些灵虫体内的炼虫阵所需。霍海完全可以利用这种方法，制造出自己内空间能够装得下的所有灵虫。有了这种方法，就算是组建大军也没有问题。

　　“可惜，要是能够将炼虫阵彻底融入灵虫体内，不分彼此的话，或许会更好。”霍海叹息一声，这个巫阵仍旧没有完全完成。这样的炼虫阵，霍海还不打算大规模使用。

　　要是让各大势力的人抓到，或许会研究出自己这个炼虫阵的具体制造方法。那个时候，这种秘法可就不是自己独有的了。所以，霍海日后依旧要继续研究。

　　霍海快速动作了起来。将十二个蜘蛛，还有灵皇境界以上的血纹蜻蜓一个接着一个的召唤出来。之后快速在身上刻画下了新的炼虫阵。当炼虫阵融入之后，霍海这才将第二代炼虫阵解除掉。每解除掉一个，霍海都会受到一点精神冲击。

　　霍海可不想因为这些炼虫阵，就永久性的对自己的精神造成损伤。因此霍海每处理完毕一个，就会休息一段时间。这样来来回回三天，霍海才将所有的灵虫和虫兽处理完毕。

　　所有外围灵虫当中，恐怕也就只有死神蛾，霍海依旧没有去动。毕竟死神蛾比较难得，而且霍海也不知道如今死神蛾是怎么回事。其他的，甚至就算是培养成虫兽之后的爆炎雀，霍海都控制了几个。自爆的生物，能够这么自由的控制，感觉真是不错。

　　“是时候出去了，玄月皇，这次我倒要看看，你有没有什么长进。”霍海回头看了一眼，灵阵当中剩下的星辰灵力，依旧比霍海如今的灵力要强大的多。

　　可是这点灵力，却无法帮助自己提升多少。索性，就留下这些灵力，在这里继续维持灵阵好了。有了这些灵力，霍海也就不用担心灵阵会耗尽力量而关闭了。


第一千零八十二章 收集地图

　　不停下来还不知道，这一停下来，霍海就感到不妙了。没想到自己在这个密室当中，居然闭关了整整五个月。五个月对于灵皇来说实际上不算什么。

　　可是这么长的时间浪费掉，也不知道遗迹现在都怎么样了。“赶紧出去看看，不知道那些人有没有离开。”霍海有些着急，通过传送阵，再一次回到了节点当中。之后，霍海便掏出地图，注入自身灵力，开始观察地图范围之内的情况了。

　　因为星蛊完全复苏，而且实力更上一层楼。所以霍海现在用来探查周围的星蛊再一次充足了起来。大量星蛊在周围盘旋，只要有人靠近，星蛊就能第一时间发现。

　　“这是什么东西。”忽然，霍海发现自己的地图范围之内，居然有两个小点。和自己本身这个点不同，这两个点是更加特殊的小点，而且还在不断移动当中。

　　“可恶，这里到底是什么地方，为什么没有出口，都五个月了，还出不去。”一个四级灵皇境界的高手，一脸无奈的说道。旁边，还有一个一级灵皇境界的人。不过这两个人，并不是一开始就在一起的，而是后来在到处乱窜的时候遇到的。

　　两人现在的样子，可以说是结盟，也可以说是互相凑到一起有个伴。五个月的时间，不是在修炼当中，而是在这种看似基本上没有什么变化的迷宫里面乱晃。

　　这样的生活，恐怕不管是谁都会感觉无聊到难受了吧。拿出地图，捧在手中，为首的人一脸无奈：“无法离开这里，有地图又有什么用呢。”

　　刚刚赶到这里的霍海，星蛊刚被放出来，就看到了这样两个人。“呵呵，有地图在啊，这就好了。”霍海心中一动，达到了七级灵皇的星蛊瞬间飞出。

　　两个人完全没有反应过来，星蛊张开嘴巴，轻轻将地图咬在了嘴巴里面，下一刻已经朝着霍海飞了过来。如今星蛊的力量虽然强大，可是这些地图，也不可能咬破。两人一个楞神之下，发现地图居然消失的无影无踪。“不好，快追。”

　　发觉不对头的两个人，立刻追了过来。可惜霍海的动作更快，带着星蛊穿过了前方的空间节点，消失在了两人的面前。仅仅是片刻，霍海就带着地图，不知道跑到了什么地方。

　　留下两个人面面相觑，没有了地图，他们连最后离开这里的希望都没有了。“可恶，到底是谁做的。如果让我知道，一定将你碎尸万段。”两人眼中满是怒火和绝望。

　　离开一段距离，霍海拿着地图碎片微微笑道：“原来如此，这些奇怪的点，就是在我这一片地图上面的其他地图碎片啊。真是得来全不费工夫。”说着，霍海将灵力注入。一阵银白色的光芒爆发之下，新的地图碎片，快速融合到了霍海的手中，一点一点的融入其中。

　　下一刻，霍海所能掌控的地图范围，忽然之间增加了不少。此时自己地图范围之内，还有一块地图碎片，当务之急就是赶快将这一块地图碎片也拿到手中。

　　霍海心中一动，立刻开始制定自己的路线。一路前进过去，很快霍海就找到了下一块地图碎片所在的位置。“居然只有二级灵皇的程度，真是弱啊。”

　　不知道为什么，这块地图碎片居然在一个二级灵皇的手中。不过此人没有将地图碎片拿出来，既然如此，那么自己也就不用客气了。想到这里，霍海立刻命令星蛊攻击。以星蛊如今的实力，攻击一个二级灵皇根本就一点难度都没有。

　　从释放灵力到加速攻击，前方的二级灵皇居然根本就没有反应过来。直到自己的灵源被刺穿，此人脸上依旧还带着浓浓的疑惑，不知道这究竟是怎么回事。

　　看来在这里这么长时间的无聊生活，也让这些人的警惕心降低到了极点。霍海身形一闪，快速冲了过去，在最短的时间之内将此人身上所有的东西通通拿到手。

　　“罪过罪过，原来是个女的。”当霍海在短时间之内将对方全身摸了一遍之后，终于发觉了不对头。不过霍海此时依旧一点愧疚的神色都没有。将东西清点了一遍，随后将自己手中的地图快速接合了起来。此时霍海所能控制的地图范围，已经超过了一半。

　　面积扩大之后，霍海的地图当中，自然再一次出现了其他地图碎片的信息。索性一不做二不休，霍海跟着地图，快速的前进，一个接着一个将所有的地图碎片拿到手。

　　巧取豪夺，什么手段都施展出来了。只不过霍海如今心情比较好，那些手中拿着地图碎片的，霍海就直接抢夺过来，并没有将所有见到的人通通击杀。

　　以霍海如今的实力，这些人根本就没有什么威胁。再说了，霍海也不想平白招惹那么多的仇家。谁知道这些人死前，有没有什么特殊手段在自己身上留下记号呢。地图越大，地形就越是复杂。霍海前后忙活了一整天，总算是将大部分地图通通收集完成。

　　“就差西边的一块了。”霍海看着地图，心中不断的感叹到。如今只有西边一块地图碎片不在自己的手中。而且地图碎片也不在自己的掌控范围之内。

　　算了，暂时先不去管那么多了。霍海心中一动，首先朝着距离自己最东边的位置走过去。地图上面显示，最东边的位置，也有一个密室，南边也是一样。

　　似乎四个位置，都有一个密室。来到东边，和先前一样，保持灵力注入地图，然后直接踏上了空间节点。光芒一闪，霍海出现在了东边一个方框显示的密室当中。一眼看过去，这里和北方密室差不多，也都是一样的空旷，一样的一个巨大的空间。

　　可是霍海在里面搜索了一番，就失望了。“看来，其他人也不是完全发现不了地图的秘密啊。”密室当中，已经空无一物，看着周围，也有他人留下的痕迹。

　　真不知道是什么人将东西带走了。霍海无奈的离开了这个密室，往南方而去。和先前一样，霍海快速的踏入南方密室当中。不过这个密室，里面似乎还没有人来过。

　　大量的物品，通通堆积在了这个地方。“咦，这件衣服，这不是先前死掉那个人的衣服吗。”霍海忽然发现，这里有一件衣服非常显眼。回想了一番，正是自己一天之前击杀的那个高手留下的。毕竟来到这里的人当中，女性是非常少见的。

　　尸体当初已经被灵阵融化吸收，剩下的东西通通被送走，原来是送到了这个地方啊。看来这里就是整个遗迹内部的仓库了。不管是什么东西，最终都会收入这里。

　　霍海快速走过去，面前基本上没有什么好东西。空间戒指在主人死亡的时候，就已经被人拿走了。继续往前面走，前方的东西才是真正有价值的。

　　“这么多星辰丹，以后修炼的资源有着落了。”入眼的，是一大堆的星辰丹，足足上百瓶。要是都用掉了，自己说不定可以借助这股力量达到灵皇巅峰，甚至更高。与此同时，这里还有大量各种灵药矿石，以及各种各样特殊的材料。

　　也不知道天星宗用了什么手法保存，这么多年过去了，这些灵药居然依旧保存的非常完好，甚至就连药性都没有一点流失。霍海直接将其通通收入内空间当中。

　　“这个是什么，材料大全？”当霍海将所有东西通通收集起来之后，终于在最后看到了一本书。这本书内部的内容，居然是各种修炼所需要材料的注解。后面，还有很多比较特殊地点的记录。这些地点专门出产特殊材料，同时也可以帮助人修炼特殊战灵诀。

　　真是一本不错的书籍，对于天魂域的常识了解的不是很深的霍海，正好需要这种东西。将书册收起来，霍海继续看着周围，此时却没有发现还有什么有价值的东西了。

　　摇了摇头，不是说这里的东西不好，而是说这里的东西，对于自己实在是没有太大的用处。如果是那些大势力的人来到这里，恐怕会认为这里比北方密室更有用吧。

　　霍海来到传送灵阵的旁边，灵力运转，下一刻就已经出现在了外面的空间节点当中。“现在就差最后一块地图碎片了。不知道得到最后一块地图碎片之后，会有什么特殊的变化。”霍海感叹一声，拿起手中的地图，再一次注入灵力。

　　“咦，这个家伙出来了，不过他在干什么，怎么到处乱跑。”霍海终于发现了最后一块地图碎片的位置。不过让霍海不解的是，这个人居然在到处乱窜。

　　难道说这个家伙不担心被其他人遇到吗，算了不管那么多了。只要这个人敢出来，霍海就敢对他动手。规划了一下前进的路线，霍海快速的朝着前方走去。通过一个个的节点，霍海在不断的接近这个人。只是这个人总是乱窜，让人十分无奈。


第一千零八十三章 再遇

　　霍海追击了一路，但却怎么都无法追上。大半天之后，霍海终于放弃了。“该死的，这个家伙到底在发什么神经。”霍海实在是不明白这个家伙这样做的原因。

　　已经进入遗迹五个月了，不管是谁，也应该消停一下了吧。这样到处乱窜，可不是一件好事。霍海眼睛忽然一眯：“哼，既然我追不上去，那就让你来找我好了。”霍海拿出地图，开始仔细的观察此人的前进路线。很快，霍海就明白了此人的前进规律。

　　这种规律，实际上就是横冲直撞。每次传送之后，都不管其他的任何岔路，直接往前面走。直到遇到前面的节点就会在再一次传送，规律可以说是非常简单。

　　既然如此，那么这个人的前进路线，霍海也能轻松规划出来。霍海的眼睛，可比对方的速度要快的多。很快，霍海就计算出了这个人接下来一系列的前进路线。

　　“很好，十分钟之后，会出现在这个节点，我就在这里等着你。”霍海确定了对方会经过的一个节点之后，快速的穿梭了过去。十分钟的时间，已经很短了。要是再延长的话，那些空间节点一旦变换，霍海又不知道要到什么地方去找这块地图残片了。

　　五分钟之后，霍海终于来到了自己预定的节点位置外面。拿出地图来看了看，“很好，前进方式没有改变，前方空间节点也没有变化，非常好。”

　　确认基本上无误，霍海这才将地图收如怀中，静静的等待着此人的出现。五分钟的时间转眼就已经过去。忽然，一个人影在前方节点出现，快速朝自己的方向走了过来。

　　霍海看到来人，眼睛一眯，随即有些诧异：“玄月皇，居然是你。”

　　听到这个声音，玄月皇也停了下来。没想到自己到处乱走，居然还能遇到自己认识的人。这个人浑身一身隐士长袍，根本就看不出是什么人来。不过这样的打扮，还有刚刚的声音，让玄月皇的脸色逐渐从迷茫，开始变得怒火冲天。

　　“小子，没想到还能遇到你，老夫还以为你已经死了呢。”五个月之前的事情历历在目。堂堂玄月皇，居然被一个三级灵皇戏耍，追了一路都没有追上。

　　最后自己逃跑了不说，还将自己扔给了一个灵仆。那个灵仆，可是整整纠缠了玄月皇十分钟。最后玄月皇发现，这些灵仆在遗迹当中。只要遗迹的灵力不耗尽，根本就无法杀死，玄月皇才终于放弃。之后到处寻找霍海，却一直都没有找到。

　　“小子，把你身上的地图交出来，这次老夫不会让你有机会逃跑了。”一边说着，玄月皇已经发动了攻击。手中一轮银白色的满月成型，之后快速变黑。

　　这股力量不会给人邪恶的感觉，相反还有一种圣洁的黑暗之感。看着这种黑色，仿佛是一个黑洞一样，霍海感觉自己都有一种会被黑暗吸进去的错觉。

　　如果是五个月之前的霍海，恐怕还会害怕这种攻击，但是现在的霍海就不同了。已经融合了六次的落霞剑气，随便一次发出手中的剑气，都能达到原本七倍的攻击力。霍海的攻击力，在此基础上面提升七倍，就算是灵皇巅峰的高手恐怕都要小心翼翼。

　　“老家伙，你身上也有地图吧，给本少爷交出来，本少爷可以饶你不死。”霍海以指代剑，落霞剑气直接催发而出。这里是天魂域，不用担心会暴露。

　　如果在墨莲域，紫色的剑气只有落霞剑气一家而已。天魂域各种特殊的战灵诀应有尽有。剑气的颜色也是各种各样，一种紫色的剑气，根本不会暴露自己。

　　就算对方感觉这种剑气非常锋利，可是不了解落霞剑气的他们，也不会认出这种技巧的来历。剑气瞬间刺入对方发出的黑色玄月当中。下一刻，玄月的诡异力量，开始不断的侵蚀消融霍海的剑气。可惜的是，剑气的破坏力要超过了对方的侵蚀速度。

　　虽说一瞬间，霍海的剑气就被对方侵蚀掉了一半，可是这个时候，玄月也被霍海的剑气刺穿。黑色玄月仿佛破碎的镜子一样，当场碎裂，紫色剑气继续前进。

　　见到这一幕，玄月皇大惊失色。仓促之间，右手一缩一推，一个新的玄月诞生，终于和霍海的剑气同归于尽。刚刚自己的确没有使用全力，但也不至于这样。

　　以霍海的剑气威力来看，自己就算使用了全力，也一样无法抵挡对方的剑气。这才五个月不见，霍海的修为居然提升了这么多。“小子，看来你得到了不少宝物，不然不会提升的这么快。”这里是上古天星宗留下的地盘，什么存在都有可能。

　　霍海此时不想暴露自己的身份，因此一个灵虫都没有使用。就算战斗，使用的也仅仅是落霞剑法。灵蝠八法霍海都没有怎么动用，身法平平，看不出太多的特点。

　　霍海也不废话，整个人冲上去：“哼，老家伙，现在我可不怕你。”霍海没有打算解释太多，手指快速颤抖，三道剑气被霍海释放了出来。以霍海如今的剑法技巧，全力施展剑气的时候，也只能释放出三道剑气。继续融合，同时发出的剑气将会更少。

　　眼看霍海当空发出三道和先前一样的剑气，玄月皇瞳孔猛然一缩。这种攻击实在是太恐怖了，可惜在这种狭窄的地方，他却根本无法闪避，只能硬接。

　　什么时候，自己这个堂堂的玄月皇，居然会被一个无名小卒追杀成这样。心中震惊之下，此时玄月皇也顾不得那么多了。双手快速挥舞，一个接着一个的玄月打出。

　　眨眼之间，就打出了整整五个玄月，五个玄月撞击在了一起。忽然融合了起来，最终变大了不少。玄月的吞噬力量，和霍海的三道剑气基本上没有什么太大的差别。当剑气被吞噬一空的时候，这个巨大的玄月也终于粉碎。

　　趁着玄月皇一时半会没有回过气来的机会，霍海空闲的左手再一次发出一道剑气。玄月皇大惊失色，勉强扭动了一下身体，可是依旧被剑气擦着自己的肩膀而过。

　　恐怖的剑气瞬间从伤口蔓延开来。仅仅这么一下，玄月皇就感觉自己伤的不轻。这要是被剑气刺入自己的肩膀，岂不是整条手臂都将会失去作用。

　　眼看霍海再一次冲上来，如今攻守之势异变的玄月皇，也不由得感受到了一阵阵死亡的威胁。“小子，地图给你。”玄月皇，拿出地图碎片，手中灵力注入其中。果然，地图发出一阵光芒，代表着这是真正的地图。他生怕霍海不相信，继续朝着自己进攻。

　　下一刻，地图碎片被玄月皇扔了出来。霍海眼睛一眯，顾不得追击玄月皇。因为这块地图被扔出去的方向，正是一个空间节点。霍海一转身，截住地图，将其拿在了手中。

　　回过头来一看，一个巨大的黑色月牙正快速的朝着自己飞来。又是刚刚那一招，霍海冷笑一声，右手一挥。三道剑气同时释放而出。剑气刺入，和这个巨大的黑色玄月同归于尽。

　　可是当玄月破碎之后，霍海却发现背后居然已经没有人了。“哼，算你跑得快。”霍海冷哼一声。可惜自己没有完成第七次融合，不然的话，恐怕只要一道剑气，就足以和这个巨大的玄月同归于尽了。到了如今这个阶段，能够提升一点攻击力都不容易。

　　玄月皇离开，身上没有地图碎片，霍海是无法确定对方的位置了。不管了，反正就算玄月皇再来，霍海也不在意。这一战，让霍海对自己充满了信心。

　　就连玄月皇这样九级灵皇都不是自己的对手，只要自己的修为再提升一点，那么就算是巅峰灵皇，到时候恐怕也一样不是自己的对手。

　　算了，先不管那么多了，还是看看，地图融合之后，到底有什么变化吧。霍海没有在原地组合，而是快速通过其他的空间节点离开了这里，他担心玄月皇在关键的时候会来捣乱。当来到一个安全之地之后，霍海这才拿出地图碎片。

　　最后一块了，霍海注入灵力，随着一阵银白色的光芒爆发。等到光芒消散之后，完整的地图终于出现在了霍海的面前。“总算是凑齐了，这就是最后的变化吗。”

　　霍海看着手中的地图，西边出现了一个节点，这是最后一块地图碎片上面记录的。而地图的中央位置，原本一片空旷的地方，不知道什么时候也出现了一个方框。

　　而方框重叠的道路上面，出现了一个新的节点。霍海心中微微想到，或许这里才是整个遗迹真正的中央。真正的宝物，实际上是在这个地方收藏的。

　　“先去西边看看，然后就去中间。这么长时间了，也是时候出去看看了。”霍海很快就计划好了自己的行动路线。身形一动，立刻沿着节点的传送方向而去。


第一千零八十四章 最后收获

　　有了完整的地图，霍海想要到什么地方去，忽然感觉容易了很多。灵力再一次注入其中，霍海发现，这张地图居然好像是整个遗迹的中枢。

　　通过这张地图，霍海不仅能够看到所有的空间节点，还能看到所有的灵仆。让霍海没有想到的是，巨大的迷宫当中，灵仆的数量整整有一百个。每一个，都是灵皇境界以上。

　　随着灵力的注入，霍海的眼睛越来越亮。“我来试试，呵呵，好像真的能行啊。”霍海的眼睛闪过一道亮光。因为依靠这张地图，霍海居然能够控制灵仆。只是可惜，地图当中无法显示其他人的位置。不然的话，就可以用灵仆去收拾掉这些人了。

　　而且接下来，霍海发现，自己甚至能够通过地图，控制节点的变换。稍微尝试了一番，霍海很快就掌握了这种方法。将自己面前的一个节点和最西面的节点沟通。

　　霍海轻轻走了几步，就到达了对面。“要是早一些有这样的能力就好了。”霍海摇了摇头，这种方法还真是方便啊，才一瞬间就来到了自己想要到达的目的地。

　　探查一番，周围没有发现有其他人，霍海快速拿着地图，进入了西方空间当中。依旧是一个差不多的密室，这已经是最后一个密室了。周围的一切，都没有什么区别。只是当霍海进入之后，脸色就变得难看了起来。“该死的玄月皇，肯定已经进入这里了。”

　　先前玄月皇已经发现了自身灵力注入地图的使用方法，不然不会用这种方法向自己证明地图是真的。而且那一块地图碎片，也正好就是最西方的一块。

　　拿着那块地图碎片，是可以进入西方密室的。密室当中此时空无一物，只留下了一个巨大的好像祭坛一样的东西。霍海检查了一遍，也没有发现里面有什么东西。

　　无奈之下，霍海只能暂时从西方空间离开。再一次调动了一个空间节点，霍海轻松的来到了中央区域。快速改变节点位置，将中央区域的节点出口全部放在了中央附近，和其他的节点位置隔开。这样一来，就可以最大限度的抵挡其他人的到来。

　　之后，霍海才拿着地图，走到了中央节点的位置。刚刚走过来，整个地图都爆发出一阵明亮的光芒。光芒一闪而逝，霍海再一次出现在了一个石室当中。

　　这个石室和先前霍海进入的四个可不同，最大的特点就是大，远比本来的四个石室要大的多。不过石室当中，却布置的好像是一个房屋一样。霍海此时面对的，就是一个大门。

　　大门的门口，有一块闪烁着星光的石碑。霍海本能的将手放在了上面，然后注入灵力。随着霍海的灵力注入，石碑爆发出一股光芒，和手中的地图相映成趣。接着，一点点星光飞到半空中，组成了一个个的神秘字符，这种字符非常特殊。

　　“天星宗遗留，留待有缘……”霍海看着这些字符，慢慢的念着。这些字符是当初星辰秘典上面记录的天星宗专用密语，但实际上也是一种独有的文字。

　　这是星辰灵阵变换，最终得到的一种特殊文字，本身组合起来都可以当做是符文来使用。对于这种东西，一直研究灵阵的霍海，自然也是有些了解的。

　　“原来是这么回事，看来当初做这种事情的人不少。”一边看着，霍海渐渐明白了这里发生的事情。原来就和十字峡谷一样。当初建立这里的人，也感觉没有底。因此在决战之前，将这个秘密场所彻底封印了起来。这个地方原本是留给天星宗后辈进行历练的。

　　本来还有很多实力比较差的灵仆，这些灵仆每次开启的时候会出现，带着一些奖品，让天星宗的弟子在其中通过战斗获得。是天星宗分殿的人才摇篮。

　　只是这里被封印之后，就再也没有人知道了。先前的地图，也是分殿殿主自己制造出来的。在外界没有什么特殊，只有拿着地图，进入遗迹，才能真正将其解开。

　　如果是普通的灵力注入地图，只能看到周围四个石室而已，中间的根本就看不到。虽说能够进入周围四个密室当中，可是碎裂的地图，却无法修补。能够将地图重新修补的，只有星辰灵力。难怪先前见到有人身上有两块碎片，却没有修复完好呢。

　　霍海如今，总算是明白了。而想要进入中间的石室，必须要持有完整的地图。不知道前人是不是早就预料到了地图可能会被撕碎这种情况的发生。

　　带着完整的地图，说明有足够实力，可以继承里面的东西。而没有完整的地图，是绝对无法进入的。碎裂的地图，没有星辰之力，也无法修复完整。

　　带着完整的地图，本人没有星辰灵力，更是无法进入这个地方。这里绝对就是给天星宗后人留下的东西。只不过他们当初没有想到的是，天星宗居然会被彻底毁灭。一场大战之后，能够活下来的也不过就是小猫两三只而已，根本就翻不起什么浪花。

　　看完了这上面的记载之后，霍海缓缓走入内部。周围几个房间，是用来生活起居的。只有中间，才摆放着一本书册，还有一个卷轴。打开书册，原来是天星变的一种修炼方法。

　　不过和霍海那本天星秘典上面不同，这里的天星变，最完整的只有一种秘法，但却是天星秘典上面没有记录的，一种专门适合于阵灵师修炼的特殊灵诀。

　　“看来，这个分殿才是天星宗灵阵最强的分殿。”霍海打开卷轴，终于可以确定了。这里的殿主，原本一直致力于让所有人都成为阵灵师。哪怕本身的本源和阵灵师无关，也希望能够和一般的阵灵师一样凭空布阵，掌握那种神奇的力量。

　　在他们的眼中，只有阵灵师这种能够通过灵阵，调动天地自然之力，无限放大自身力量的灵师，才是最强的灵师。只不过，阵灵师本身的缺陷实在是太大了。

　　不达到地级以上，阵灵师的战斗力实际上很弱，尤其是遭遇战。经过无数人的心血研究，最终诞生了星辰线这种特殊的战灵诀，也就是霍海手中卷轴记录的东西。

　　表面上记录的星辰线秘法，居然是假货。当霍海将灵力注入其中的时候，受到星辰灵力的刺激，卷轴上面的文字图像发生了细微的变化。变化不大，可实际上却已经截然不同了。如果谁照着卷轴来修炼，霍海敢肯定，那个人绝对会将自己给修炼死。

　　星辰线是一种综合性的特殊灵诀，首先要求自身的灵力极度精纯。之后，才可以借助法术的方法，将自身灵力凝聚，形成一条条的丝线。这些丝线，非常坚韧。

　　刚开始修炼的时候，星辰线的凝聚很复杂，要形成丝线都需要花费一定的时间。所以这个时候，就是利用星辰线改造自身灵脉的时候。

　　只有本身身怀天星变的人，才能完美的融合星辰线。星辰线按照特殊的规律，融入全身所有灵脉。这样，可以让自己的星辰灵力控制更加熟练，灵力更加精纯，甚至灵脉更加强悍，不容易受伤。受伤以后，也能轻松恢复。修炼成功，甚至可以帮助别人重新恢复灵脉。

　　当七十二条灵脉的主脉被改造之后，星辰线的第一步也就算是完成了。之后，使用星辰线就可以随手发出，非常轻松。星辰线异常坚韧，穿透力也很强。

　　本身，实际上就是一种用来攻击和束缚别人的强大战灵诀。但实际上，星辰线真正的作用不是用来攻击，而是用来布置灵阵使用的。星辰线的控制非常轻松，可以随意将其构造成各种不同的形状。后续星辰线的修炼当中，也有星辰线的各种节点融合和改造的方法。

　　将这一切通通学完之后，就可以使用星辰线，在自己的周围凭空勾勒出一个灵阵，运转自身灵力，就相当于是凭空布置了一个灵阵一样。

　　和阵灵师相比，星辰线多了一步，就是要先将星辰线布置成为灵阵，然后进行调整，之后才能形成灵阵。布阵速度方面，比一般的阵灵师，依旧要慢了一些。

　　但好处也有，那就是更加灵活。一般的阵灵师，要花费很长时间，彻底熟悉了一种灵阵，并且完全掌握之后，才能进行瞬发。每一个阵灵师，都有自己最擅长的灵阵使用。一旦使用那些不擅长的，就无法瞬间布阵了，还是需要使用各种阵器来辅助。

　　然而星辰线却截然不同。使用星辰线的人，只要是掌握熟练的灵阵，都可以使用这种方法布置出来。只是比正常阵灵师发出的灵阵，要弱了很多。

　　除了不能互相联合，布置出超大型的阵法之外，单独一个人能够布置的灵阵，修炼了星辰线的高手，甚至比绝大多数阵灵师都要强大。只是可惜，对于设计者而言，依旧没有真正完成。原本的创造者希望自己的星辰线，能够彻底超越所有的阵灵师。


第一千零八十五章 离开遗迹

　　霍海静静的坐在地上，眼中精光闪烁。双手快速打出一个接着一个符文。仔细数数，霍海总共打出的手印，足足有三千个，正好迎合了体内灵脉的总数。

　　星辰线秘法要求，三千个手印要在一分钟之内完成。要是一般人，还真无法完成。好在如今霍海实力强大，而且不管是灵力还是身体，都达到了要求。精神力更是强悍无比，换成其他人，想要在这么短的时间之内完成三千个手印，还真不是一件容易的事情。

　　这是修炼星辰线秘法的关键入门，霍海尝试了好几遍，这才终于成功。伴随着霍海的手印，自身灵力和灵脉渐渐震动了起来。体内的星辰灵力，更是诡异的开始凝聚。

　　片刻之后，霍海的手中，便出现了一道晶莹剔透的细线。霍海吐出一口气，一边维持细线，一边用手用力的扯了一下。到最后，霍海几乎用了全部的力量，都没有将其扯断。

　　这种韧性，已经不比血色蜘蛛的蜘蛛丝差多少了。霍海微微一笑，接下来就是第一步。霍海闭上眼睛，手中的星辰线渐渐没入了自己的胸口灵源。以灵源为中心，一点一点的蔓延。每蔓延一点，星辰线就往周围扩散，最终彻底融入了灵脉当中。

　　具体变化霍海还感觉不出来，可能要等到星辰线小成之后，才能有那么一点感觉吧。“可惜，修炼速度太慢了。”花费了整整一天，霍海才刚刚成功了一点。

　　星辰线融入自己的灵脉，想要完美融合，可不能操之过急。霍海小心翼翼，一点一点的控制着，一天的时间，也不过只是融合了一小段灵脉而已。

　　虽说这是主脉，需要消耗的灵力比较多，所以缓慢了一些。但是想要将全身所有灵脉，甚至是自身的支脉也都融合一遍，这个工程量绝对不会太小。

　　叹息一声，霍海睁开眼睛：“哎，是时候出去了。”这个房间里面，除了傀儡线和天星变秘法之外，没有任何有价值的东西。霍海走到门口，将手放在了石碑上面。这个石碑可不仅仅是用来留言的，实际上这个石碑，还是整个灵阵的控制中枢。

　　在霍海的控制之下，整个灵阵渐渐的停止了运转。原本到处都有的空间节点，慢慢平复，不再继续浪费遗迹的灵力。“是时候离开了。”霍海看着手中的地图。

　　这张地图，是进入遗迹和控制遗迹的钥匙，可不能随便丢掉。至少在霍海完全掌控灵阵之前，是不能将其扔掉的。还好，如今自己已经成为了这个遗迹新的主人，因此霍海此时也能轻松将地图收入内空间当中了。收好地图，霍海右手一股灵力发出。

　　白光闪烁之间，整个遗迹当中所有的人，都发觉周围的景物开始变得模糊了起来。外界，池莲儿指着入口，大声说道：“快，快看那里，入口怎么关闭了。”

　　已经有五个月的时间，池莲儿和金胜之所以还在这里，那是因为金家和池家两家的家主。霍海等人陆续进入遗迹当中之后，两家的家主也在几天之后恢复了身体。

　　后来，两人实在是不忍心放弃这个宝藏，可是金胜和池莲儿却执意不愿意自己回去。于是两人合计了一番，认为短时间之内恐怕是没有办法离开。所以两人便离开了星辰荒漠一趟，弄来了大量的饮水和食物。之后就让池莲儿和金胜等人在这里等着。

　　两个家主，伤势恢复之后，毅然的进入了遗迹当中。可是今天，遗迹的入口，却一点一点的开始关闭。而且看上面灵阵的样子，恐怕他们是无法将其打开了。

　　就在这个时候，一阵空间波动，几个人影出现在了地面上。“这里是什么地方，难道，难道我出来了。”刚出来的人，眼神还无比的迷惘，随后就激动了起来。

　　随着第一个人的出现，越来越多的人不断的出现在凹陷的周围。所有的人刚刚出来的时候，都有些迷惘。整整五个月的时间，大家没有一个能找到出口的。可是莫名其妙的，就出现在了这里。随后，众人的眼神忽然警惕了起来，看着周围其他的人。

　　进入遗迹当中，还能出来的，此时恐怕只有不到一半了。另外一大半的人，都已经死在遗迹当中。而且，绝大多数，都是死在了其他人的手中。

　　那些只有灵王境界还能活着出来的，实在是不多见。此时这里的灵王高手，就只有十几个而已，连灵皇数量的十分之一都没有。相反灵皇还有上百个存活。

　　“父亲，你们没事吧。”忽然，金胜和池莲儿见到了自己的父亲。不过这两个人此时可不怎么好。池家家主一身狼狈，好像是一个乞丐一样，很显然吃足了苦头。不过和被他扶着的金家家主比起来就要好多了。金家主此时，左手臂一半已经消失不见了。

　　两人对视一眼，一边戒备着周围的人，同时快速走了过来。不过面对这两个人，周围的人依旧没有一个敢动手的。此时的情况，可不怎么好。

　　牵一发而动全身，一旦有人动手，很容易就会演变成为一场混战。大家在这里面呆了这么长的时间，谁的心中都有火气，更何况大多数人这次都有不错的收获。

　　就在这个时候，一股强大的气息冲天而起，所有的人脸色大变，纷纷朝气息传来的方向看过去。“可恶，该死的混蛋，不要让我再找到你。”最后一个出来的，正是实力最强的玄月皇。自己手中的地图被夺走，一天以后大家就都出来了，傻子也知道有问题。

　　“是月华门的玄月皇，他怎么也来了。”众人的脸色难看了起来。在场所有的人，就此人的实力最强。九级灵皇，而且还精修玄月掌，是这里最危险的一个人物了。

　　周围的人，纷纷警惕的看着玄月皇。仅存的天星宗高手们，不由自主的往后面退了几步。他们如今来的人实力可远远不如月华宗，要是被发现可不得了。

　　“可恶，这件事情月华宗是怎么知道的。”几个天星宗幸存者眼中满是警惕，小心的传音。这次虽然闹出来的动静很大，可是月华宗是如何知道这件事情和上古天星宗有关系的。当年天星宗被灭掉之后，七大宗门可是联手将繁星荒漠给扫荡了一遍。

　　与此同时，霍海也小心的走到了金胜等人的身边。“不要出声，是我，这些人都快要疯了，你们实力太差，小心一点。”灵皇高手一旦动手，余波就不是灵王能够抵挡的。

　　闻言之下，众人点了点头，缓缓的开始后退。霍海看着手伤的金家主，却能从金家主的眼中，看到一点欣喜和高兴的神色。霍海知道，这肯定不是对自己发出的。

　　看来金家主这一次进入遗迹，也有了不错的收获。起码回去之后，能够让两个家族更上一层楼。不然的话，伤成这样的金家主，绝不可能露出如此眼神。只不过这种眼神被隐藏的很深，霍海的精神力强大，所以才能隐隐约约之间感受到那么一点。

　　在霍海进入金家池家范围的时候，其他的人也使用各种手段，确定了自己同伴的位置，互相之间组成一个个的队伍。大多数人，都是一身黑袍笼罩自身。

　　众人没有了后顾之忧，警惕之色就都对准了外面其他的人。如今的气氛，似乎一触即发，随时都有可能炸开。玄月皇看到这么多黑衣人，眼神也无比的郁闷。

　　当初虽然和霍海交手两次，可是霍海的气息太过隐晦，他根本就不知道这些人当中，到底哪一个是对自己动手的人。环视周围，玄月皇发现，几乎所有的人，最警惕的人，就是自己以及自己身边的这些人。谁让在场当中，自己的实力最强呢。

　　可是就算他的实力强大，但是其他人也不是等闲。大家都是灵皇，谁没有一点拼命的手段呢。要是这么多人一起对着自己动手，玄月皇还真不敢肯定自己能不能活下来。

　　“可恶，便宜那个混蛋了，如果让我找到，以后有你好看的。”玄月皇眼中闪过浓重的杀气，周围的人，差点都以为玄月皇要对他们动手了。

　　可是在大家防御的时候，玄月皇却忽然大声说道：“诸位，既然大家都活着出来了，我想大家的收获实际上也都差不多。我们已经死伤很多人了，没必要因为这点东西，把自己的命赔上吧。我看，诸位还是放松一点，有什么恩怨等离开荒漠再说。”

　　随着玄月皇的话，众人心中默默想了想，似乎也是这么回事。“好，既然月华宗的高手都发话了，那么我们就放松一点吧。”月华宗，霍海眉头微微一皱。

　　此时大家谁都不愿意和其他人拼命，尤其是手中有宝物的时候，就更加没有拼命的心思了。众人纷纷答应，然后缓缓后退，和大家都拉开了距离。直到这个时候，剑拔弩张的气氛总算是平静了下来。不过大家也知道，不能在这里呆的时间太久。


第一千零八十六章 沙漠风暴

　　在迷宫当中呆的时间太久，虽说大家并不怎么劳累，可实际上所有的人心神都已经很疲惫了。因此，此时并没有人立刻离开，退后一段距离，之后便开始休息了起来。

　　一会之后，终于有人起身，看了周围其他人一眼，然后快速朝着远处沙漠当中离开了。最先离开的这些人，都是一些独行者，对他们而言这里才是最危险的。

　　这些人离开的方向可并不是一个。因为此时所在的位置，本来就是繁星荒漠的中心偏北的地方。可以说不管往哪个方向走，距离都是一样的。相反，如果和其他人走的都是同一条道路，反而会让人感觉别有所图，大家走的方向都不一样。

　　当然，也有一些人，眼珠一转，跟在了一些人的身后。不用想也知道，这些人肯定是想要杀人越货。在这里不敢随便动手，可是到了荒漠当中就不同了。

　　“我们也快点离开吧，这里很不安全。”金家家主此时已经将自己的手臂处理完。刚刚吃下去用来恢复肢体的丹药也开始发挥作用，手臂已经长出了一点点。

　　霍海如今终于了解到，在墨莲域非常珍贵的肢体再生丹药，在天魂域似乎并不是什么稀有的东西，只要肯花费灵晶，还是很容易得到的。基本上，只要几万灵晶就能够买到一颗。不过刚刚生长出来的肢体，并不是直接就可以完好的利用。

　　因为肢体刚刚生长出来，还非常脆弱，远远比不上其他身体部位。新生肢体的灵脉需要重新打通，肢体需要重新滋养。没有一两年，是不可能恢复正常的。

　　实力越是强大，这个时间就越长。霍海心有戚戚，看来恢复肢体，也不是一件容易的事情。一旦受到这样的损伤，很长一段时间，自身战斗力都会受到影响。

　　“好吧，我们赶快离开。”其他人都在看着自己，霍海也知道，自己应该说话了。金家和池家两家的家主，都是一样的意见，但是这里的人，却是霍海的实力最强。他们不清楚霍海是什么性格，可是面对强者的时候，却是需要尊重的。

　　金胜将霍海当成朋友，他们可不敢把霍海当成晚辈。众人看了看周围，快速的朝着来这里的方向走去。这一支队伍当中灵皇有三个，实力也不错。

　　“哼，果然有人跟上来了。”当离开一段时间之后，霍海冷哼一声。虽然霍海是离开了，可是地上，却有一个星蛊存在。星蛊藏在沙子里面，也没有人能发现。

　　一行人听到霍海的话之后，继续往前走，什么表情都没有露出来。不过大家的疑问，霍海依旧看出来了。“有人跟上来了，不过不用担心，来人实力不是很强，待会交给我来处理就行了。”如今的霍海，自己可不敢随便乱动手，他可不想让玄月皇认出自己。

　　但是，自己可以冒充虫灵师啊。半个小时之后，后面的人终于跟了上来。毕竟他们这一群人，有很多只有灵王境界的，速度根本就快不起来。

　　“哈哈，终于让我们跟上了，把东西都交出来吧，不然让你们通通死在这里。”来人有三个，可是三个人每一个都是三级灵皇。霍海表现出来的，只有一级灵皇的气息而已。

　　三个三级对上三个一级，怎么看也是稳赢。两家家主往中间靠近了一下。“霍小友，我们要怎么做。”他们可不知道后面跟来的人居然如此强大。

　　霍海微微一笑，“他们要玩硬的，我们就陪他们玩好了。”区区三个三级灵皇而已，就算没有突破之前，霍海都不会在意。更何况，现在霍海已经达到了七级灵皇，想要击杀这些人，简直就和玩一样。所以在场的只有霍海一个人一点都不紧张。

　　“小子，你那是什么眼神，赶紧把东西拿出来，否则不要怪我们不客气。”为首的一个对着霍海叫嚣了起来。霍海冷笑一声，仿佛看着死人一样看着三个人。

　　“是吗，那么我们就试试吧。”霍海淡然的声音响起。三个人听到这话，眼神当即一变。可是没等他们动手，却忽然发现自己的面前，出现了三个蜘蛛。“想要东西，先打败我的宠物再说。”这是巨型蜘蛛虫兽，此时每一个都长到了两米多高。

　　身上的气息，明确的告诉别人，这些蜘蛛每一个都是六级灵皇。六级灵皇对付三级灵皇，别说三个蜘蛛了，哪怕只有一个，都能轻松将三个人灭杀。

　　本来还以为找到了软柿子，没想到居然碰上了硬茬。“等等，这位大人，这些都是误会，我们不知道您是强大的虫灵师。”三个人脸色巨变，可是此时他们连逃跑都不敢。

　　“是吗，既然是误会的话，那么就误会的深一点好了。”霍海眼中精光闪烁。他可不是一个以德报怨的好人。只要有人敢对自己动手，霍海向来是不会放过他们的。可是就在霍海要动手的时候，远方天空忽然暗淡了下来。天地之间的灵气，忽然暴乱。

　　见到这一幕，三个人脸色大变，也顾不得其他，立刻大声说了起来：“大人，这是沙漠风暴，我们在这里会死的，必须赶快找地方躲藏起来。”

　　闻言之下，所有人的眼神都变了。“霍小友，我们确实要赶紧躲起来了。沙漠风暴一旦爆发，灵帝境界之下的人，都不敢说自己绝对能够活下来。”

　　眼看天地之力越发的暴乱，就连霍海此时也感到一阵阵的压抑。“霍小友，我们赶快回到沙漠中心，那里有灵阵保护，沙漠风暴是不会威胁到我们的。”

　　听到金家家主的话，霍海挥手将蜘蛛收了回来，接着冷哼一声：“哼，算你们走运，再有下一次你们就死吧。”三个人如果一心要逃跑，霍海要杀掉他们也要花费一点手脚。现在时间不多了，必须尽快返回刚刚的遗迹位置。

　　“大人您放心，我们一定不会再有下一次了。”终于躲过了一劫，三个人松了一口气之余，同时心中也满是紧张。因为沙漠风暴，可不是他们能够对抗的。

　　一行人顾不得那么多，立刻按照先前所探查的道路快速朝着来路赶了回去。这里是繁星荒漠，要在荒漠上面行走，必须要小心翼翼，这里的危险来自四面八方。

　　所以要回去，恐怕也要接近半个小时才可以。“快快快，加快速度，风暴就快要来了。”转眼之间，十分钟的时间已经过去，前方遗迹位置已经近在咫尺。可是这个时候，天色已经完全暗下来了。看这个样子，很快风暴就要来临。

　　所有的人闷头赶路，没有一个敢多说话的。周围，渐渐的起风了。随着一阵清风，风越来越强，地面上的沙子被扬起来。带着天地之力，仿佛一颗颗子弹一样。

　　这种蕴含天地之力的沙子，没有灵王境界，根本就无法抵御。没想到风暴还没有完全展开，就已经这样了。霍海大吼一声：“你们都上来，不要浪费时间。”

　　队伍当中，灵王境界的人最是拖延时间，霍海一挥手，将八个蜘蛛召唤了出来，招呼所有的灵王爬到蜘蛛身上。这样一来，有了蜘蛛的帮助，众人的速度猛然加快了不少。见到这些蜘蛛，原本要抢劫的三个人，脸色变得惨绿，这些蜘蛛还不止三个啊。

　　对方有这么多的高等级虫兽，他们却不知死活的冲上去。感谢有这样一场风暴，要不然的话，三个人已经可以想象自己的下场了。三人对视一眼，不由自主的打了一个哆嗦。

　　有了蜘蛛的帮忙，众人的速度变快了不少。虽然周围的风越来越强。可是仅仅五分钟之后，大家都重新回到了原本所在的中心位置。看了看周围，已经有不少人都回来了。

　　霍海心中冷哼一声，没有在意这些人，只是自顾自的将蜘蛛收了回去。陆陆续续的，有一些人快速回到了这里。外面的风暴越来越强，天色已经完全黑了下来。好在遗迹附近，真的有灵阵保护。外面的风暴，完全没有渗透到这里面。

　　上百个灵皇境界的高手出发，如今回到这里的，居然连九十人都没有了。恐怕除了还没有来得及赶回来的，其他人已经死在别人的手中了吧。

　　天魂域果然不是善地，在这里，就算是灵皇境界的高手，也没有一点安全的保障。“轰”就在这个时候，天地之间忽然发出一阵轰鸣，仿佛天地都裂开了一样。下一刻，恐怖的风声响彻，这种风声，那些没有达到灵皇境界的人听到，都感觉头部一阵阵的眩晕。

　　天地之力已经完全狂暴了起来，感受着天地的恐怖力量，霍海脸色也有些发白。

　　这种力量，如自己身处其中的话，绝对不会有什么好下场。恐怕也只有灵帝境界的高手，在这种环境之下，才能保证自己绝对不会有生命危险。


第一千零八十七章 风沙

　　完全爆发的沙漠风暴，威力实在是太恐怖了。因为沙漠风暴的关系，周围越来越多的天地之力被卷入其中，天地之间的灵气越发的狂暴了起来。

　　肉眼可见之处，就算那些稍微大一点的沙子，在这种力量之下，都会被绞碎，变成更加细小的沙子。好在周围有一层无形的屏障，风沙来到这里之后，就会诡异的绕过去，不会对他们产生一点影响。看到这种景象，活下来的人总算是松了一口气。

　　“还好，我们及时赶到了，不然恐怕都要死在里面。”金家家主一脸庆幸和后怕的看着恐怖的沙漠风暴。此时，就算断掉的手臂，似乎都不再疼痛了。

　　霍海环视了周围一圈，果然月华宗的人也都回到了这里。其他人，此时也在注意周围，就在这个时候，玄月皇忽然说道：“大家不要掉以轻心，我们的危险还没有过去。”

　　众人感到一阵奇怪，毕竟在在场大多数人，并没有了解过繁星荒漠。他们只是跟着金家和池家来这里找宝物的而已。来到这里之前，根本就不知道宝藏在什么地方。

　　没等周围有人询问，一声惨叫声响了起来：“啊，救命，救……”沙漠当中，一把巨大的镰刀忽然伸了过来，接着就从防护罩的边缘将一个人拉了出去。仅仅是片刻，此人就已经消失的无影无踪。也不知道，到底是被凶兽灭杀，还是被风暴绞碎。

　　见到这一幕，所有的人心中一阵惊慌，连忙往中间后退了一段距离。片刻之后，刚刚发出动静的地方，一个黑影缓缓爬了过来。不过在风暴当中，行动非常缓慢。

　　“沙漠巨蝗。”有人认出这种东西来了。这种巨大的虫类凶兽，可不是等闲，本身的修为都已经达到了五级灵皇的高度。头部好像一个蝗虫一样。

　　肢体十分发达有力，上面满是倒刺，头上还长着两个长长的伸缩镰刀，仿佛螳螂的变种。刚刚将人抓出去的，正是这个东西。这里的屏障能够防止风沙侵蚀，可是其他的就没有办法了。看来这个沙漠巨蝗先前没有找到合适的地方躲避。

　　因此在风沙吹起之后，就朝着这里来了。这里对于凶兽们而言，的确是一个躲避的好地方。沙漠当中的生物，对于沙漠风暴的抗性还是非常强大的。

　　“攻击，不要让这些东西进来。”一个高手喊了一声。接着周围各种各样的攻击，就朝着这个沙漠巨蝗发出。在风沙当中，沙漠巨蝗的身体很难灵活的活动。

　　眼睁睁的看着大量攻击落在了自己的身上。沙漠巨蝗想要反抗，却非常无力。在攻击当中，沙漠巨蝗片刻之间就已经受伤严重。接着，整个被攻击打飞。在风暴当中，在众人的视线当中。身体强大的虫类凶兽，居然被空中的风沙轻易撕成了粉碎。

　　就算最坚硬的晶核，都不知道去了什么地方。或许掉落在地上，或许已经撕碎。没有见识过沙漠风暴恐怖力量的人，见到这一幕，纷纷瞪大了眼睛。

　　“别分心，又有东西过来了。”似乎沙漠巨蝗只是第一个前锋而已。接着，大量的凶兽开始朝着众人隐藏的地方冲了过来。大多数都没有达到灵皇境界，但数量却越来越多。

　　众人无奈，只能各显神通，将这些沙漠凶兽一个接着一个的灭杀干净。如果看到有灵皇境界的凶兽到来，众人更是要提前将其打飞，借助风暴将其击杀。

　　偶然有灵皇境界的凶兽进入其中，立刻就是一片手忙脚乱。甚至有些实力差一点的，在凶兽突击的同时，就已经受伤甚至是死亡。到了最后，以玄月皇为首，几个达到七级灵皇以上的人，成为了救火队，到处猎杀进入其中的灵皇凶兽。

　　霍海的气息非常隐晦，因此没有人知道霍海的具体修为。霍海一挥手，十二个血色蜘蛛已经出现，将霍海周围一片范围牢牢的保护了起来。蜘蛛们的蜘蛛丝，可不是那么容易对付的。

　　一片蜘蛛丝过去，轻易将一群凶兽绑住。接着不是被毒死，就是挣扎到了风暴当中，被风暴绞成粉碎。哪怕是强大的灵皇境界凶兽，也都是一样。

　　“沙漠蝎子，是蝎子群。”忽然，旁边一个人喊道。霍海眼睛一眯，看到了前方果然有一大群的蝎子朝着这里涌来。时不时的，就有蝎子死在风暴当中。

　　霍海冷哼一声：“哼，区区灵虫也敢对我动手。”霍海双手快速打出一个接着一个手印，灵力爆发，一股股隐晦的巫力蔓延而出。以霍海如今的实力，要控制这些蝎子非常轻松，连星蛊辅助都不需要。片刻之后，所有露头的蝎子纷纷被控制住，然后反过来对着凶兽攻击。

　　空中，十几个血纹蜻蜓来回飞舞。不断的发出一些血红色的光网，将来犯凶兽一片片的灭杀。有了霍海这么多虫子守护，这一片反而成为了最安全的地方。

　　霍海的表现实在是太抢眼了。整体实力绝对比他们这些七级灵皇都要强啊。这就是拥有强大灵虫虫灵师的恐怖之处。不过因为霍海的表现，玄月皇反而只是看了霍海一眼，就没有理会了。注意到这一点，霍海也松了一口气，终于打消了玄月皇的关注。

　　玄月皇借助战斗，将所有人的战斗方式都了然于胸。就算有人有隐藏的手段，可是玄月皇相信，自己绝对能看出一些什么来。没有人能在自己面前完全隐藏。

　　“该死的小子，难道到了现在还没有出来。”玄月皇心中愤恨，在他心中，先前抢夺了自己地图的家伙，恐怕此时已经隐藏在遗迹当中。只不过对方控制了灵阵，将他们全部送出来了而已。如今面前的这些，应该都不是抢夺自己地图的人。

　　心中一股怒火难平，却又找不到人发泄，玄月皇只能将所有的怒火发泄到了周围的凶兽身上。在其他人的眼中，玄月皇的实力越发的恐怖了起来。

　　可惜地面上的遗迹入口，此时已经无法打开，不然玄月皇绝对会冲进去将里面的人击杀。虽然，玄月皇也知道，自己恐怖已经不是对方的对手了。

　　不远处，天星宗的几个弟子，时不时的往霍海身边看了看。不知道为什么，他们总是感觉霍海有些熟悉，就是不知道到底是什么地方熟悉。霍海的气息太过隐晦，导致即便是天星宗的人自己，也很难感应到什么。不过霍海此时，已经引起了天星宗的注意。

　　风暴当中，凶兽们不断的往这里聚集。霍海心中思考，或许这里原本就是大量凶兽躲避风暴的一个聚集点，不然不可能有这么多凶兽想方设法也要过来。

　　随着时间流逝，众人已经战斗了两个多小时。这两个多小时，达到灵皇境界的凶兽，已经出现了不知道多少。霍海计算了一番，绝对不会比这里的灵皇高手少。

　　要不是有风暴帮忙，只要将凶兽打入空中，就能将其灭杀。恐怕这么多的灵皇凶兽，就足够和这里的人两败俱伤。好在繁星荒漠并不是什么太大的地方。要不然的话，甚至连灵帝境界的凶兽都有可能出现。持续了两个小时的沙漠风暴，终于一点一点的沉寂了下来。

　　天空中，随着第一缕阳光落下，风沙慢慢的停了下来。天空中再一次明亮了起来，周围的风声一点一点的减弱，扬起的沙子也不断从空中掉落下来。

　　当天地之间再次恢复平静的时候，周围的景象已经完全发生了变化。原本沙丘的位置，基本上都变向前进了一些。原本死亡的凶兽，连尸体都没有剩下。

　　“再坚持一会，很快这些凶兽就会离开了。”玄月皇大声说了一句。连续两个小时的高强度战斗，就算是玄月皇此时也不好受。虽说没有受伤，可是消耗却不轻。在这种天地之力暴乱的情况之下，灵皇高手想要恢复自身灵力也受到了极大的影响。

　　周围的凶兽，随着风暴渐渐平息，终于意识到，这些人不是自己能够对付的。随着一些比较聪明的凶兽快速离开，越来越多的凶兽渐渐逃离了此处。

　　至于那些没有脑子，一根筋往前面撞的家伙，此时大家根本就不会留手。没有了风暴的阻碍，恢复能力渐渐恢复，而且也不用局限在狭窄的空间当中。这么多高手一动手，凶兽们死亡的速度比先前快了不知道多少倍。被杀的胆寒的凶兽，终于彻底崩溃。

　　“太好了，终于坚持下来了。”所有的人都累得够呛，如今不是灵力不足了，而是刚刚的战斗当中，大家的精神感到无比的疲惫。此时大家都需要休息。

　　刚刚的一战，他们可不是一点损失都没有，有七个灵皇，永远的躺在了沙漠当中，或许连尸体都无法找到。剩下的人，大多数身上有都多了不少伤口。凶兽的实力，也不是他们能够无视的。就算是玄月皇，此时都坐下来，慢慢的调整自身。


第一千零八十八章 各自的收获

　　凶兽们终于撤退，地上只是留下了一些凶兽的尸体。不过这些尸体也只是很少的一部分而已，绝大多数的尸体早就已经在风暴当中被摧毁了。

　　原地留下的凶兽尸体，基本上没有几个达到了灵皇境界。众人也只是互相对视一下，最终由出力最大的人，上前将凶兽尸体收回来。霍海所击杀的灵皇凶兽，基本上都已经在风暴当中被摧毁了。因此霍海如今，是一个尸体都没有收集到。

　　这些也无所谓了，对于霍海而言，这些尸体的价值实在是不怎么样。自己当初在大荒原收集到的尸骨毛皮等，到现在都还没有处理掉，全部堆放在了内空间当中。

　　也就是内空间比较特殊，有灵力滋养这些材料，不然不少不容易保存的材料，此时恐怕已经开始变质了。一眼看过去，远方一大片依旧是一片黄沙。

　　谁能知道，刚刚一段时间，有多少生灵死在了其中。当风暴过去之后，天地之力快速平复了下来。原本狂暴的天地之力，一点一点变得平稳，就和没有发生过风暴一样。一片平静当中，大家的心情却和先前截然不同。一夜的时间，在大家互相戒备当中过去。

　　夜晚，有不少人趁着这个机会，快速离开了这个地方，朝着远处跑去。也有一些人，急急忙忙的出发，不知道是要离开这里，还是要追击什么人。

　　霍海见到这一幕，完全没有理会。反正一场沙漠风暴过去之后，起码几个月不会出现第二次沙漠风暴了。这不是霍海了解的，而是两家家主事先就已经调查过的。

　　天色亮起，此时已经有不少人都提前离开了这里。在这里剩下的人，都是一些修为强大的。因为霍海先前所表现出来的恐怖战斗力，在场也没有人敢轻易对霍海动手。众人互相戒备着，没有说话，也没有什么太大的举动。能来这里的人，有几个是好人。

　　“我们也走吧。”霍海低声说了一句。两家家主立刻点头同意，在这里呆着还是太危险了。如今以霍海表现出来的战斗力，两人已经隐隐以霍海为首。

　　众人离开的遗迹，依旧是先前的道路。只不过这一次不同，霍海将自己的蜘蛛放出来，带着那些灵皇境界的人走。先前的风暴当中，穿云马早就不知道死在什么地方了。

　　这样的沙漠风暴，如果是沙漠生物还能钻入大地当中，借助大地挡住风暴。可是穿云马这种明显不是沙漠当中的生物，在风暴当中就只能等死了。穿云马的速度，可没有霍海的蜘蛛快。为了尽快离开繁星荒漠，霍海也顾不得那么多了。

　　反正自己的蜘蛛，已经彻底暴露，霍海也不用在意这些。因为霍海的实力，众人对视一眼，没有人敢随便跟踪。虫灵师是强大的灵师，同时也是诡异的灵师。

　　虫灵师的能力来源于灵虫，谁也不知道一个强大的虫灵师，身上还有什么特殊的灵虫。往往有一些特殊灵虫，能够给敌人造成非常大的伤害，甚至和敌人同归于尽。所以一般情况下，面对这样强大的虫灵师，没有必要，是不会有人愿意招惹的。

　　甚至他们宁可招惹和虫灵师差不多的兽灵师，也不愿意去招惹一个强大的虫灵师。一行人缓缓离开，一路上非常平静。这一次，可没有人敢拦路抢劫了。

　　有了蜘蛛的帮助，仅仅两天的时间，众人就来到了荒漠边缘。这还是因为一路上要小心探查流沙位置的缘故。流沙不同于陨魂沼泽的泥潭，自己是不会胡乱移动的。

　　但是每一次风暴过后，这些流沙就很容易因为风暴而大幅度的移动位置。还有一些流沙上方，会被风暴做出特殊的掩饰。不小心一点的话，很容易中招。再说沙漠风暴本来就是流沙的制造者。没有风暴，哪能制造出流沙这种东西。

　　终于来到了边缘，所有人对视一眼，送了一口气。众人也没有到周围的镇子上面休整。而是继续赶路，等到彻底离开繁星荒漠的范围之后，这才进入镇子当中。

　　“这样应该没有人能够跟踪我们了。”到了这里，霍海将蜘蛛收起，众人总算是松了一口气，可以好好的休息一下了。等到赶路的时候，霍海会再一次将蜘蛛拿出来。一行人在这里休息的时候，其他来自各大势力的人，也纷纷回到了自己的宗门。

　　天星宗一行人回到宗门之后，立刻就受到了宗主的召见。“你们说，你们这次遇到了上古天星宗的遗迹，而且还是非常大的那种？你们得到了什么。”

　　几个人对视一眼，最终一个人走出来说道：“我们得到了上古星辰丹的炼制方法。有了星辰丹，我们宗门弟子以后修炼可以更快，而且更加容易突破瓶颈。”

　　闻言之下，宗门一脸兴奋：“好好，没想到你们居然将星辰丹带回来了。有了星辰丹的炼制方法，我们以后提升实力的速度就会更快。哼，月华宗，烈日宗，等我们的实力提升自后，我看你们还如何控制我们。”宗主眼中满是怒火和仇恨。

　　几个人对视一眼，似乎还有什么想说。不过想了想，还是闭上了嘴巴。要是说的多了，说不定他们这次就不是功劳，反而会变成罪责了。

　　另外一边，月华宗当中，玄月皇回去的速度比天星宗的人速度更快。同样的，月华宗的宗主和几个长老，也召见了玄月皇等一行人，这次的计划就是他们制定的。

　　“宗主，诸位长老，这一次我们并没有彻底破坏天星宗的行动，有高手出现在那里。不过还好，天星宗的人应该也没有拿到多少东西。根据我们的推测，在遗迹的当中应该有两到四个密室，我只是进入了其中的一个，得到了星辰锥的炼制方法。”

　　天星宗的人得到的一种丹方，而他们则是得到了一种炼器秘法。相对而言，双方实际上都没有占到便宜，但也都没有吃亏。看到玄月皇手中的卷轴，宗主激动了起来。

　　月华宗宗主虽然没有见过天星宗的覆灭。可是月华宗宗主出生的时候，依旧是各大宗门在大肆追捕天星宗余孽的时刻，对于天星宗的强大，月华宗主还是比较清楚的。

　　“我看看。”说着，月华宗主一伸手，将玄月皇手中的卷轴收走。刚刚的力量，玄月皇完全没有一点抵抗之力，甚至没有一点抵抗之心。宗主的强大，再一次让众人明确的感受到了。玄月皇眼中闪过一丝野心的光芒，自己一定可以达到这样的高度。

　　“哈哈哈哈，果然是星辰锥，诸位请看。”众人一边看着，心中满是惊叹。很多宗门的机密，只有达到了灵帝境界之后，才能够真正了解到。

　　星辰锥是上古时期，天星宗的一种强大秘术。本身看上去，似乎只是一个锥子，一种炼器产物，甚至都不能算是一种武器。可实际上，这是一种非常特殊的暗器。

　　星辰锥基本上就是一次性物品，每一次使用过后，如果能够回收，还需要重新设下灵阵和符文。在使用的时候，瞬间将星辰锥的力量爆发出来。星辰锥速度飞快，很少有人能够抵挡。穿透力能轻松将对方的灵力护盾刺穿，将人击杀。

　　当年和天星宗大战的时候，不少人都是死于这种武器之下。最强大的星辰锥，在灵帝高手的手中，都是一种不错的暗器。据说，当年有两个灵帝，是死在了星辰锥之下。

　　就算灵帝境界的高手不用，可是作为各大宗门主体，那些不到灵帝境界高手的人。对他们而言，星辰锥就是一种超强的大杀器。有了这个，月华宗弟子们的整体实力和存活能力，都将会提升一大截。甚至将来，都有可能会超越烈日宗。

　　月华宗和烈日宗虽说互相之间关系不错，但也存在竞争。再说，这两个宗门关系如此亲密，实际上也是因为外界大型宗门太多，他们需要互相帮助，保住手中的利益。

　　也正是因为这样，两大宗门才能成长到今天这个地步。可是月华宗毕竟不是烈日宗的附属，平时以烈日宗马首是瞻，但实际上他们时时刻刻不想着要压住烈日宗一头。

　　两个宗门的真正实力相差并不多，可惜烈日宗的灵诀，相对而言比较克制月华宗的灵诀。如今有了星辰锥，起码在弟子层面上面，或许能够压制烈日宗一头了。想到这里，月华宗主差点笑出声来。“好好好，很好，这一次你们立了大功。”

　　想了想，月华宗主忽然说道：“鉴于你们的功劳，本宗可以允许你们进入月华天池当中修炼一个月的时间。”闻言之下，玄月皇等人立刻激动的行礼，心中满是喜悦。

　　月华天池，这可是月华宗当中最适合修炼的地方。平时只有那些达到了灵帝境界的高手，才有资格进入月华天池。就算玄月皇这样灵皇当中的佼佼者，都是可遇而不可求的。


第一千零八十九章 端倪

　　有了霍海的蜘蛛帮忙，赶路的速度自然提升了很多。这种蜘蛛凶兽的速度，比两个家主的速度都快。最终，所有的人都坐在了血色蜘蛛的身上。

　　可是繁星荒原距离金家和池家毕竟太远了，因此众人在血色蜘蛛的帮助之下，也花费了五天的时间才接近了两家的驻地。当然，这不是血色蜘蛛的最快速度。因为这个速度，已经达到了其他灵王们的极限。如果速度继续加快，没有保护的他们会被狂风杀死。

　　血色蜘蛛的战斗力很强，可是它们只是凶兽，不是灵兽，对于灵力的运用不够灵活。用来攻击和强化本能很强，但是想要形成笼罩其他人的防御屏障就不行了。

　　好在大家此时并不着急赶路。这一天，众人再次来到了一个城市，暂时在这里休息一下。之后赶路只要一两个小时，就能到达两家的驻地了。

　　“快看快看，狂龙佣兵团下达的追杀任务，任务奖励十万灵晶，而且不用战斗。”众人刚刚进入城市不久，就听到有人在旁边大声的嚷嚷。十万灵晶，这可不是一笔小数目，至少对于大多数散修而言，十万灵晶已经足够他们使用很长时间了。

　　“狂龙佣兵团是什么，名气很大吗。”霍海小声的对着身边的池家家主询问到。

　　闻言之下，池家家主立刻说道：“狂龙佣兵团是天魂域东部一个小有名气的佣兵团，佣兵团成员超过十万人，单独控制了一个城市，城市之内有千万人口。”

　　“这狂龙佣兵团的团长狂龙，达到了灵皇巅峰。就算和很多拥有皇者称谓的高手相比都毫不逊色，据说此人这段时间正在寻旧突破的契机，随即都有可能达到灵帝境界。一旦突破灵帝境界，那么狂龙佣兵团在天魂域也可以称得上是一流势力了。”

　　霍海点了点头，这狂龙佣兵团果然很强。十万成员，这说的可是正式的成员。能够加入这样的佣兵团，成员的实力恐怕最起码也要达到灵将境界，甚至是灵帅境界。

　　这样一股强大的力量，如果放在了墨莲域的话，就算想要一统墨莲域，也不是完全不可能的事情。当然，达到了这样的程度，恐怕也没有人会选择去墨莲域了。

　　“快，快看，那个通缉人的资料。”就在这个时候，池莲儿惊叫一声，忽然指着上方的通缉令小声说道。虽然这是个别组织自己发出的通缉令，但因为狂龙佣兵团的名头，比很多城市甚至是小国家发出的通缉令都要有号召力，不然怎么会引起这么多人的围观。

　　众人走上前去，终于看清了上面是什么东西。通缉令上面附有一张画像，分别是从各个角度画出。这种画像，可不是普通的画像，而是用灵力和特殊材料制造的。

　　画像上面的人栩栩如生，简直比照片都要清楚。可是上面的人，大家都非常熟悉，正是霍海本人。下面的通缉令当中，还有很多关于霍海的能力。

　　比如说会剑法，近战能力很强，而且是一个虫灵师，甚至就连平常使用的灵虫，都有记录。可以说，霍海当初在墨莲域暴露出来的能力，基本上上面都有标注。

　　要不是和霍海已经很熟悉了，他们都不敢肯定，这个人真的是霍海。霍海在他们面前表现出来的实力，依旧有很大的保留。比如说上面很多灵虫的记录，比如说霍海的近战能力，这些他们都不了解。霍海则是心中冷笑不已，能做出这种事情来的只有一家。

　　“霍小友，这上面的人真的是你吗。你到底是怎么得罪狂龙佣兵团了，这些人可是睚眦必报，根本就不会和任何人讲道理。”在狂龙佣兵团面前，他们两个家族可不算什么。

　　霍海微微一笑：“我连狂龙佣兵团是什么都不知道，刚刚还是你们告诉我的。”众人回想了一下，似乎也是这么回事。霍海根本都不认识这些人，怎么会得罪他们。

　　“那是不是你不小心得罪了他们的人。这样的话，小友你可就要好好隐藏了。”

　　霍海摇了摇头：“我可没有得罪这些家伙，我是刚刚从墨莲域来的。不过在墨莲域，倒是有人一路追着我跑到了这里。我想，应该是那些家伙和狂龙佣兵团有联系吧。”霍海看到如此详细的资料，就已经可以百分之百的知道对付自己的人是谁了。

　　最熟悉自己的，往往是自己的敌人，这话相对而言还是有一定道理的。自己只要暴露出来的能力，基本上浩土帝国都知道。而浩土帝国，应该也就知道这些了。

　　还有很多霍海平时没有使用过的能力，或者是见过者都死干净了的能力，甚至是霍海来到天魂域之后新具备的能力。这些可都不是浩土帝国知道的，上面自然也就没有。

　　“你们放心好了，我原本就打算回去找那些家伙算账。等到我将那些家伙给灭掉，狂龙佣兵团应该就不会继续通缉我了。再说，他们就算继续通缉，我也不怕。”霍海这可不是说大话。整个狂龙佣兵团当中，唯一对自己有点威胁的，就是狂龙本人了。

　　就算是狂龙自己，不突破到灵帝境界，霍海也丝毫不惧。打不过，难道自己还跑不过吗。灵蝠八法进入到了第二个阶段，已经凝练了五种灵蝠之魂。

　　霍海如今在灵皇境界高手当中，速度已经可以算得上是一流了。灵蝠八法实在是奇特。

　　想了想，金家家主小声说道：“小友对我们两家有恩，小友有难，我们自然不会袖手旁观。不管是谁要对付小友，肯定无法完全隐藏。我们两家的实力不强，没有办法帮助小友战斗。不过我们还是有一点关系的，帮助小友查清楚一些资料没有问题。”

　　两家的实力，加起来连霍海一个都打不过，当然无法帮助霍海战斗了。两个人有自知之明，自然不会说这样的话。不过现在霍海的处境，却让两个心中高兴。

　　他们不是幸灾乐祸，而是因为终于有机会拉拢霍海了。霍海的实力和潜力，都不是等闲。能这么年轻达到这种程度，可以说是前途无量。

　　霍海如今还没有完全成长起来，而且刚刚从墨莲域来到这里，没有人看重。可是他们却知道，霍海在这么短的时间之内，实力绝对有了明显的提升。这样的人不交好，那么还要交好什么人。甚至在他们的心中，霍海有很大的可能突破到灵帝。

　　灵帝境界高手，就算在整个天魂域当中，也是站在巅峰的。那个时候，哪怕霍海不帮他们，只要有这一层关系，两家就能借助这个关系平步青云。

　　要是霍海稍微为两家说上那么两句话，两家日后的前途可想而知。如今霍海有难，正好是帮助霍海的最佳时机。等到人家突破到灵帝境界，想要巴结可就困难了。

　　想了想，霍海便同意了：“既然如此，那就麻烦两位了。”对于狂龙佣兵团，霍海一点都不在乎。霍海相信只要自己小心点，狂龙佣兵团是找不到自己的。

　　狂龙佣兵团虽然强大，但在天魂域却不算什么。霍海真正担心的，还是浩土帝国。浩土帝国有搜天盘，能够大范围搜索自己的位置。而且浩土帝国几乎和自己已经是不死不休。为了抓到自己，恐怕浩土帝国如今什么事情都能做出来。

　　霍海可不敢肯定，会不会只有一个狂龙佣兵团在找自己。谁也不知道，浩土帝国有什么手段。自己在天魂域，可以说是没有一点关系，更不用说打探消息了。

　　自己去打探消息的话，太浪费时间。实力才是一切的根本，有这个时间，还不如提升一下自身修为比较有用。金家和池家就不同了，这两家的实力不如自己。

　　可是他们在天魂域经营多年，关系门路，甚至是情报网络，都远不是自己能相比的。两人闻言，眼中分别闪过一丝笑意：“不麻烦，不过是一点小事而已。”

　　忽然，池家家主说道：“通缉令已经到了这里，我们就不在这里休息了，先回去，之后我们好好合计合计。”事急从权，本来他们这样的修为，就用不着频繁的休息。其他人点了点头，纷纷表示明白。“对了，我们这一路上，就不要用那种蜘蛛了吧。”

　　通缉令当中，已经将霍海拥有大蜘蛛的事情暴露了出来。霍海想了想，这才说道：“没关系，天魂域当中的蜘蛛凶兽不少，他们不会怀疑到我身上来的。”

　　自己先前暴露的灵虫，只有血色蜘蛛和资料上面吻合。可是资料上面的蜘蛛，只有一级灵皇，自己的却已经达到了六级灵皇。恐怕很难有人相信，自己能够在短短半年的时间，将血色蜘蛛培养到这个程度吧。再说，已经有很多人看到自己使用血色蜘蛛了。

　　而且这些人，也都知道自己和金家池家有点关系。要是遮遮掩掩的，反而容易引起别人的怀疑。就算让他们看到又能怎么样，难道狂龙佣兵团会随便对自己动手不成。


第一千零九十章 消息，动手

　　一行人很快便回到了两家的驻地，之后两家的关系网就彻底展开。别看两家的实力不算很强，可是如果说关系网，在这附近还真是很不错。

　　金家和池家，实际上属于半商业家族。因为两家的关系，商业遍布周围，而且互相纠缠，就和一家人没有什么区别。互帮互助之下，两家的商业网反而彻底铺开。如今要打探消息，也并不是那么麻烦。狂龙佣兵团的消息，一直都有人在关注着。

　　仅仅当天下午，霍海就已经收到了一份消息：“提供我的消息，奖励十万灵晶，杀死奖励一百万灵晶。如果能活捉的话，居然奖励一千万灵晶，哼。”

　　霍海看着狂龙佣兵团的悬赏，眼中满是不屑。不用说其他人，就算霍海自己身上，还有几百万数量的灵晶。在墨莲域地级高手比较少，因此灵晶的数量反而要多一些。

　　天魂域的高手，身上虽然也都带着一些灵晶，可是数量却非常稀少。霍海的身家比不上狂龙佣兵团，却也不是等闲之人能够相比的。不过狂龙佣兵团的悬赏，却导致了大量的人不断在各处寻找自己的踪迹。这样下去，还真不知道什么时候能找到自己。

　　三天之后，更加详细的情报被金家的管家送了过来。霍海拿起资料，一边看着，眼中闪过一道道的寒光。“我们已经打听到了，狂龙佣兵团前一段时间的确有两个人到来。”

　　管家一脸恭敬的将自己知道的说了出来。大概半年之前，也就是霍海刚刚来到天魂域的时候，有两个陌生人来到了狂龙佣兵团。哪怕是到了现在，两人依旧没有离开。

　　从那个时候开始，狂龙佣兵团的人就在找什么人。只是在三个月没有找到之后，狂龙佣兵团就开始发出悬赏。刚开始的时候，只是在佣兵团附近一带而已。后来随着时间的流逝，悬赏才慢慢的蔓延开，前几天，这个悬赏刚刚来到了这边。

　　霍海此时也终于知道，当初在大荒原附近荒山，自己迷路的那些时候，已经不再是往荒山的西面走了，而是偏向了北边。两家的位置，是在荒山西北的方向。

　　而狂龙佣兵团，则是在荒山西南的方向，距离比较远。因此，直到半年的时间之后，这些人才刚刚搜索过来。悬赏不断增加，想来浩土帝国也应该着急了吧。

　　“我们已经调查到，浩土帝国除了请狂龙佣兵团之外，还邀请了其他一些比较有名的佣兵和冒险者调查您的消息。这些都是他们的资料和名称。”

　　霍海看着最后一叠纸，上面果然写了很多人的名字，还有一些佣兵冒险者组织的名称，下面有每一个人的资料。能够在这么短的时间之内，将这些人的资料调查的这么清楚，果然不简单。霍海一边翻看，心中一边默默将这些人记住，忽然，霍海眼睛一亮。

　　“狂风小队，专精于寻找和打开秘境入口，已经搜索到二十个以上的秘境。这个小队，很有意思啊。”天魂域因为环境特殊，所以这里的秘境更多。

　　只不过，绝大多数秘境都是超小型的，没有什么价值。以前也没有什么人在其中留下宝物，因此这些秘境的价值就很低了。不少势力，本身也都有自己的秘境使用。

　　其实霍海自己就知道，金家和池家就有一个小型秘境，一直当做仓库来使用。这个秘境的入口，就在两家旁边的湖泊上面。当然，身为秘境，本身就有一定的价值。因此天魂域当中，也有不少人专精于寻找秘境，通过出售秘境消息来获得利益。

　　听到霍海的话，管家连忙说道：“狂风小队还是比较有名的，虽然实力方面要差了一些，可是他们寻找秘境的本事不错。能找到这么多秘境的冒险者可不多。”

　　说着，管家将狂风小队的一些隐秘资料说了出来。霍海暗中点了点头，金家的管家还真是不错，能够将这么多资料牢牢的记住，换了一般人可做不到。

　　想到这里，霍海立刻说道：“能不能确定狂风小队的位置，我对这个小队很感兴趣。”

　　管家连忙点头：“没问题，不过需要一点时间，三天之内我们一定将狂风小队的位置找出来。”之后，霍海也没有什么其他的事情，挥了挥手让管家退下。自己现在，不适合和狂龙佣兵团正面起冲突。因为面对狂龙，霍海的实力依旧不够，所以还是先等着吧。

　　说三天之内，果然是三天之内。仅仅第二天的时候，狂风小队的位置就已经确定了。让霍海没有想到的是，如今狂风小队，居然就在荒山地带当中，不知道在寻找什么。

　　似乎，狂风小队，在荒山当中发觉了秘境的存在。而经过上一次的事情，荒山附近掌控者天狼门实力被大幅度的消弱，正好借助这个机会，狂风小队才敢进入其中。

　　因为天狼门知道两家如今有霍海这样一个高手撑腰，虽说他们想要找两家的晦气，却怎么都不敢随便动手。天狼门的实力的确很强，但要是得罪了这样一个强大的虫灵师，天知道对方拼命之下天狼门会怎么样。天狼门是很强大，可是他们的敌人也不少。

　　“很好，就是这里了。对了，你帮我和家主告辞，我需要去处理一些事情。”霍海说完之后，没等管家说什么，身形一闪而逝，消失在了金家的大院当中。

　　霍海也没有说具体的时间，对于一个灵皇高手而言，处理一件事情就算几年也不算什么。再说，这件事情，霍海感觉也不用花费那么长的时间。

　　霍海一个人，没有累赘，因此速度非常快，仅仅不到一个小时，霍海就已经来到了距离两家非常近的荒山地带。因为这里距离两家很近，所以要探查这里的情报也非常容易。根据金家提供的一份详细地图，霍海很快就找到了狂风小队的位置。

　　“这就是狂风小队，实力似乎非常强啊。”在一片山坳的边缘，霍海看到了里面鬼鬼祟祟的二十多个人。为首的一个，大概有七级灵皇的实力。

　　其他人的实力参差不齐，最低的只有一级灵皇，这是一个全部由灵皇构成的队伍。这样的队伍，如果在墨莲域当中，绝大多数超一流宗门都无法相比。尤其是加上为首的那个七级灵皇，甚至三大顶级势力都不敢等闲视之。但是在这里，他们只能小心翼翼的。

　　“找到入口了吗，还有多远。”狂风首领低声询问到。身后，一个年轻男子，正拿着一个古怪的圆满，不断注入灵力，时不时的调整对照一番。

　　“还没有，不过快要找到了，应该就在这附近没错。”年轻男子一边探测，一边说道。

　　旁边一个大汉，挥舞了一下手中的斧头，大笑起来：“哈哈，听说天狼门这次损失惨重。等我们发现秘境入口，然后卖给他们，应该能出一个大价钱吧。”

　　就在这个时候，年轻男子手中的罗盘猛然发出明亮的光芒。“有了有了，就是这里，找到入口了。”年轻男子不知道抓了一把什么粉末，忽然朝着前方用力一扬。粉末缓缓飘浮凝聚，前方的空间诡异的扭曲了起来。一个虚幻的轮廓，就这样出现在众人面前。

　　“很好，赶快把破境锥钉上，我们马上把入口打开。”首领一脸激动，旁边的人立刻拿出了九根晶莹剔透的锥子。用力一插，居然稳稳的钉在了门框上面。

　　霍海见状之下一愣，这个就是破境锥，这就是他们打开秘境入口的方法吗。狂风小队实际上也秘密的接受了浩土帝国的邀请，秘密的寻找自己，甚至想借此处理掉自己。

　　霍海之所以看中这个小队，就是因为他们有着能够打开秘境的方法。要灭掉浩土帝国，就一定要找到浩土帝国的秘境入口进入方法。霍海没有这种方法，就算知道浩土帝国有一个秘境，也没有办法将其打破。来找狂风小队，就是这个原因。

　　浩土帝国这是自己将武器送到了霍海的手中，霍海怎么会不笑纳呢。

　　不过让霍海没有想到的是，打开秘境似乎并不是很困难。真正困难的，应该是寻找秘境的入口。只要有这个破境锥插入入口大门，就能将秘境打开。

　　不管了，先把东西拿过来再说。想到这里，霍海立刻动手了。身形一闪而逝，霍海仿佛一个幽灵一样，一瞬间便无声无息的来到了众人的身后。同样都是七级灵皇，可是彼此之间的实力差距实在是太大了。再加上，如今霍海还是趁着对方失神的时候偷袭。

　　“不好，什么人。”等到他们发现的时候，霍海已经发出了三道紫色的剑气。剑气横空而过，在众人没有反应过来的时候，便没入了其中三个人的体内。

　　三道剑气，三个人当场重创。就算是狂风首领，也没有反应过来。想要反抗的时候，却已经连挣扎的机会都失去了，只能眼睁睁的看着自己死去。


第一千零九十一章 再提升

　　刚刚被自己破开灵源的狂风首领，霍海可没有想要让对方立刻死亡。小蝶此时已经出手，趁着对方灵力涣散的情况之下，将狂风首领完全控制了起来。

　　与此同时，霍海往周围快速一转，一道宽大的剑气横空斩出。几乎是瞬间，周围的人再一次被霍海灭杀掉了五个。一个照面，自己这边已经死亡了接近一半人，而且就连自己的首领，最强的一个高手，好像也死在了对方的手中。狂风小队的人立刻胆寒了。

　　他们是一个冒险者小队，本来就和常年生活在厮杀当中的佣兵不同。他们主要的任务，就是完成一些冒险。寻找一些在人迹罕至之地的特殊物品。

　　虽然也经常战斗，但是很少打过艰难的苦战。因此被霍海偷袭了一下之后，所有的人首先想到的不是攻击，而是逃跑。下一刻，一行人已经付诸于实践当中了。

　　“哼，想跑，晚了。”霍海可不是只有自己一个人，已经恢复的星蛊，早就在周围严阵以待。看到这些人想要逃跑的瞬间，星蛊立刻发动自身灵力，化为一道道流光直刺而来。仅仅是瞬间，周围一连串的惨叫声响起，所有的人通通躺在了地上。

　　大多数人此时已经死亡，而少数还活着的，也是霍海特意吩咐留下的。这些人在重伤之际，被小蝶轻松控制。“好了，现在说说，怎样寻找秘境和打开秘境吧。”

　　随着霍海的询问，周围依旧还活着的人，在小蝶的控制之下，一点一点的将自己知道的东西说了出来。实际上要寻找秘境非常简单，但又非常困难。

　　最复杂的一步，就是寻找秘境入口。首先，他们要查询大量的资料，通过一些蛛丝马迹，探寻秘境可能存在的位置。这一步，往往要花费大量的时间。找到的位置，不是已经被人发现的，就是一些错误的位置。不然也不会这么长的时间，才找到这么几个秘境。

　　确定位置之后，接下来就好办了。那个特殊的圆盘，是用来探测空间波动的。只要不是非常隐秘特殊的秘境，一般入口都会散发一点隐晦的空间波动。

　　通过这个圆盘，只要靠近百米范围之内，就能够确定秘境入口。这个范围的确不大，但这已经是极限了。更好的圆盘不是没有，可是却不是他们能得到的。

　　当确定入口位置，那么接下来就容易的多了。一种特殊的能够和空间引起共鸣的粉末，可以让入口完全显形。同时这种粉末，也可以起到隔绝气息波动的作用。不会因为他们打开秘境大门，就让这个地方彻底暴露。不然的话，他们用什么来获得利益。

　　最后一步，就是破境锥。只要将九枚破境锥按照一个特殊规律刺入秘境大门之后，就可以和开罐头一样，一点一点的将大门打开。秘境就算彻底被发现了。

　　之后，发现秘境的人，就可以进入秘境当中，对秘境当中的环境和特点进行评估。如果有价值，那么就给秘境定一个价，然后找到合适的买家出手。

　　当然了，这个价格他们也不敢随便乱来，不然的话，以后还有什么人敢和他们做生意。要是得罪了什么不该得罪的人，恐怕他们也会死的非常惨。一些没有什么价值的秘境发现之后，他们甚至会直接将其公开。反正没有价值，公开了也没有关系。

　　当然了，真正完全没有价值的秘境，几乎是不存在的。修炼秘法千千万万，各种各样的都有，各种不同的环境，理论上都能够找到喜欢的买家。

　　“第一次打开的秘境大门，有一股天地之力会释放出来。使用特殊的方法，吸收这股力量，可以提升修为。秘境越大，提升修为的幅度也就越大。”

　　忽然，首领的一句话，让霍海眼睛亮了起来。真没有想到，开启秘境大门，居然还有这样的好处。不过这也仅仅限于第一次开启的秘境。如果秘境以前自己就开启过，再一次开启是没有用的。这种提升幅度，和秘境的价值没有关系，只和大小有关系。

　　霍海立刻询问，将这种吸收方法弄清楚。原来这种方法，还是需要灵阵啊。以霍海的水平，这样的灵阵学习起来非常容易。两天之后，霍海就将灵阵彻底熟悉。

　　此时，这些人已经没有了用处，榨干了最后一点剩余价值之后，霍海让小蝶直接将其灭杀。只是可惜，这些人的身上，居然什么有价值的宝物都没有。

　　看来他们虽然找到的秘境比较多，但却将所有的资金都用来提升修为了。也对，一个冒险者小队，能够提升到如今这种程度，已经非常不容易了。在天魂域，散修和小队的生存，远远比在墨莲域当中要艰难的多。霍海心中一动，让星蛊将尸体扔到远处。

　　不管怎么样，先打开秘境再说吧。霍海走上前，按照先前学到的方法，一点一点的将九枚破境锥启动。随着九根破境锥慢慢震动，一股空间波动缓缓弥漫。

　　就在这个时候，一股极度精纯的天地之力，忽然之间从秘境当中散发了出来。霍海心中一动，他知道眼前这个秘境，绝对是第一次打开。这种力量，用来提升自己最好。

　　想到这里，霍海瞬间启动了已经布置在周围的灵阵。灵阵发动，顿时将这股灵力完全束缚。霍海坐在中间，运转刚刚学到的方法，渐渐的将这股力量吸引过来。同时，霍海已经吃下了灵气凝珠，他可不想浪费这得来不易的好机会。

　　借助灵气凝珠，一个新的星核快速凝练出来。接着，在这股力量的作用之下，打磨星核，提升灵力，然后继续重复这样一个过程，霍海的修为也不断提升着。

　　“好大的秘境。”随着这股力量不断被吸收，霍海心中感叹了起来。真没想到，这个秘境居然是少有的大型秘境。不然的话，这股天地之力是不会有这么多的。

　　秘境原本就是依附于主空间的一些小空间，没有打开的秘境，和主空间是互相分离的。这样的空间独立存在，不断孕育的过程当中，都会产生一种类似于本源的天地之力。而一旦打开空间大门，两个空间就会彻底相连，这股本源之力也就没有了用处。

　　本来这股力量，是应该归还于天地，被主空间吸收掉，用来发展主空间的。可是如果有人在附近，就可以吸收这股力量。这种近似于本源的力量，对人的好处非常巨大。

　　这种力量，只要不是天级高手，都能获得很大的提升。随着吸收，霍海才修为一点一点的提升。这种提升不仅没有一点副作用，相反随着提升霍海感觉自己的灵力和精神力居然获得了极大的凝练。基础不仅没有减弱，反而似乎隐隐有些增强。

　　这就让霍海更加兴奋了。索性敞开胸怀，疯狂吸收汲取这股力量。本源灵力不断被吸收，霍海的修为也不断的提升。散发的灵力一点一点的增强，接着缓缓减弱。

　　当灵力彻底消散之前，霍海忽然全身一震，本身的气息再一次增强了不少。一口气将周围的灵力通通吸收干净，霍海缓缓吐出一口气。

　　“八级灵皇，没想到这么容易就达到了。”霍海眼睛微微眯起，眼中闪烁着明亮的光芒。能够这么快达到八级灵皇，霍海还真没有想到。活动了一下自身，霍海发现自身很快便完全适应了暴增的力量，这或许就是秘境当中本源灵力的特殊作用吧。

　　难怪那么多散修热衷于寻找新的秘境。原来不仅仅是用来出售这么简单，这还是一种可以不断提升自身的特殊方法。完全无害，而且没有任何限制。

　　有人如果遇到了瓶颈，能够打开一个新的秘境大门，甚至可以轻松突破这一层瓶颈。只是让人感到可惜的是，秘境毕竟没有那么多，要寻找也不是那么容易的。

　　狂风小队之所以能够找到二十多个秘境，最大的原因，就是因为队伍当中有一个军师。这个军师对于秘境有着非常高的认知，往往能够通过一些蛛丝马迹，来确定那些地方有可能存在秘境。这样的人才可不多见，可惜此时已经变成了尸体。

　　“呵呵，不知道秘境里面有些什么。”霍海看着前方已经打开的秘境大门。九根破境锥依旧插在半空当中，没入空间。中间，则是出现了一个巨大的孔洞。

　　对于自己第一个亲手打开的秘境，霍海如果说一点感觉都没有，那是不可能的。看着这个入口，霍海心中也有些激动。谁也不希望自己打开的第一个秘境，就是一个没有价值的废弃物。如果真的有价值，霍海也会在周围布置一下，以后慢慢的利用起来。

　　隐藏和伪装大门的方法，霍海先前也已经在狂风的脑海当中得到了。让霍海没有想到的是，狂风小队自己，也有一个小型秘境保留，那个是狂风小队的窝点。


第一千零九十二章 秘境

　　外界用来收集特殊天地灵力的灵阵，霍海并没有将其收起来。因为这种灵阵，本身就拥有隐藏气息的作用。就算秘境当中发生了什么，也不会引起外界的注意。

　　秘境大门上面，九根晶莹剔透的破境锥，霍海也没有将其拔除。没有控制大门之前，这九根破境锥，是用来防止大门重新关闭的重要存在。

　　这些秘境，想要打开大门容易。可是如果进入秘境之内，大门被关闭的话，再想要出来可就不是一件容易的事情了。这里终究是属于荒原地带，不管是天狼门还是荒山内部的那些强盗团体，都是有可能来到这里的。霍海想了想，就将星蛊留下一千在门外。

　　有一千星蛊存在，就算是巅峰灵皇到了这里，短时间之内也能被挡住，足够自己及时出去了。一切都布置完毕，霍海这才身形一跃，进入了秘境当中。

　　刚刚进入秘境，霍海就感受到秘境当中浓郁的灵气。“呵呵，虽然没有独有的地脉，不过这里面的灵气还真是充足。”霍海感受着秘境之内的灵气，心中感叹不已。

　　一般的秘境，灵气越是雄厚，就说明这个秘境的价值就越高。而灵气浓度超越了外界，那么这个秘境基本上就不会卖不出价格。霍海没有着急深入，而是放出了一些小虫子。各种各样的虫子被霍海扔出来，然后快速的分散到了四面八方，从不同的方向前进。

　　良久之后，霍海睁开眼睛：“还好还好，看来这个秘境没有什么危险，适合人类生存。”很多秘境，都是不适合人类生存的，那种秘境非常危险。

　　就好像当初的白莲秘境一样。哪怕是灵皇高手被困在其中，等到下一次开启的时候，也只能发现他们留下的尸体。一些危险的秘境，就算对灵帝高手也不是绝对的安全。

　　确定秘境没有危险，霍海这才开始探索起整个秘境。大量星蛊释放而出，霍海很快就在秘境当中发现了不少自己需要的东西。每一个秘境，基本上都是独立而又封闭的特殊环境。在这样的环境当中，往往能够找到一些十分特殊的物资，甚至是独有产物。

　　一路走来，霍海已经得到了不少在外界看不到的特殊灵药和矿物。只是可惜，这些东西的品质不够高，所以霍海基本上只能用来做研究，不然就是浪费。

　　“这个秘境还真是大。”霍海越是探查，越是感慨。难怪秘境散发出来的本源力量，配合灵气凝珠居然能够将自己的修为提升到八级灵皇的程度。

　　霍海探查了一下，整个秘境空间，比一般的大型城市都要大的多。这样的秘境，已经不能算是超小型秘境了，而是一般情况之下算是小型的秘境。

　　以霍海的速度，要探查整个秘境，根本就花费不了多少时间。整个秘境当中，并没有任何灵兽。只有一些最普通的灵虫，还有就是各种奇花异草。当霍海来到秘境的中央之时，眼睛忽然亮了起来：“没想到，居然能在这里遇到这么多洗脉草，今天的运气真不错。”

　　秘境的中央，一大片晶莹剔透，仿佛水晶一样的灵药。其中有淡淡的水纹流动，不断吞吐灵气。灵气被洗脉草吞吐过之后，就会变得更加精纯。

　　难怪来到这里之后，霍海总感觉灵气异常纯净，看来都是这些洗脉草的功效。洗脉草非常特殊，功效和霍海以前得到过的洗雾草完全一样，也是用来清理自身杂质的。

　　不过洗脉草比洗雾草更加难得，而且药效更加强大。洗雾草只能帮助地级以下的人清理自身的丹毒，还有一些其他的杂质，对于地级高手来说效果非常差。

　　可是洗脉草就不同了，这东西在天魂域，也是一种价值非常高的宝物。洗脉草甚至能够轻松帮助灵帝境界高手，将体内的特殊杂质和丹毒清理掉。这个世界上，经常战斗，可以说没有人会不受伤，也没有人会不使用丹药的。

　　只要使用了丹药，体内就肯定会有丹毒存留下来，而每一次受伤恢复，体内也肯定会产生一些杂质。这些东西，积累的多了，都会成为将来阻碍自己进一步提升的关键。

　　天魂域有其他的方法可以消除这些丹毒和杂质，可是效果并不是那么完美，总会有一些残留。天魂域的人看不起其他小域来的人，也正是因为对方身上杂质太多，基本上不可能提升达到灵帝境界。这样的人，在他们看来，那是绝对没有前途的。

　　可是洗脉草就不同了，可以轻松帮助人将体内的杂质清理掉，就算是一路使用丹药提升起来的，洗脉草都有很强的作用。一棵洗脉草，往往意味着可以快速培养一个高手。

　　这种东西，在天魂域当中的价值，可以和帝级丹药相比。可是这里一大片，足足有上千棵，这才是真正的宝物。霍海忽然意识到，这个秘境，自己一定要留下。

　　这样的特殊秘境，用来培养珍贵的洗脉草才是最好的。“不知道功效怎么样，先试试。”霍海自己本身也有不少杂质积累，虽说比一般人要少，却不可能绝对没有。霍海坐在原地，直接拔出一棵洗脉草。接着看都没看，便吞到了肚子当中。

　　随着洗脉草被吃下去，一股清凉的感觉快速弥漫霍海全身，清凉过后就是一阵火热。冷热交替，让霍海有一种说不出来的舒爽感觉，并不是那么难受。

　　不知道过去了多久，当霍海清醒过来的时候，顿时感受到自己的身体似乎通透了很多。看了看身上，也多了一层灰褐色的外壳。这些，就是霍海体内排斥出来的杂质。

　　因为一直以来，霍海都很少使用丹药提升，受到的致命伤也不多，而且实力低微的时候，也使用过不少洗雾草。因此霍海的身上，杂质并不是很多。

　　感受一般此时自身的情况，灵力修为似乎稍微下降了一点，可是灵力却更加凝实了一些。身体通透，对于灵力的控制更加灵活，而且修炼速度似乎也提升了很多。

　　“不错不错，真不愧是能够评价到帝级材料的洗脉草，效果果然不错，不知道能不能养殖在内空间里面。”自己的内空间，营造出来的特殊雾气环境，可以养殖洗雾草。这种看似更加正常的洗脉草，应该也能培养吧。霍海没有拿走太多，只是带走了二十几颗。

　　不然要是无法培养的话，损失可就大了。种植好洗脉草之后，霍海稍微搜索了一番周围，没有发现什么更好的东西。这个时候，霍海才重新回到了门口的位置。

　　要将一个秘境彻底占据，首先就要在大门上面下手。这样面积的秘境，是不可能有多个入口的，只有这样一个。而要控制入口大门，一般人都是使用灵阵作为手段。

　　霍海不用专门学习这种手段了，狂风小队为了占据秘境，身上常年带着控制阵盘。霍海挑选出了一套阵盘，在大门内部，将一个阵盘贴着大门打过去。阵盘在虚空当中，似乎遇到了什么，完全贴在了上面。霍海手中不停，将另外几个阵盘扔了出去。

　　当所有的阵盘完全布置完好之后，随着一阵白光，阵盘渐渐融入了虚空。“这东西用起来还在真是方便，不知道他们是从什么地方弄到的。”

　　霍海嘀咕了一句，这种带有特殊空间能力的阵盘，用起来方便，制造起来可就不是那么容易了。而且每一套阵盘，起码要上千万灵晶的价格。

　　要不是因为这些秘境本身的价值更高，狂风小队还真不舍得购买这样昂贵的东西。就算狂风小队手中，这样的阵盘也不过只有那么三套而已。阵盘打入之后，霍海快速的利用精神力沟通灵阵。随着精神力，空间灵阵的波动也被缓缓调整。

　　“好了，就这样吧。”霍海调整完整个灵阵，也设置了一套特殊的开启灵阵秘法。这个开启大门的手段，好像是一种密码一样，都是能够自己设下的。

　　霍海设下的手段，就是一连串古怪的手印。手印本身没有什么特殊，不是法术，只不过能够激发灵阵大门而已。当然，必须要星辰灵力才管用，其他的灵力，这个大门依旧不吃这一套。不得不说，能创造出这样一种灵阵的人，还真是天才。

　　身形一闪，霍海来到了大门外面。沟通星蛊，霍海询问了一番，确定这段时间没有人靠近这里。“还不错，看来这里还是比较隐秘的。”霍海放心了不少。

　　霍海一边说着，一边将几个破境锥拔了出来，这东西以后还要用呢。破境锥被拔出来，原本面前仿佛一个破洞一样的空间大门，开始缓缓的愈合。

　　大门完全关闭，之后彻底融入了虚空。就算有人经过，也不会撞到什么东西，这完全就是空间层面的东西。霍海满意的点了点头，秘境就是秘境，永远都是这么隐秘。


第一千零九十三章 再入大荒原

　　闭上眼睛，霍海能够清楚的感受到秘境的位置。先前设置阵法的时候，霍海已经留下了自己的精神力。或许其他人来到这里，无法感受到。

　　可是借助灵阵的帮助，哪怕是穿过空间，霍海也依旧能够清楚的感受到这股精神力的存在。可惜的是，灵阵只是使用阵盘仓促之下制造的，如果日后想要好好开发这个秘境，还需要花费大量的材料，重新将大门规划一番。暂时，霍海是没有这个想法了。

　　将周围原本用来收敛特殊灵气的布阵材料收好，霍海一转头，没有回到天魂域，而是一路朝着大荒原的方向走去。这一次，要彻底解决掉浩土帝国这个麻烦。

　　有人往大荒原的方向走，根本就不会引起任何人的攻击。这是荒原附近一带的共识，因此霍海一点也不担心会遇到别人的阻击。一路畅通无阻，轻松来到了大荒原。

　　“北方，火属性灵蝠吗。还不错，先去收服灵蝠，然后回去处理浩土帝国也不晚。”反正浩土帝国一直都呆在那里，浩土帝国家大业大，基本上不可能离开。再说，浩土帝国怎么知道自己要去对付他们呢。可是火属性灵蝠，却是正好顺路。

　　只要得到了火属性灵蝠，自己的身法就能更上一层楼。配合已经达到了八级灵皇的强大实力，就算是面对巅峰灵皇，霍海相信自己也有了一战之力。

　　对于大荒原的一切，墨莲域的人不怎么了解，可是天魂域的人却异常清楚。大荒原可是天魂域的一个冒险圣地。只要小心其中的灵帝境界凶兽，其他的不用太过担心。

　　无数人深入大荒原猎杀凶兽，收集特殊材料资源，早就已经将大荒原内部一带彻底弄清楚了。因此霍海来这里的时候，只是购买了一份大荒原的地图，就能够保证在大荒原当中畅通无阻。根据地图上面显示，大荒原北方死火山地带，生活了一些火属性蝙蝠。

　　也不知道是什么人记录的，似乎将大荒原绝大多数凶兽种族所在的地方，都给记录了下来。因此这种地图购买的价格也非常高，仅仅是地图本身，就达到了一个灵晶的价格。

　　霍海沿着地图上面标注的道路，一路往北方走去。一边前进，大量星蛊在距离霍海很远的地方，不断的搜索。在大荒原这种地方，霍海不得不小心谨慎一些。

　　毕竟这个地方，还是有一些灵帝境界凶兽存在的。凶兽不讲道理，只要遇到了，就会发动攻击。自己来到天魂域的时候，就已经遇到过一只。星蛊在远方探查，足以让霍海在发现灵帝凶兽之前，避开它们。面对灵帝，霍海可是一点逃生的希望都没有。

　　“喂，要不要加入我们队伍，只要收获上交三成就可以了。”正在霍海思考的时候，不远处一个声音忽然响起。霍海回头一看，有一只队伍正在朝着自己这边跑过来。

　　为首的一个中年瘦子，一脸嚣张的看着霍海。霍海仅仅一眼就能看出来，此人不过只有六级灵皇而已。身后还有十几个人，不过却没有一个实力能够和他相比的。

　　看着这个队伍，似乎除了五六个人是此人的同伴之外，其他的都是临时加入这个队伍的。霍海摇了摇头：“不了，我比较喜欢自己一个人。”这些人的实力实在是不怎么样。

　　中年瘦子一脸不可思议：“什么，我没听错吧，你居然拒绝了。话可不要说的这么硬，不就是三成收获吗，和自己的命比起来什么更重要一些。”中年瘦子还以为霍海嫌上交的保护费太高。说话的时候，周围的人已经来到了霍海的身边。

　　瘦子身边的几个人，更是眼睛死死的盯着霍海，如果是一般人，面对这种无声的威胁，恐怕还真会投降。看来身后那些人，不少都是这样加入他们的。

　　霍海冷笑一声：“哼，你们要找炮灰就去其他地方找，不要在这里妨碍我。”霍海算是看出来了，这哪里是要保护他们，根本就是拿他们当炮灰来使用。

　　在金家的时候，霍海也听说过类似的一些人。专门让其他人当炮灰去吸引凶兽，然后他们在背后坐享其成。能活下来，那就是命大，死了没有人会去管。实际上当初有很多人，也做过类似的炮灰。只是一些人死了，一些人却在这种生活当中成长了起来。

　　“小子，你就是这么和我们老大说话的，你想找死是不是。”旁边一个大汉对着霍海冲过来，右手一推，似乎想要将霍海推倒在地。这简直就是小混混的打法吗。

　　霍海也不觉得奇怪，这些家伙原本就是散修而已，在这种地方混的时间长了，不就是和混混差不多吗。“我如果是你的话，就不会这么做。”霍海不屑的说道。

　　这话当场将大汉给激怒了：“可恶的小子，给我去死吧。”听到背后来自同伴的笑声，大汉一脸怒火的对着霍海吼道。原本推过来的手，上面布满了灵力。

　　想动手？霍海心中冷笑不已，这些家伙还真是白痴，连眼睛都不能放亮。对付这些人，霍海甚至就连招牌能力都不用。右手轻轻一抹，一道极为普通的剑气在霍海的手中一吐一吞。下一刻，大汉忽然发现自己手腕上面一凉，自己的右手已经掉落。

　　“啊……我，我的手，该死的小子，你居然敢动手。老大，杀了他，杀了他。”大汉一脸怨恨的叫喊着。一只手掉落，虽说还能恢复，可是恢复之前是很危险的。

　　见到霍海的动作，中年瘦子脸色也不好看了。自己这个手下虽然实力不怎么样，但要这么轻松将其手掌切掉，眼前这个人的实力也不简单。“小子，你是不是做的太过了。今天要是不给我们一个交代，就不要怪我们不客气了。”使了一个眼色，周围的人顿时包围了上来。

　　那些没有跟上来的，霍海知道，这就是被迫加入他们的人。“想要交代？你们想要什么样的交代，你们的命怎么样。”这些得寸进尺的白痴，居然还没有认清楚形势。

　　“混蛋，居然敢耍我们，让他们瞧瞧我们的厉害。小子，得罪了我们可没有好下场，待会我们就把你扔给凶兽当晚餐，我想它们会很满意的。”

　　霍海摇了摇头：“放心，我不会把你们扔给凶兽的。当然，前提是你们运气好。”

　　霍海一句话，立刻将周围的人通通激怒。最先动手的，就是刚刚断掉手的那个汉子，没有了右手，他还有左手。其他人也纷纷扑了上来，这些人配合默契，显然已经不是第一次做这种事情了。见状之下，霍海对这些人更是没有了半点好感。

　　“本来还打算给你们一个机会的，既然你们不珍惜，就当第一批试验品好了。”霍海双手快速一挥。手指不断弹出，几道仿佛星光一样的闪光一闪而逝。

　　下一刻，本来正打算攻击霍海的几个人，脸色猛然巨变。居然所有的人倒在了地上，不知道在身上摸索什么，大声惨叫了起来。声音凄厉无比，犹如恶鬼。

　　“你，你到底对我们做了什么，赶快，放了我们……”到了这个时候还在嘴硬，真是不知死活。霍海一瞬间将所有的人放到，原本几个被迫加入的人，更是紧张的后退了几步。霍海已经被他们打上了一个危险的标签，谁知道他什么时候会对自己动手。

　　霍海淡然的说道：“没什么，就是试验一下而已。放心，我不杀你们，也不会把你们扔给凶兽，你们就在这里好好反省吧。”霍海心中也是很惊讶的。

　　刚刚霍海使用的，就是自己修炼完成没多久的跗骨针。霍海一次只能发出一针，但是霍海的动手速度快，面对这些人，根本不用全力出手，因此看上去好像只有一招。

　　跗骨针是一种用来折磨人非常好的手段，本身可以当成一种刑罚来使用。打入人体之后，犹如跗骨之蛆，极难清理。而且不仅仅是疼痛一种感觉，而是发自全身骨髓，痛痒麻种种感觉都会袭上心头。之后每天都会发作一次，每次一个小时。

　　除非自己本身的修为比出手之人强大，才能一点一点的驱散。如果外人动手或者是实力不够自己动手，跗骨针将会散入全身，甚至将灵脉彻底刺穿。

　　“奉劝你们几个一句，如果继续乱来的话，就连我都治不好你们了。”霍海看出几个家伙在运转灵力抵抗。跗骨针就这一种特性最麻烦。一旦跗骨针被打散，霍海虽然能够救回来，可是需要花费很多功夫。霍海也只是提醒了一句，他们停不停是另外一回事。

　　“还有你们，实力不够就敢来这种地方，还敢加入这些人当炮灰，真是不知死活，你们好自为之吧。”这句话是对着旁边那些被迫加入的人说的。

　　霍海能提醒他们一句已经很不错了。想要让霍海帮他们到底，那是不可能的。这些人在这里，会不会遇到凶兽死亡，这一点谁都不知道，霍海也管不了那么多。


第一千零九十四章 回音山谷

　　霍海也不管这些在地上打滚的人，转身朝着远方走去。这些人能不能活下来，就看他们自己了。在这种地方，杀人越货之类的事情实在是太常见了。

　　霍海不知道的是，自己离开之后，几个原本被当成炮灰的人，互相对视了一眼，接着眼中满是杀气。也不知道几个人商量了一些什么。之后便朝着地上依旧痛苦无比的几个人走了过来。身上灵力凝聚，气势一点一点的攀升了起来。

　　“你们，你们这些混蛋想干什么，你们敢动手，我保证你们死无葬身之地。”

　　地上的中年瘦子，依旧在大声嚷嚷着。实际上，所有的人此时都无力反抗。因为胡乱运转灵力排斥跗骨针。灵力本质比不上霍海，自身修为也不够。

　　此时跗骨针已经因为他们乱来而散入了全身骨髓和灵脉当中，一身灵力基本上没有办法使用。一旦运转，甚至会有灵力暴乱，反噬自身的危险。

　　几个人对视一眼：“哼，如果你们活着，到时候更不会放过我们，想让我们当炮灰，想都别想。诸位，看来他们现在真的不能反抗了，我们赶快杀掉这些混蛋，不然我们以后都不会有好下场的。”几个人也都是二三级灵皇而已，的确不能和他们相比。

　　众人点了点头，终于第一个人动手了。一道剑气过后，将地上的一个人灭杀。有了第一个人动手之后，剩下的人动起手来也就容易多了，众人纷纷动手击杀。

　　仅仅片刻，原本还在痛苦打滚的几个人，就彻底死亡。在大荒原当中，连尸体都不用处理，很快就会有凶兽将这些尸体给吃掉了。几个人对视一眼，换了一个方向，快速离开。

　　至于霍海，此时他正在继续前往北方死火山的路上。前一段时间因为太忙，而且大多数时间都是在遗迹当中提升修为，因此根本就没有时间来找灵蝠。如今正好顺路，霍海怎么会放过。天魂域也有火属性灵蝠，不过短时间之内霍海是不打算回去了。

　　一路往北，于是远离天魂域，所遇到的凶兽实力就越差。这一路上，霍海甚至看到了一个灵兽聚集地。不过可惜的是，这些灵兽当中没有什么灵蝠。

　　因此，霍海也只是远远的让星蛊观察了一番，便继续往前走去，根本没有打算去和他们照面。“最多还有三天，就能到达火属性灵蝠的位置了。”霍海看着地图说道。

　　到了晚上，在这种地方依旧是需要休息的。只不过，现在有了大量的星蛊，霍海相对而言还是比较安全的。每天晚上，霍海都会借助星辰丹的力量提升。一旦星核打磨到了极致，立刻吃下灵气凝珠，继续提升自己的修为，争取早日达到巅峰。

　　第二天，霍海正在赶路，忽然停了下来：“奇怪，这是怎么回事，难道这里也有什么危险的东西不成。”远远的，一个星蛊在高空当中看到了一幅奇怪的画面。

　　一个山谷之内，里面满是尸骨，尸骨甚至都能堆积成小山。靠近山谷出口的地方，还能看到不少凶兽躺在地上沉睡，慢慢等待着自己死亡。

　　整个山谷当中，也就只有一些小虫子，依旧安然无恙，什么事情都没有。“难道，这里也有一只死神蛾不成。”霍海的眼睛忽然亮了起来，自己手中的死神蛾也不知道出了什么问题，一直萎靡不振，身上的粉尘都一点一点的掉落，这样下去几乎无法进行战斗了。

　　如果能够再找到一只，那就实在是太好了。前一段时间，霍海都已经将死神蛾身上的炼虫阵换成了第三代炼虫阵，就算死神蛾哪天死亡了，也不会反噬到自己。

　　不管了，先过去看看再说。霍海暂时放弃了继续往北，而是朝着山谷的方向走了过来。当霍海接近山谷的时候，忽然听到了一种声音，朦朦胧胧，听不怎么真切。

　　“这是什么声音，真是美妙。”霍海有一种听曲思雨弹琴的感觉，慢慢有些沉迷。霍海自己都没有发现，一边听着音乐，霍海一步一步的朝着山谷当中走了过去。甚至周围有凶兽经过，霍海都完全没有反应。反而和凶兽互不干扰。

　　当霍海走到山谷口的时候，灵魂当中的水晶光芒忽然震动了起来。霍海的眼中的沉迷之色快速消散，没过多久就已经恢复了清明，回想起刚刚的事情，霍海一身冷汗。

　　“该死的，这到底是什么声音。”霍海心中大惊，连忙全力凝聚自己的精神力。没想到这种声音，居然诡异的能够将自己都迷惑了，实在是太恐怖了。

　　霍海可不是普通人，如今身为八级灵皇，等闲精神攻击对霍海根本没用。精神力强大，而且还有神御术保护自己。没想到这种声音，居然能够直接穿透神御术，对自己产生影响。要不是自己精神当中的奇怪光芒保护，恐怕自己也和那些凶兽差不多了。

　　紧守心神的霍海，全力运转神御术主动防御外界的一些精神攻击，这个时候，霍海总算勉强能够在这种古怪的声波之下保持住自我了。

　　“这到底是什么东西造成的。”霍海终于知道这里的大量尸骨到底是怎么回事了。这里绝对不是死神蛾所在的地方，原因是这种古怪的声音，杀伤力实在是太恐怖了。

　　灵虫们因为听觉系统比较特殊，加上本身的身体构造。因此在这种声波之下，受到的影响非常微弱。尤其是星蛊，没有对着霍海示警就已经很说明问题了。可是对于人类凶兽还有灵兽来说，这种声波就非常诡异了。能够引起精神共鸣，这甚至都不能算是一种攻击。

　　经过霍海的观察，这里的山谷造型也非常奇特。周围的山壁凹凸不平，可是这些山壁的纹路却非常特殊。整体来看，仿佛就是一个螺旋结构一样。

　　而且周围的纹路一层一层，仿佛海浪一样重重叠叠。声音通过这些纹路之后，会被一层层的叠加放大，因此才会产生这样的效果。能够连霍海都影响，绝对不简单。

　　“到底是什么东西呢。”霍海一脸疑惑，越是遇到这种奇怪的东西，霍海就越是想看看。奇怪的东西，往往代表着危险，同样也意味着机遇。谁也不知道，这里是不是什么前辈高人留下的传承，或者是什么宝物的出世之地。

　　霍海心中一声令下，星蛊们当即分出几个朝里面飞去。而霍海自己，则是静静的呆在原地。他不知道这种声波是不是越往里面就越强，谨慎起见，只能呆在外面。

　　让霍海没有想到的是，根据小蝶的探查，这些声波的力量，似乎内外都是一个强度，往里面走虽然增强了一些，但却不明显。小蝶对于这种声波，也是完全不在乎。

　　身为灵虫，这种声波原本对于小蝶就没有太大作用。而且小蝶身居灭魂之火，火焰燃烧之下，轻松将这些声波驱散掉。注意到这一点的霍海，狠狠的拍了拍自己的脑袋。“我还真是笨蛋，怎么把这个给忘记了。”霍海的举动，让周围的灵虫们传来一阵阵的疑惑。

　　霍海也没有想那么多，双手快速打出手印。“能力转嫁。”很久没有动用的法术再次施展而出。一股灭魂之火在霍海的识海燃烧起来，紧紧的贴着神御术外壁。

　　有了一层灭魂之火的保护，果然完全驱散了声波，这个时候霍海也轻松了下来。“早点想到这个办法，也就不用那么头疼了。”霍海摇了摇头。

　　这下，霍海不怕这里的声波了。霍海到了现在，依旧无法自由的掌控小蝶的灭魂之火，但是勉强加持自身，保护自己，这一点霍海还是能够做到的。此时，小蝶因为能够帮到霍海，正发出一阵阵愉快和高兴的精神波动，在空中来回不断的飞舞。

　　霍海摇了摇头，带着灵虫们朝里面走去。“走吧，我们去看看，到底是什么东西，居然有这么大的威力。”霍海一马当先，前方已经有星蛊提前探查过了。

　　山谷的内部，连一个凶兽都没有，根本不可能是凶兽造成的。如果这真的是灵虫造成的，自己可就要发达了。能够无声无息的让自己陷入迷惘当中，如果自己能获得，要灭掉浩土帝国就容易多了。一片声波过去，浩土帝国的人绝对一点反抗能力都没有。

　　想到这里，霍海顿时更加兴奋。脚步很快，没过多久，霍海就带着一群灵虫深入到了山谷的尽头。山谷尽头，居然是一片环形的凹陷之处。

　　周围的纹路依旧非常奇怪，一圈一圈的，好像是一个海螺内部一样。这种结构，能够轻松的放大声音。空中，时不时的有风吹来，进入山谷当中。

　　经过山谷地形的时候，风在一圈圈的旋转，发出奇怪的声音，然后扩散出去。除此之外，居然什么东西都没有了。难道，这股声音是因为山谷地形特殊才造成的不成。

　　听说会哭的孩子有奶吃，小星也来求一下订阅和收藏。


第一千零九十五章 收获

　　每一次，都是大风吹过之后，才会发出声音，难道是因为这里的地形特殊。虽然大自然非常神奇，但也不会这样啊。这些风，又没有加持天地之力。

　　等等，不对，声音不对。霍海忽然想到，自己来到山谷中央之后，听到的声音就发生了变化。虽然表面上看没有什么区别，可是山谷中间的声音却不是那么好听。

　　霍海直接驱散了灭魂之火。结果一点错都没有，果然不是一种声音。甚至没有了灭魂之火的帮助，霍海都不会感觉一点难受，更不用说着迷了。肯定不对，肯定有什么地方自己没有注意到。霍海走来走去，不知不觉，已经离开了山谷中央。

　　当来到山谷口的时候，霍海忽然瞪大眼睛。“没错，就是这种声音。”霍海抬头一看，此时自己已经离开了山谷中央，再一次听到了这种让人着迷的声音。

　　这一次小蝶学聪明了。看着霍海着迷之后，连忙施展灭魂之火，将霍海和这种声波隔离，不然的话，霍海自己都没有意识到，自己居然再一次沉迷了。

　　有了发现，就要去寻找。霍海在山谷口周围来来回回的走动，不断的寻找。终于，霍海看到了一块满是孔洞的大石头。“没错了，就是这块石头比较特殊。”这块石头，正好就是在山谷内部通往山谷通道的路口上面，位置非常特殊。

　　如果说整个山谷就是一根笛子，那么山谷内部就是吹气的地方。而这块石头所在的位置，刚好就是笛膜的位置，整个山谷的发声，靠的都是这块石头。

　　可是这块石头，也没有什么特殊的。想到这里，霍海眼睛微微一眯。“哼，如果真的只是因为地形，那么就和我没有什么关系了。”霍海一挥手，发出一股灵力。

　　这块多孔石头，不过就是普通石头而已，在霍海的灵力之下全然没有一点反抗之力，当场被炸碎。可是随着石头炸碎，美妙的声音忽然响彻起来，比先前强了好几倍。好在霍海已经用灭魂之火将自己的灵魂保护了起来，不然还真不知道会怎么样。

　　当烟尘散尽，霍海的目光看向了内部。一块雪白如玉的特殊石头出现在了霍海的面前。石头上面光芒流转，每当有风吹过的时候，都会发出美妙的声音。

　　而这种声音经过山谷的放大，就会呈现百倍千倍的提升，效果惊人。“这不会是传说当中的迷音石吧。”霍海终于想起了这东西的真正来历。迷音石，是一种十分特殊的石头。

　　这种石头，可以说是天地之间自然造物，是一种非常适合音波类型高手凝聚本源的好东西。迷音石最大的特点，就是能够发出美妙的声音。有些需要风吹过，有些需要水流，甚至是水滴，敲打，火烧等等各种各样特殊条件，唯一的共同性就是能够发出美妙的声音。

　　而这些声音，多半也都带有十分特殊的能力。这种石头，通通被称之为迷音石。迷音石是音波类高手凝聚本源的上佳之物。只是品质参差不齐，有所不同。

　　这一块迷音石，能够通过山谷放大，让灵皇境界的高手沉迷其中无法自拔，可想而知迷音石的恐怖效果。霍海走上前，小心的探查了起来。越是探查，就越是惊叹。

　　“天级品质，绝对是天级巅峰的品质。”经过霍海的探查，这块迷音石如果作为源灵灵宝，品质不在云儿使用的木属性精华之下。这要是拿到天魂域去，绝对是价值连城。“呵呵，这下思雨有福了。”霍海忽然想到，曲思雨本身也是声波属性的本源。

　　一直以来，霍海手中的都只有天级源灵石，却没有这么高等级的源灵灵宝。找了这么长的时间都没有遇到，如今终于遇到了。将石头收走，霍海也算是了了一件心事。

　　进入了霍海内空间的迷音石，被霍海装入了一个小盒子当中。没有了风，自然也就不会发出声音。而外界，失去了迷音石。虽说风声依旧能够让山谷发出声音。

　　可是缺少迷音石的效果，这里的声音也只能用古怪来形容。原本一些沉迷其中的凶兽，慢慢清醒了过来。当注意到周围的景象，凶兽们顿时疯狂了起来。拼命的往外面跑去，很快整个山谷当中再也找不到一个凶兽了。霍海一路走出来，根本就没有看到任何凶兽的踪迹。

　　算了，自己管那么多干什么，反正东西已经到手，那么就继续前进好了。霍海一路往前方走去，两天之后，终于来到了地图标志的位置。

　　“这里就是北方死火山吗，这里的火山范围还真够大的。”霍海远远的看过去，这巨型火山口，比前世见过听说过的所有火山都要大的多，真是够恐怖的。

　　这么大的火山，要是爆发起来。恐怖的火山力量夹杂着天地之力，说不定就连灵帝境界的高手在附近也不会好受。天灵大陆的天灾，都是能够引动天地之力的。自己也管不了那么多，这个火山不知道已经死了多长时间，想爆发也没有可能。

　　霍海一路悄悄往前面走，星蛊已经提前开始探查了起来。“哈哈，找到了。”霍海朝着一个方向看过去。大火山旁边，有一个小型火山口，这里依旧散发着不低的热量。

　　霍海都怀疑，这个小型火山口，是不是一个活火山。火山口周围，生活着一群火红色的蝙蝠。这些蝙蝠凶兽，强大的，有五级灵皇，正好就是霍海需要找的目标。

　　甚至星蛊还看到，这些蝙蝠对付其他敌对凶兽的时候，居然会释放火焰。一种是从嘴巴当中吐出火焰的战斗方式，还有一种就是将火焰附着在身上，利用锋利的翅膀切割敌人的手段。火焰属性十分浓郁，这种蝙蝠绝对是火属性没错。

　　很快，霍海就到了附近。灵皇境界的灵蝠，霍海完全没有想要去抓捕的想法。修炼灵蝠八法，最重要的就是要平衡。霍海需要的，只是灵王境界的灵蝠而已。

　　偷偷的靠近，终于，霍海看到了一个灵王境界灵蝠脱离了队伍。抓住这个机会，星蛊们快速动作。冲上前去，片刻之后就将其控制，然后送到了霍海的手中。

　　区区灵王境界的灵蝠，再怎么挣扎，霍海也不会在乎。一张早就准备好的灵符打入蝙蝠的脑海，将灵魂彻底控制住，之后随手一剑，就将灵蝠彻底斩杀。一招手，一个白色的光球浮现了出来。光球当中，还有一个红色的蝙蝠影子在上下沉浮。

　　“很好，果然是火属性灵蝠没错。”霍海心中一动，对着灵蝠之魂注入灵力，一点一点的炼化。以霍海今时今日的恐怖实力，要炼化这个灵蝠实在是太容易了。

　　没过多久，灵蝠之魂彻底被炼化好，之后霍海一招手，将其融入到了自己的体内。融入特定的灵脉当中，缓缓沉入了固定的灵穴之内。

　　接着，一股火热的力量凭空产生，和其他五道特殊灵力互相之间融合。霍海一瞬间，感觉自己的身体发生了变化，速度更快。脑海当中，一些特殊的技巧浮现出来。仿佛顿悟一样，一下子就彻底领悟理解。霍海身形一动，自己的速度果然提升了不少。

　　没有着急赶路，霍海在原地花费了两天的时间熟悉适应新的灵蝠八法。施展身法的同时，还要配合自己的各种战斗技巧。先前好不容易熟悉了，如今又有些不适应。

　　算了，反正经过一系列的战斗，肯定会彻底适应下来。“不对，这些灵蝠不能放过。”正当霍海要走的时候，忽然注意到了这里的灵蝠。不光自己需要，家里的人也需要。

　　而且这些灵蝠血脉天赋非常强大，如果能够好好培养一下，说不定将来十字峡谷还会增加不少灵皇境界的蝙蝠用来保护。想到这里，霍海顿时兴奋了起来。偷偷的潜入其中，霍海完全不在意这些灵蝠。实力方面，霍海可比这些灵蝠强大多了。

　　星蛊和血纹蜻蜓齐上阵，一起抓捕灵蝠。霍海要的，只有灵王境界以下的。达到灵王境界的蝙蝠一律不要。因为达到灵王，这些灵蝠已经成为了凶兽。

　　本身是凶兽的灵蝠，就算十字峡谷的阵法再怎么特殊，也无法将其改造成特殊灵兽了。霍海要的是能够保护十字峡谷的灵蝠，不是用来搞破坏的。

　　刚刚被收入霍海内空间的灵蝠，自然有大量的强大灵虫去教育。这些灵蝠受到教训之后，终于乖乖的呆在一个角落当中，接受霍海内空间特殊力量的改造。体内的煞气，被一点一点的清理掉，方便日后到了十字峡谷之后接受进一步的改造。

　　那些不听话的蝙蝠，在霍海的示意之下，早就被蜘蛛们抓住吃掉了。

　　凶兽就是凶兽，有资格成为后补凶兽，就算脑袋再怎么不好用，起码简单的趋吉避害它们还是能够体会到的。见到这些蝙蝠很识时务，霍海也放心了下来。


第一千零九十六章 更大的收获

　　随着霍海抓捕火属性灵蝠，这里的蝙蝠越来越少。可惜的是，霍海的实力太强，星蛊的修为也远超这些蝙蝠。就算蝙蝠再怎么骚乱，也是于事无补。

　　蝙蝠克制虫子是没错，但强大的蝙蝠太少，而这里强大的灵虫却太多。加上这些灵虫都是有智慧的，互相之间会配合。偶然被强大的灵蝠发现，也能联合起来将其控制住。实在不行的话，当场击杀掉也是可以的。这些蝙蝠，霍海一点都不在乎。

　　当抓捕了大半灵王境界以下的灵蝠之后，霍海这才放弃继续抓捕：“差不多了。再多的话，这一群灵蝠恐怕就要灭亡了。”霍海也不是一点都不给它们留下活路。

　　这些灵蝠终究也为了自己的实力提升贡献了一份力量，霍海怎么可能会将其赶尽杀绝呢。内空间当中，霍海已经收集了起码十万灵蝠，远远一看，火红色的一大片。

　　看来，要尽快将这些灵蝠处理掉才可以。这么多的灵蝠聚集在自己的内空间当中，以霍海现在的实力，吸收灵力并不算很快，连这些蝙蝠都养不起。还要经常分解一些灵晶，才能供应这些蝙蝠生存。要是让它们放开了吃，还真没有多少东西让它们消化。

　　如今目的已经达成是时候回去处理浩土帝国了。霍海脚下生风，加速朝着大荒原中心道路跑去。不在中心开辟的道路上行走，其他地方还真是危险。

　　未知区域太多了，虽说有可能得到不少好东西，可是这样下去也容易遇到危险。浪费了几天的时间，不能继续浪费了。从这里回到中央路线，大概只要几天就行。

　　霍海一路快速往中央道路上面走着，当差两天就能回来的时候，霍海再一次停了下来。“该死，灵帝凶兽的气息。这难道是天云象。”霍海瞪大眼睛，通过星蛊的眼睛，霍海清楚的看到了一只庞然大物。从轮廓上面看，就是天云象没错。

　　还没有靠近，星蛊就能感觉到一阵阵危险的气息。要是真的敢靠近过去，绝对不会有什么好下场的。霍海转身就打算离开。可是走了几分钟之后，霍海忽然发觉不对头。

　　“奇怪了，这天云象怎么一动不动的，难道出什么问题了。”霍海眼中闪过一丝诧异。想了想，霍海将星蛊召唤过来，不让星蛊随便靠近，以免遇到危险。

　　之后，霍海派出一些血纹蜻蜓偷偷靠近过去。血纹蜻蜓就算损失了，霍海也不会感觉到心疼，可要是自己的星蛊死了一两只，霍海就要心疼死了。再说血纹蜻蜓可以不断的繁殖，但星蛊这东西，因为以前就是蛊虫，霍海从来没有见过星蛊繁殖过后代。

　　蛊虫也是不同的，有些蛊虫能够繁殖后代，但这样的蛊虫非常稀有。大多数的蛊虫，仅仅只有一代而已。当血纹蜻蜓渐渐靠近，霍海发现不对了。

　　“连呼吸都没有了，不会是真的死了吧。”霍海远远的感受着血纹蜻蜓，眼中闪过一丝丝的古怪。要是一般的生物躺在这里，怎么也能看到呼吸的动作吧。

　　这一头天云象可是凶兽，基本上不可能和灵兽一样喜欢玩。当然了，如果是灵兽的话，早就已经化形了。就算是灵兽，也更加喜欢以人类的状态行走于各处。谨慎起见，霍海也就没有靠近，而是让血纹蜻蜓在周围来回的探查，不断给自己传回消息。

　　良久之后，霍海确定真的没有什么危险，这才派出一个星蛊。通过星蛊的眼睛，霍海终于能够看到这天云象的一切了。这一看，可把霍海吓了一大跳。

　　血纹蜻蜓传给自己的信息，并不是那么详细，如今霍海才发现，这天云象身上的伤势还真不轻。嘴角一丝丝的血液流淌出来。要不是自身的威势十分强大，早就将其他凶兽吸引过来了。肋骨的位置，有一大片的凹陷，明显是被强大的力量打伤的。

　　回想起来，霍海忽然想到了什么。“难道，这个伤势是那天武云造成的。”霍海想到了当初自己刚刚到天魂域的第一天。那个时候，不正是遇到了天云象和武云的战斗吗。

　　武云的实力很强，用的战斗技巧也正好就是拳脚，符合天云象身上的伤势。那天的具体战斗情况霍海多少有些了解了。不知道为什么，天云象会跑到入口去。

　　之后和武云一场战斗之后，天云象应该是感觉不是武云的对手，所以才会逃跑。然后武云追赶，这也就解释了为什么两者发出攻击之后，会一起消失不见。如果武云没有去追击，应该还会留在原地才对。之后发生了什么，霍海就不知道了。

　　反正应该是武云将天云象击伤，而且还是致命伤，但是天云象却没有立刻死亡。不知道原因是什么，这不擅长速度的天云象，居然能够从武云的手中逃脱。

　　最终跑到了这个地方，实在是坚持不下去，因此才会死在这里吧。只是不知道，如今武云是不是依旧在找天云象。这个地方，已经过去了起码三分之一的路程。如果武云能够找到，应该早就过来了。现在没有找到，岂不是便宜了自己。

　　灵帝境界凶兽的尸体啊，这可是非常高等级的材料。哪怕随便处理一下，对于霍海而言都有着非常大的效果。自己不用，就算送给其他人也好。

　　霍海依旧小心翼翼的让星蛊前去探查，甚至后来还让星蛊凝聚灵力细针，对着天云象比较敏感的鼻子攻击了过去。不过就算这样，天云象依旧没有一点动静。

　　“看来真的死了。”霍海说了一句，接着便快速的朝着天云象所在的位置跑去。两者之间的距离并不是太远，霍海只花费了几分钟就到达了。探查一番，霍海确定，天云象的确是死了。“看情况，已经死了起码两个月了。”霍海看了看周围的血液。

　　天云象是灵帝境界的凶兽，尸体别说是放在这里两个月，就算是放在这里两百年，只要没有人将其清理掉，恐怕也和新鲜的差不多。两个月，和刚刚死亡没有什么区别。

　　担心会被武云找上门来，霍海可不敢浪费时间，天云象的体型非常庞大，但是在霍海看来根本就不算什么。霍海的内空间，有的是地方放东西。一挥手，天云象的尸体，便毫无反抗的被收入了内空间。这个时候，霍海总算是松了一口气，到手了。

　　“昂……”就在霍海打算离开的时候，忽然听到了一个声音。回头一看，一个黑影正快速朝自己撞过来。“这是天云象的幼崽？”霍海看清了过来的是什么东西。

　　一个还没有自己腿高的小象，明显就是天云象没错。因为除了天云象，没有任何一种大象的身体会和白玉一样。看这个小象，出生的时间应该不是很长。

　　两个獠牙非常短，浑身上下充满了稚气，最重要的是，这小象的修为，不过只有灵将境界而已。凶兽和人类可不同，凶兽的后代，天生就有一定的修为。区区灵将境界的修为，对霍海根本就不算什么。霍海精神力发动，轻松将小象禁锢在原地。

　　“不错不错，能成长成为灵帝境界的天云象，不错的东西。”霍海眼睛渐渐开始发亮，这才是自己这一趟走过来，获得的最大的好处。

　　一旦将其培养到了灵帝境界，这天云象的实力足以保证自己在天魂域不会受到太大的伤害。至于说要横行天魂域，区区一个灵帝境界的天云象还真做不到。

　　霍海一挥手，将毫无反抗之力的小象直接收入到了自己的内空间当中。之后，便让一部分星蛊将其看管起来。只要在内空间里面呆上一段时间，天云象自然会和自己比较亲近。不能继续在这里等下去了，霍海也知道如今自己的处境非常危险。

　　身形一闪，没有在原地留下任何一点踪迹，霍海快速的离开了这个地方。至于现场，霍海都没有兴趣去处理。动手处理的越多，留下的破绽也就越多。

　　当霍海终于来到了中央道路之后，这才松了一口气：“还好还好，总算是回来了。”一路上都没有遇到什么危险，霍海却依旧不敢掉以轻心。

　　毕竟是一只灵帝境界的凶兽，这样的材料，在天魂域也是非常珍贵的。就好像灵皇境界的尸体对于墨莲域的人一样珍贵。相信武云是不会那么轻易放弃的。到了道路上，霍海便恢复了先前的样子，一路朝着墨莲域的方向走去。

　　以霍海如今的实力，从这里要到墨莲域，一个星期应该都用不了。两天之后，霍海再一次经过了当初前往的那个路边的部落，霍海只是远远的看了一眼，没有进入。

　　此时部落已经人来人往，经常能看到一些商人们来回。看来如今这个部落，已经恢复了以前的繁华。继续往前面走，不用多久，应该就能到达边境要塞了。


第一千零九十七章 再回墨莲域

　　几天之后，霍海再一次来到了墨莲域的边境要塞。远远的看过去，真有一种沧海桑田的感觉。“呵呵，我什么时候变得这么多愁善感了。”

　　霍海嘀咕了一句之后，这才将小蝶释放出来。这一次回来，可是要给浩土帝国一个惊喜。要是提前被人知道了自己到来，那可就麻烦了。天魂域很少有人会跑到墨莲域来，就算过来的也都是一些实力不怎么样的人。经过边境要塞，也都是要调查的。

　　当初参与过守城大战，霍海对要塞城市有些了解。这里的灵阵非常高明，甚至具有很强反隐形能力。有些凶兽和灵兽，自身也会带有一些隐身之类的天赋。

　　但是以霍海当初的身份，却知道一条道路。只要从要塞的中央，一路上去，是不会被发现了。这个地方，是灵阵的中央分割线，这个地方的探查能力最薄弱。

　　在小蝶的隐身之下，霍海从中间直接冲了上去，进入要塞内部之后，就更加轻松了。要塞当中，可没有各种各样的反隐形手段。霍海一路走过，没有去看当初的老朋友，而是直接从要塞当中离开。片刻之后，霍海便再一次来到了浩土帝国的内部要塞。

　　之所以重新从这一条道路走，也就是因为霍海只对这个边境要塞最熟悉。换成其他的要塞，想要无声无息的潜入可就没有这么轻松了。而且后面，还有一个浩土帝国的要塞。

　　“呵呵，没想到浩土帝国居然又换了一个人来。不过看样子，似乎不怎么样啊。”霍海经过第二个要塞的时候，感受到内部有一个灵皇高手的气息，可惜只有一级灵皇。

　　要知道，上一次霍海在这里灭杀的那个，可是达到了四级灵皇的高度。不过也对，自从上一次一场大战之后，浩土帝国皇室的处境就不是太好。这才仅仅过去半年的时间，相信浩土帝国还远远没有将自己家中的事情处理好吧。能派出一个高手，已经很不容易了。

　　“和我想的一样，这里的防御果然加强了。可惜，我的实力也变强了。”霍海让星蛊进入其中，略微查看了一番，就发现了要塞内部的端倪。

　　毕竟死了一个高手，如果不加强防御，还有什么人敢在这里当值。霍海的实力增强，因此想要通过这些地方轻轻松松。上一次已经来过一次，这一次只要小心一点就可以了。

　　没有去杀人，也没有将灵阵关闭。一边让星蛊小心翼翼的探查，霍海踏着灵蝠八法，轻轻松松绕过了要塞。当再一次从要塞的出口出来的时候，霍海终于再一次回到了墨莲域的土地上。“恩，先回去看看其他人，之后吗，浩土帝国你们有的玩了。”

　　霍海没有去飘花阁，谁知道飘花阁会不会将自己回来的消息告诉浩土帝国。这些大势力，永远都是只看重利益，其他的一切和利益相比，都要放在后面。

　　霍海要去的地方，自然是十字峡谷。距离不是很远，在墨莲域，总算是不用小心翼翼的了。速度全开的霍海，最多几天就能到达十字峡谷。霍海依旧和以前一样，保持白天赶路晚上休息的状态。不过晚上，霍海却不是在修炼，而是在分割。

　　当初放入自己内空间当中的天云象尸体，霍海正在一点一点的分割。终究是灵帝境界的凶兽，尸体十分坚硬。哪怕借助内空间，都不是那么容易分解的。

　　霍海这段时间，每天晚上基本上都消耗在这里了。花费了三天的时间，霍海才将天云象身上的皮给剥下来。之后慢慢将还没有完全凝固的血液收集好。

　　最后，霍海每天艰难的分割，将天云象身上的肉还有内脏等东西，分门别类。刚开始的时候，小象还每天都会嚎叫两声。不过几天之后，小象就不怎么在意了。终究是刚刚出生没多久的凶兽，记忆力不是很好。不然霍海也不敢当着小象的面这么干。

　　几天之后，霍海终于再一次回到了十字峡谷。一路上，霍海所见所闻发现，墨莲域果然比以前要混乱的多。短短半年的时间，怎么可能彻底平复呢。

　　因为药王门的关系，大量的宗门灭亡，药王门灭亡之后，各大势力之间的战斗依旧没有停止。霍海没有管这些事情，径直进入了十字峡谷之内。

　　一路隐身，霍海轻轻松松的来到了最下面的一层，之后绕过看守者，通过传送阵进入了如今的霍家驻地。传送阵的光芒刚刚亮起，里面立刻有人发觉了。

　　“不好了，有人入侵。”没有接到外面的消息，而且传送阵亮起之后没有人出现。守护传送阵的霍家子弟感觉到不对，当即敲响了警钟。短短不到一分钟的时间，就有大量的霍家高手冲了过来。为首的依旧是霍风，修为都已经达到了四级灵王。

　　“不要紧张，是我。爷爷，我回来了，您的实力又提升了这么多。”小蝶缓缓将幻术解开，霍海的身影也出现在了众人的面前。见到来人是霍海，众人总算是松了一口气。

　　一边解除掉警报，同时其他人看向霍海的眼神，充满了崇拜和激动。“好了好了，都散了，都散了。小海，你跟我来。”霍风一挥手，将所有的人通通驱散。之后便带着霍海来到了家族的会议大厅。同时来的还有霍开霍然，以及不少霍家的长老。

　　在霍海的面前，除了三个嫡系长辈之外，其他人没有一个敢抬头正视霍海的。

　　“小海，你前一段时间到底去什么地方了，我们找遍了整个墨莲域都没有找到你。还好你回来了，你放心，只要在这里躲着，浩土帝国根本就不敢动你。”

　　霍海摇了摇头：“爷爷，你太小看浩土帝国了。如果浩土帝国肯下决心，十字峡谷根本就无法挡住他们。好了，我们不说这些了。”霍海注意到众人有些不以为然。

　　“前一段时间我去过天魂域，你们知道吗，我在那里都看到了一些什么。”听到天魂域这个词，所有的人都屏住了呼吸。一般人不知道，可是如今算得上是墨莲域一流势力的霍家，自然有资格知道关于天魂域的事情。他们也多少知道了，这个世界到底有多大。

　　“小海，你居然去了天魂域，我听说前往天魂域是一件很危险的事情，你……”

　　霍海伸手打断了霍开的话，随后将自己在天魂域最近经历的一些事情，有保留的说了出来。关于天星宗遗迹的事情，霍海也只是说自己找了一个地方修炼而已。

　　众人一脸惊叹，没想到霍海在短短半年的时间，居然已经达到了八级灵皇的高度。八级灵皇啊，这可是整个墨莲域都没有出现过的高手。没想到，居然在自己家族出现了一个。怎么霍海就修炼的这么快，怎么他们到现在连一个巅峰灵王都没有。

　　“真没想到，天魂域的高手居然如此泛滥，就连普通的强盗，没有灵皇境界都很难吃得开。”

　　霍海点头说道：“是啊，天魂域的确很强。在天魂域当中，只有灵帝境界高手才能算的上是真正的高手。而且各大宗门，以前也出现过天级高手。”

　　霍风一脸向往：“灵帝啊，真不知道灵帝境界高手到底有多强。”

　　闻言之下，霍海立刻笑了起来：“爷爷，灵帝高手有多强我还真见过。我刚刚到天魂域第一天就见到了灵帝高手动手。那种威力，就算是余波我都抵挡不住。灵帝高手要杀灵皇的话，简直比杀鸡困难不了多少。”回想起当初那种威势，霍海就一阵激动。

　　一边将当日看到的东西说出来，周围的人全部都是向往和惊讶。甚至不少人，眼中隐隐能够看到畏惧的神色。霍海摇了摇头，这些人居然被几句话就给吓到了。

　　顿了一下，霍海忽然说道：“对了，我这次回来带了不少东西。你们找一些笼子，我带回来很多火属性灵蝠，还有一些血纹蜻蜓，都是非常不错的物种。”

　　刚刚弄回来的灵兽，都要先放在笼子当中。等到十字峡谷的灵阵将其改造之后，才能放出来。不然的话，这些被抓回来的东西，往往会在获得自由的第一时间就逃跑。霍家抓捕过来的灵兽灵虫，只要有逃跑能力，一开始都是使用笼子进行驯养的。

　　霍海的话在霍家的分量还是很高的。没过多久，一些特制的笼子就被拿了过来。一些专门用来养蝙蝠的，还有一些是专门用来饲养飞行灵虫用的。

　　霍海看了看，比较满意，将所有的灵蝠通通扔出来。之后，又将很大一部分低等级的血纹蜻蜓拿了出来。“你们要小心，这些血纹蜻蜓的能力非常强，而且能达到灵皇境界。”

　　霍海召唤了一个血纹蜻蜓，给其他人展示了一番。看到如此恐怖的灵虫，所有人面面相觑。本来家族当中的虫灵师地位就已经很高了。随着霍海越来越多恐怖灵虫的注入，以后家族当中的虫灵师地位将会越来越高。这实在是，让人感到郁闷。


第一千零九十八章 霍家的震撼

　　将火属性蝙蝠和血纹蜻蜓放入笼子之后，霍海这才说道：“血纹蜻蜓比较特殊，可以用来培养凶兽。多吃血纹蜻蜓，凶兽突破的几率会高一些。”

　　凶兽并不是完全不可饲养。只是在低等级的时候，这些相对比较凶悍的凶兽，难以饲养而已。但到了地级之后，灵兽渐渐的开始转化，最终变得和人类没有什么区别。想要饲养兽类，就只能用这些凶兽了。凶兽不容易饲养，但实力非常强。

　　一般来说，除了兽灵师，还真没有多少人大规模饲养凶兽。可是霍家不同，霍家的兽灵师发展速度很快。以后有了血纹蜻蜓，兽灵师的实力也会不断提升。

　　经过霍海的研究，血纹蜻蜓的确有这样的作用，不然当初的乌玄鹰就不会专门捕捉血纹蜻蜓吃了。只不过，其他的凶兽，如果没有血液属性，提升速度会相对慢很多。

　　拿出两种生物，霍海却依旧没有停下来。“对了，这些东西，都是我从大荒原带来的，你们收拾一下。”刚刚才将一个个笼子搬走，大厅马上再一次满了起来。

　　大家都是识货之人，见到这些东西，当即倒抽了一口凉气。“居然，居然有这么多，难道大荒原的灵皇境界凶兽有这么多吗。”霍海拿出来大量的凶兽骨骼毛皮，还有一些其他凶兽身上特殊位置制造而成的材料。这些在墨莲域的价值可都非常高。

　　只不过这些东西，对于霍海而言没有什么用处。霍海最近又不怎么缺少灵晶，因此也用不着处理到天魂域去。这些东西，还是留给家族用来发展好了。

　　很快，堆积了一层又一层的骨骼，在众人的震撼当中，被渐渐拿走。这些达到了灵皇境界的凶兽骨头，只要稍微处理一下，就能成为皇级品质的武器。

　　这对于一个除了霍海之外，连一个灵皇都没有的家族而言，是多么巨大的一笔财富。哪怕是将这些骨头拿出去换成修炼资源，也能极大的提升家族的整体实力。还有那些毛皮，制造成防御软甲之后，安全将会提升一大截，这实在是太有价值了。

　　还有很多让他们感到眼热的材料灵药等等，这些以后可都是家族的底蕴啊。

　　“还有这个，这些是灵帝境界凶兽身上的肉，我已经将可以食用的部分清理出来了，你们自己看着办。”霍海将一部分肉类拿出来，放在了这些人的面前。

　　原本以为自己今天已经不会继续震撼了，可是看到这些东西，众人却再一次震撼了起来。灵帝境界的凶兽啊，这可不是普通的生物。

　　不管是凶兽还是灵兽，实力越强，身上的肉就越是坚硬，绝大多数的肉都是不能吃的。但一些特殊的凶兽，身上也的确有一部分能够食用的肉，比如说天云象。

　　一头小山一般的天云象，霍海最终获得能够食用的部分，绝对不会超过十斤。一般的肉，不说口感的问题，就算吃下去也不容易消化。本身蕴含的灵力非常狂暴，要不就没有作用，要么就会因为灵力冲突导致自身受到影响，所以大部分都是不能吃的。

　　而这些能吃的部分，绝大多数都是不蕴含强大灵力的，因为凶兽死后这些位置的灵力将会彻底散掉。这种肉类，只能当做一种不错的事物，尝尝味道而已。

　　可是还有一些部分就不同了，这些部分，在凶兽死亡之后，里面的灵力会快速纯化，然后融入肉本身。这些位置不仅口感不错，而且吃了对人还有很大的好处。灵帝境界凶兽身上的肉，就算灵皇高手吃下去，对自己本身好处也是非常大的。

　　只是霍海比较特殊，因为本身蕴含的灵力实在是太恐怖了，因此根本用不到这些东西。“你们自己看着处理，但要记住，一定不能多吃，不然你们会受不了的。”

　　霍风用力的点了点头：“我知道了，待会我就让人把这些肉食磨成粉，以后偶然在食物当中加入一点就行。”大家都明白，这不是霍风吝啬，而是灵帝境界凶兽的肉的确不能乱吃。他们这些只有灵王境界的人，吃一点粉末都未必能够抵抗的住。

　　霍海点了点头，他自己也知道，这可以说是他们的极限了。一挥手，霍海再一次将一张白玉一般的毛皮拿了出来。“这是天云象的皮，我给你们留下一半，另外一半我自己要用。”

　　灵帝境界凶兽的皮啊，而且还是天云象的皮，这东西可是非常硬的。哪怕不经过任何炼制，仅仅是毛皮本身。也能抵挡绝大多数灵皇高手的攻击，而自身不会有丝毫损坏。

　　“天云象的骨头我就不给你们了，我自己有用。”众人用力的点头，天云象的骨头，可不是他们能染指的。就算给了他们，他们也无法处理，还会平白招惹别人的窥视。

　　就在这个时候，霍海将大量的坛坛罐罐拿了出来，这里面放的，都是天云象的内脏。内脏和肉不同，大部分也是不能食用的，可是作为各种材料却用途广泛。尤其是对于炼丹而言，这些东西都是不可多得的精品。众人早就已经习惯，所以并没有说什么。

　　当霍海将这些东西都处理晚了，这才开始往外面掏出一大堆的书籍卷轴。“这些都是我这段时间收集到的灵诀和战灵诀，我拿着没用，也留给你们好了。”

　　众人眼睛亮了起来，霍海快速的将自己用不到的战利品都扔了出来。大量高等级空间物品，还有各种武器材料，甚至是一些丹药。在霍海看来没有用，可是在他们看来都非常有价值。

　　忽然，霍海想到了什么，立刻说道：“对了，现在聚集雾气的灵阵你们研究的怎么样了。待会找一个山洞布置雾气，我告诉你们洗雾草怎么种植。”霍海内空间当中的洗雾草早就种植成功了，只是后来没有什么用处，所以一直没有想起来。

　　如今霍海才想起来，洗雾草留给这些实力不怎么样的普通家族成员来使用，不是正好吗。“好好，太好了，老三，你快去吩咐清理一个山洞。”霍风一脸激动。

　　有了洗雾草，以后就可以使用丹药快速培养家族高手了。霍海也没有说什么，洗雾草哪里是那么容易培养的，这东西繁殖生长非常缓慢，可没有办法乱用。

　　杂乱的东西，霍海很快就都拿出来了。就在这个时候，霍海一挥手，身边出现了一头白玉小象。“这就是天云象的幼崽。”听到这话，场面顿时安静了下来。

　　所有的人瞪大眼睛，仿佛一只只青蛙一样看着眼前的小象。“这个，这个就是天云象的，幼崽？”霍风满脸的不敢相信，怎么都没有想到，霍海居然连这种东西都能弄到。这可是能够一路修炼提升到灵帝境界的恐怖凶兽，霍海居然连这个都能弄到。

　　霍海点了点头：“没错，这就是我无意之间发现的天云象幼崽，只要放在十字峡谷一段时间，应该可以被同化。我没有时间培养，这东西就先放在峡谷里面。”

　　顿了一下，霍海继续说道：“等到天云象完全被同化之后，我就把它带走。或许以后家族可以增加一个灵帝境界的灵兽保护。”霍海并没有说太多。

　　这东西以后的确要留给家族，但不是现在。至少在霍海还要用到天云象的时候，霍海是不会将其送回来的。暂时放在这里，霍海不过也就是想要借助十字峡谷的特殊力量，帮助自己同化培养一番天云象。不然的话，霍海不会将其放在这里。

　　这东西可一定要看好，要不然为了一头能够提升到灵帝境界的凶兽，哪怕是家族成员，也是有可能会叛变的。这一点不光霍海明白，霍风也非常清楚。

　　“你放心，我一定把天云象看好，绝对不会出现任何意外。你们说，是不是。”霍风的眼睛眯起，对着周围看了过去。其他人连忙点头，他们知道霍风是什么意思。

　　对此，霍海也比较满意，随手掏出几个瓶子扔给了霍风：“爷爷，这是星辰丹，专门提升星辰灵力用的，我手中也不多。你拿着星辰丹，早点提升实力。”家族里面，没有一个绝对的高手，是无法压制住其他人的，这个高手，最好就是让霍风来担当。

　　霍风点头将其收好，相对于天云象的幼崽，这东西已经无法引起霍风的惊讶了。不就是提升修为的东西吗，可惜霍风自己都不知道星辰丹是什么东西。

　　这种只对于一种情况有用的极端物品，在极端方面的效果非常恐怖。哪怕只有一瓶王级星辰丹，等到完全消化之后，霍风的修为也能够达到七级灵王之上。霍海自己手中也不多，剩下的还要留给云儿。相对而言，霍海还是更加疼爱云儿一点。

　　到了这个时候，霍海这段时间积累的杂物已经清理一空。内空间再一次变得敞亮了起来。以后要将内空间堆满，还不知道要多久。只可惜，前段时间霍海没有时间酿酒。


第一千零九十九章 现状

　　东西都拿出来，这些足够让霍家消化很长一段时间了。实际上上一次拿出来的东西，到现在霍家都没有消化完毕，实在是霍海提升速度太快了。

　　霍风见到东西都拿出来，有些激动的说道：“小海，真是难为你了。霍家能有今天的局面，全都是你的功劳。好了，我知道你不喜欢管理家族当中的事情。不过霍家的一些情况，我还是要和你说说。”霍风不容霍海反驳，当即诉说了起来。

　　如今的霍家发展，霍海已经看到了，家族当中灵王境界的高手，已经达到了三十多个。可惜剩下的人，都还远远没有达到灵帅巅峰，家族实力提升到了一个瓶颈期。

　　不过外门发展速度非常快。因为有霍海的名头，因此很多人都来加入霍门。霍门之内，甚至灵皇境界的高手，都有一个，灵王更是多达五十多个，比家族内部的高手还要多。

　　要不是有霍海在上面压制着，还有十字峡谷这样的安全驻地，恐怕霍门现在已经无法控制住了。因为有霍海的名头，这些人根本就不敢反叛。让霍海没有想到的是，之所以能够招收到这么多人，完全就是因为霍海的关系，尤其是上一次的大战。

　　上一次和药王门大战，霍海的名声可以说是如日中天，而且因为霍海制造的东西，拯救了非常多的人。霍海他们找不到，可是霍家大家却都知道在什么地方。

　　不少人也正是冲着这一点，才加入了霍门。加入的人，很多都是当时被制造成异兽，后来恢复过来的人。唯一的灵皇，还是当初给各大势力报信的那个家伙。

　　因为自己的宗门被毁掉，霍海相当于是帮助他报了仇，所以这个家伙才会加入霍门。如今的霍门，就算没有霍海，也有了自己的强大实力。当然，还有大量隐藏的骷髅，这些也都是霍家隐藏的强大力量。外界如今很少有人敢对霍家和霍门动手。

　　当初从花中阁抢夺的秘境，如今也彻底发展了起来，变成了霍门的一个强大的后勤基地。和当初计划的一样，这里已经成为了霍门的总部，甚至可以做到自给自足。

　　只是可惜的是，原本想要隐藏的霍家位置，因为一场大战，没有办法隐藏了。现在整个墨莲域所有人，都知道霍家就是住在十字峡谷当中，这已经不是秘密了。

　　甚至因为这一点，十字峡谷周围原本城镇当中大量的冒险者，不是加入霍门，就是已经离开。十字峡谷被当做是霍家的领土，这里所有的一切，都是霍家的财产。不管是对霍海的敬重，还是出于对自己小命的着想，他们都不会来十字峡谷猎杀灵兽了。

　　因为这些冒险者的减少，十字峡谷这半年的时间，原本几乎被清理一空的第一层，此时也恢复的差不多了。只是可惜，峡谷当中的植物生长的比较缓慢。

　　讲解了一番霍家现在内外的情况，霍海总算是松了一口气。“那个，爷爷，能不能跟我说说，现在墨莲域的情况，尤其是浩土帝国的情况。”

　　霍海这次回来，就是要找浩土帝国的麻烦。如果浩土帝国已经稳定下来的话，霍海的计划还要从长计议。听到霍海的话，霍风也没有迟疑，直接就介绍了起来。

　　“现在墨莲域都是一片混乱，不过浩土帝国也不好过。”随着霍风的介绍，霍海终于明白了事情的结果。墨莲域的大战，很少有能够在短时间之内结束的。一两年之内结束的，已经非常快了。就好像先前，和药王门这一场恐怖的战役就是如此。

　　要不是有霍海研究出来的特殊蛊粉，还真没有办法在短时间之内清理干净那么多的异兽。甚至，他们还会被这么多的异兽给反过来清理掉。

　　可是药王门灭亡了，墨莲域的战争却没有结束。大量宗门被药王门毁灭，还有很多当初加入了药王门的势力也在随后的战斗当中被联军毁灭，大多数消失不见。

　　战争当中，不少联军势力损失惨重，甚至失去了自己的支柱高手。也有很多势力趁势崛起，实力提升速度非常快。因此，整个墨莲域的资源和地盘都面临了这一场大洗牌。一些实力强大的，战争过后，就开始吞并周围那些实力减弱或者原本就弱小的势力。

　　一些有仇的人和势力，也趁着这个机会，或者是报仇，或者是逃跑。总之，现在整个墨莲域到处都是战斗。除了硬碰硬，就是屠杀和追杀，一片混乱。

　　只有以前那些超一流势力还好一些。这些超一流势力，宗门内部可不止有一个灵皇境界的高手。先前的战争当中，大家都损失了，如今谁也不想继续损失。

　　到了灵皇这个层面上面，反而安全了不少。有灵皇坐镇的强大势力，在这场混乱当中，足够保全自身。只是现在这种情况，基本上很少有势力能插手外界的事情了。

　　整个墨莲域当中，恐怕也就只有飘花阁和玄冰宗周围一带，才依旧保持着平静，没有太多的战乱。至于浩土帝国，现在已经乱七八糟了。霍海没有想到的是，浩土帝国之所以如此，一方面是因为浩土帝国本身的问题。另外一方面，居然和自己有关系。

　　上一次战争，浩土帝国实力大减，平时浩土帝国的名声又不怎么好。而且上一次提议突袭的，本来就是浩土帝国。虽说其他人都默认了，可是如今却也只能找一个替罪羊。

　　这个替罪羊，自然就是浩土帝国了。早就不想受到浩土帝国皇室管制的国内各大宗门家族，借助这个机会纷纷向浩土帝国皇室发难，整个帝国非常紧张。

　　后来，霍海的事情传遍了整个墨莲域。浩土帝国居然在战争胜利的时候，对霍海下手。这就一下子激怒了无数人。尤其是那些战争当中，被蛊粉恢复的人。

　　这些人很多心中都记着霍海的一份恩情，本来还想找机会报答。可谁能想到，浩土帝国居然如此忘恩负义。浩土帝国在这些人心中的形象，一下子变成了负面的。刚开始的时候，大家刚刚恢复，自身实力没有复原，所以没有采取什么行动。

　　可是到了后来，大家都恢复的差不多了，便立刻动手了。当初霍海藏在药王门地下恢复的时候，上面那些人阻止浩土帝国搜索霍海，就是那个时候的事情。

　　而且这件事情越演愈烈，加上浩土帝国内部各大势力推波助澜。于是浩土帝国就变成如今这种情况了。经常有士兵在路上走着，不知道什么时候就失踪了。

　　这些事情，都是那些人做出来的。也因为这样的事情，浩土帝国的名声进一步下降，国力资源等越来越衰弱。其他各大势力对浩土帝国皇室施加的压力，也就越来越大。这种情况，导致很多对浩土皇室早就有所不满的供奉堂成员离开。

　　而这些人的离开，也动摇了其他人的心思。如此一来，形成了一个恶性循环，仅仅半年多的时间，浩土帝国的实力已经减弱到了极致，可以说是历史最低。

　　要不是浩土帝国急急忙忙派出很多灵皇境界的高手维持秩序，现在浩土帝国早就分崩离奇了。继续这样下去，也不知道浩土帝国到底能够坚持多长时间。

　　霍海却不以为然，他可是知道浩土帝国底细的。不说其他，能够坐稳第一势力这么多年，浩土帝国的底蕴就不是这么简单的。别的不说，浩土帝国和天魂域的联系，以及浩土帝国在天魂域的秘密组织，整体实力恐怕就不会比这里弱多少。

　　这些人平时不露面，等到真正遇到危险的时候，这些人一旦发力，浩土帝国想要维持住现在的状态还是很简单的。只是不知道，浩土帝国在天魂域到底有多少力量。

　　霍海心中冷笑，不管他们隐藏力量有多强，现在自己回来了。只要在短时间之内将浩土帝国本土灭亡，那些人就算想要做点什么，也绝对没有机会。

　　“小海，你这次回来打算怎么做。浩土帝国的实力可不简单，你一个人恐怕很难是他们的对手。”霍海就算实力提升到了八级灵皇，但也就是一个灵皇。浩土帝国没有这样的高手，可是他们有其他的手段。霍风等人是不赞成霍海去和浩土帝国硬碰硬的。

　　如果霍海失败死亡，这要让霍家怎么办。没有了高手的支撑，霍家想要发展可就不是那么容易了。现在，可是有很多人，正在明里暗里的盯着霍家呢。

　　就算霍海不会失败，可是浩土帝国的人实在是太多了。一旦牵制住霍海，直接对十字峡谷动手。哪怕是十字峡谷的力量如此雄厚，霍家的损失恐怕也不小。

　　在众人的心中，最重要的可是霍家，而不是霍海一个人。霍海微微一笑：“我这次回来，当然是要灭亡浩土帝国了。”霍海的话语当中，充满了不可置疑的坚定。


第一千一百章 进攻之前

　　本来按照霍海的意思，回家处理掉东西之后，接下来就要对浩土帝国动手了。只是可惜，霍海发现自己居然再一次遇到了不少事情。

　　家族当中，有很多事情一般人没有办法处理。一些提升实力的方法，或者是源于外界的一些灵虫灵兽处理方法。还有霍海当初隐藏的大量骷髅，现在都要霍海才能解决。霍海不愿意也没有办法，谁让自己父亲和爷爷都没有打算放过自己。

　　霍海也知道，他们不想让自己去和浩土帝国对着干。因此才强行给自己这些工作，让自己在家里多呆上那么几天。然后每天轮番来劝自己。

　　霍海心中有些烦，却也只能听着。实际上霍海也知道，在父亲和爷爷的心中，家族才是最重要的。为了家族，任何一个家族成员都是可以牺牲的。只不过因为自己的实力太强，而且还是家族的支柱。因此任何人都能牺牲，唯独自己不能牺牲而已。

　　可是要为了所谓的家族做贡献，还要耽误自己提升，这就不是霍海愿意的了。

　　别看霍海出身于霍家，可是在如今这个家族当中，霍海认可的也只有霍风霍然还有霍开三个人了。其他的人，在霍海的眼中，就和路人或者是手下没有什么区别。

　　再说，霍风等人之所以每天都来劝阻，很大原因是因为其他家族长老的原因。不管是那个势力都是一样，所有的人都在为自己考虑，霍家也是同样。

　　哪怕霍海将大量物资送回来，在不少人的眼中，恐怕也是理所当然，帮助家族发展吗。而没有外敌和危险的情况之下，这些人很多情况下思考的就是，如何从中获得最大的利益。霍海的星蛊可不是摆设，这段时间偷听这些人的谈话，已经多少知道了一些。

　　要是家族以后继续壮大，还不知道会怎么样。卷入这种事情当中，以后就别想好好修炼了。因此霍海根本就不想和他们搅在一起，对于这些人也非常厌恶。

　　只要自己的实力强，起码自己的家人是不会遇到什么危险的。算了，就让这些人去闹吧，只要不勾结外人直接反叛，不过就是多养一些闲人而已。

　　因为被霍风等人限制在家中，为了保密，霍海还不能出去，他们不想让霍海引起浩土帝国的注意。于是霍海没有事情做，就只能继续修炼提升自身了。星辰线一直没有时间修炼，如今有了时间，霍海总算是可以好好修炼一番了。

　　第二天，当霍海将一大堆洗雾草种植到特定山洞之后，之后每天只要处理一点事情，多余的时间都用来凝练星辰线。全力凝练星辰线，以霍海如今的实力，还是很快的。

　　大概只要一天的时间，就能将一条主脉完全用星辰线改造完毕。想要将七十二条灵脉主脉完全改造一遍，大概要两个月的时间吧。霍海只要有时间，就抓紧时间修炼提升。

　　可是这个时候，霍海再一次发现了一个问题，那就是自己内空间当中的死神蛾，终于出现变化了。“原来如此，没想到居然是这样。”霍海终于知道，自己的死神蛾为什么一直以来都无精打采的了。原来，这个死神蛾居然到了生产的时期。

　　灵虫就是灵虫，达到了灵皇境界，也是灵虫。是灵虫，就有很多十分常见的特点。比如说死神蛾，依旧保留着蛾子的一些特性，那就是生产之后就会死亡。

　　不管死神蛾能够活多长时间，生育下一代的时候，都会将全身生命力注入卵中，之后很快就会死亡。这段时间死神蛾无精打采，也正是因为它在消耗自己的生命力。

　　真没想到，这死神蛾被自己抓到的时候，居然已经开始孕育下一代了。难怪吸收了那么多的星辰灵力，精神却越来越差。霍海没有理会太多，因为死神蛾在产卵之后，已经离死不远了。死神蛾死亡之后，体内炼虫阵当场崩溃，消散于无形。

　　这是第一个使用新型炼虫阵之后死亡的灵虫。死亡的瞬间，霍海就感觉到了，而炼虫阵崩溃，霍海也没有受到一点反噬。也正是因为这种感觉，霍海才意识到死神蛾已经死亡。

　　“没想到，居然会是这样，看来以后要小心注意一下了。”霍海清点了一番，死神蛾因为灵力充足，这一次一共产卵达到了二十多颗。

　　有了死神蛾的虫卵，霍海忽然眼睛一亮，或许，自己可以再次增加一只本命灵虫了。一直以来没有增加，那都是因为霍海看不上这些虫子。死神蛾不同，能力实在是太恐怖了。想到就做，霍海直接使用蛊师秘法，快速的开始培养这些虫卵。

　　此时霍海反而不着急了，一边修炼，一边培养自己的死神蛾。五天之后，死神蛾一个接着一个从虫卵当中孵化了出来。新生的死神蛾，全身灰蒙蒙的，不怎么好看。

　　霍海眼睛眯起，快速在其中探查，很快便挑选出了最强壮的一只。“就你了，以后你就叫做小蛾，是我的第七只主战灵虫。”霍海一如既往的给这只死神蛾一个小蛾的命名。此时刚刚出生的死神蛾，还不知道自己的未来已经发生了巨大的变化。

　　能够从小慢慢培养出来的灵虫，才是最聪明最强大的。霍海将其召唤出来，很快就画出一个原始炼虫阵。通过这个炼虫阵，将小蛾彻底炼化。

　　被炼化之后，原始炼虫阵提供的力量，很快就将小蛾的包裹，当再次出现的时候，刚刚出生的死神蛾，已经达到了灵骨境界。之后，就需要一步步的蜕变了。

　　其他的死神蛾，霍海也没有放弃，而是使用了新型炼虫阵，将其一个个炼制一番，然后送入了内空间当中。这些死神蛾可以作为一个后补，毕竟死神蛾是很强大的灵虫。

　　而且这些死神蛾身上的粉尘，将来也可以作为材料来使用。可惜没有原始炼虫阵和霍海自身的大力培养，这些死神蛾要成长起来，花费的时间可不短。一般的死神蛾从刚刚出生到完全成年，大概要十几年的时间才行。在霍海的内空间里面，恐怕也要几年。

　　死神蛾要提升也同样需要积累。霍海早就已经探查过，死神蛾的积累，要靠着毒素和精神力结晶。这些东西，霍海都不缺少。尤其是毒素，直接让小金来提供。

　　灵虫蜕变可不是一件容易的事情。第一次蜕变，让霍海没有想到的是，居然花费了半个月。半个月之后，小蛾达到了灵者境界，本身的能力也基本上显露了出来。

　　强大的催眠精神波，还有身上的催眠粉尘，这是本身的能力，并没有什么改变。不同的能力是，如今小蛾可以集中力量，对准一个目标进行催眠。自身的粉尘也不再是随便掉落，小蛾有了一点控制风的能力。可以勉强控制粉尘的下落位置。

　　这一点，可是野生死神蛾从来没有具备过的能力。相信在自己的培养之下，死神蛾的实力还会继续提升。“呵呵，精神力果然提升了不少，变聪明了吗。”

　　精神力提升，死神蛾的催眠能力也在提升。霍海非常欣慰，果然还是从小培养的灵虫最好。这样只要突破到灵王境界，小蛾就可以达到正常成年人的智商了。

　　其他人死神蛾，霍海就没有那么多精力去培养了。快速提升积累，然后小蛾就再一次进入了蜕变当中。和当初小蝶蜕变的时候差不多，都是将自己包裹起来。退下来的翅膀，霍海就只能拿来当做材料收藏了。一般的死神蛾，可不会在这么低级的时候就蜕变。

　　转眼又是一个多月过去了。小蛾第二次蜕变出现，这一次小蛾的实力，已经达到了灵帅巅峰。果然原本的能力再次加强了不少，而且越来越聪明。

　　这样只要达到了灵皇境界，霍海敢肯定，自己的死神蛾，实力会远超原本自己控制的那一只。这次，真是捡到宝了啊。霍海心中异常激动和兴奋。

　　要等到小蛾下一次蜕变完成，时间可就长了，也不知道要几个月的时间。突破灵王，可不是一件容易的事情。即便有自己的境界支撑着，要突破也要花费不短的时间。算算时间，自己似乎在这里已经等待了两个月。自己的星辰线，都快要完成。

　　小蛾再一次进入蜕变之后第三天，霍海全身星辰线就已经融合了身上所有的灵脉主脉。如今霍海的灵脉主脉，比当初要强大的多，灵力控制也容易了不少。

　　星辰线终于达到了小成，之后霍海不用打出三千个手印，甚至连手印都不用，随手就能发出星辰线。使用星辰线，霍海总算体会到了凭空布置灵阵的感觉。

　　而且以后要继续修炼星辰线，也不用这么麻烦。召唤星辰线容易了，之后遍布全身所有的灵脉支脉，也只是时间问题。霍海计算了一番，没有意外，恐怕也要一两年的时间。


第一千一百零一章 浩土之内

　　浪费了两个月的时间，也让浩土帝国多存在了两个月的时间。霍海决定，不给浩土帝国继续存活的机会了。实际上，这两个月霍海在这里，也不是什么事情都没有做过。霍门时不时的探查，还有霍海自己的星蛊，对于浩土帝国境内一些事情，也有了一点了解。

　　这一天，霍海起身，将自己的东西收拾了一番，最后看了一次小象，这才来到了霍风的面前：“爷爷，我有些事情要出去处理一下，过几天就会回来。”霍海低声说道。

　　霍风的手一颤：“小海，你决定了？你知道这样做意味着什么吗。”霍风没有转头。

　　霍海点了点头说道：“我知道，浩土帝国，我是一定不会放过的。以前没有实力的时候，我只能让他们一而再再而三的欺辱，现在我有了实力，我不会继续忍耐了。”

　　霍海和霍家其他的人完全不是一路人。首先，霍海是一个年轻人，他有着年轻人的冲劲。而且霍海也不喜欢受到束缚，自己想怎么做就怎么做，只要注意分寸就行了。

　　像霍家当中那些人，一切为了家族，家族最高，自己第二。或者是自己第一，家族第二之类的想法，霍海是绝对不会有的。自己要走的道路，和霍家完全就是两条路。不断提升自己，这才是霍海要做的。家族在霍海的眼中，不过就是让家人住的舒坦的地方。

　　要不是因为霍风等人想要发展霍家，霍海恐怕早就将霍家的人都扔在南方诸国境内了。

　　闻言之下，霍风叹了一口气：“算了，你要怎么做我也不管你了。只要你记得，不到万不得已的情况下，不要对霍家造成伤害就行了。”霍风挥了挥手，让霍海下去。

　　霍海躬身说道：“您放心，只要有您在，霍家就不会有问题。”霍海表明了自己的态度，就是说只要霍风霍开等人还向着霍家，霍海就不会放弃霍家其他的人。

　　霍风叹了一口气，霍海是什么性格，他也早就看出来了。家族对霍海束缚力甚至可以说是一点都没有。不过想想也对，从小到大，虽然霍海生活衣食无忧，可是还真没有从家族当中得到太多的好处。后来家族叛乱的时候，更是让霍海对家族当中其他人彻底死心。

　　霍海躬身行礼之后，便离开了霍风的房间。从传送阵出去之后，霍海一路借助小蝶隐藏自身的能力，偷偷的离开了十字峡谷。此时，根本就没有任何人发现霍海已经消失不见。

　　霍海这也是防患于未然，家族当中不少长老执事，心中依旧认为浩土帝国比较强大。毕竟他们这些人也知道，浩土帝国似乎和天魂域有些联系，不然也不会把他们吓成这样。

　　要是他们真的知道霍海要去对付浩土帝国，难免不会有人偷偷的告诉浩土皇室，借此来上位。这种事情，霍海也不知道会不会发生，但霍海依旧要预防。霍风也知道，因此并没有声张，其他人都只是认为，霍海这个不怎么喜欢出来的人，仍旧在闭关修炼而已。

　　十字峡谷就在浩土帝国边缘，霍海要进入浩土帝国非常容易。以霍海的速度，只要很短的时间，就能到达浩土帝国的国都。“浩土帝国果然已经完全乱起来了。”

　　看着下方，时不时的就会有一些小规模的冲突爆发。甚至霍海还看到，要塞边缘，居然有人敢对浩土帝国的士兵动手。霍海也知道，这些人到底是什么人。

　　越是靠近国都，这种事情发生的就越少。因为到了这里，浩土帝国的军队实力增强，高手数量多，已经不是他们这些散户能够随便动手的了。尤其是国都，内部就算是和浩土帝国不对付的人都没有多少。国都内外时不时的就有巡逻兵路过，防卫异常森严。

　　“哼，没想到浩土帝国皇室居然连这一套都搞起来了。”霍海想起了前世的文字狱，这里也差不多。所有人，只要提到一点对浩土皇室不利的话语，当场就会被抓。

　　人们每天都会被浩土帝国的士兵们检查几遍，士兵当中总有一些人品不怎么样的。检查女子的时候，往往动手动脚。周围的人只能看着，敢怒而不敢言。如果敢反抗，直接就会被当场叛党，不是抓捕，就是就地格杀。甚至就算是躲在家中也没有用处。

　　因为这些人，会经常性的敲开各家的大门，进入内部进行检查。可惜现在的帝都，想要出去不是一件容易的事情。不然的话，恐怕帝都已经剩不下多少人了。

　　霍海感受了一番，帝都当中，还有大批量的高手坐镇。就算是灵皇高手，霍海都能隐隐感觉到十几股气息。霍海敢肯定，这绝对不是浩土帝国全部的实力，但这么多高手实力也不弱。

　　放入星蛊，霍海很快就将浩土帝国秘境的位置打探清楚了。这件事情，在各大势力眼中根本就不是什么秘密，浩土帝国的秘境入口，就是在皇宫当中。而且很多人也都知道，就在皇宫中央广场的最中间。只要进去，很容易就能确定这个入口的位置。

　　“如果让骷髅大军直接攻击，没到这里之前就会被发现，要是有人逃跑就更不好了。看来，还是要先做一点布置啊。”霍海眼睛眯起，心中略微想到。

　　想到就做，霍海快速来到了浩土帝国帝都附近一个地方。双手一抬，无数星光闪烁的细线出现在了手中。星辰线，这就是霍海刚刚修炼到小成的一种能力。

　　细线在霍海的控制之下，片刻之后就凝聚成为了一个简单的阵法。霍海随手一挥，灵阵落在了地上。接着，霍海扔出了几个灵石，这只是最普通的灵石而已。灵石落入灵阵的几个节点当中，然后便快速下沉。仅仅片刻，整个灵阵消失的无影无踪。

　　因为灵阵的波动实在是太过微弱，而浩土帝都附近高手又那么多，很难引起其他人的注意。再说这些灵阵这么弱，就算是用来对付他们的，又能有什么样的威力呢。

　　帝都之内，也有人专门研究灵阵，所以这种微弱的灵阵波动，哪怕被人察觉到，也不会有什么人警觉。有了星辰线，霍海布置灵阵就容易多了，只要一些普通的灵石就行了。

　　“可恶，身上的灵石不够了。”布置了一会，霍海忽然发现，自己身上居然没有了灵石。灵石对于霍海没有什么价值，霍海身上别说灵石了，就是灵玉都不多。如果用灵晶来布置这种灵阵，那就太浪费了。霍海微微一笑：“既然如此，那么就麻烦你们了。”

　　霍海快速离开帝都，片刻之后就来到了浩土帝国另外一边边境不远的一个大城市之内。凭借无孔不入的星蛊，配合霍海感知能力，很轻松的就找到了城市当中储备的灵石。

　　利用小蝶轻松将周围的人全部陷入幻术当中，霍海快速进入其中，将里面的灵石通通拿走。谁能想到，居然会有灵皇境界的高手，跑到他们这里来偷灵石。

　　一来一回，霍海只是花费了不到两个小时的时间，手中就有了大量的灵石。至于那个城市的人想要发现这些灵石失踪，还不知道要几天以后呢。霍海手脚不停，偷偷的在浩土帝周围布置一个个的灵阵。随着不断的布置，霍海越来越熟练。

　　到了最后，这样一个简单的灵阵，霍海几乎一挥手就能布置完成。就算是周围的人，也无法看清楚霍海的动作，最多感受到附近的灵气微微动荡了一下。

　　这样轻微的动荡，平时非常常见，就好像刮风一样，不会引起任何人的怀疑。整整两天的时间，霍海都在布置这种灵阵。整个浩土帝国的帝都内外，到处都是这种灵阵。为此，霍海足足花费了上千万的灵石。虽说总价值还不到一个灵晶，但数量却非常恐怖。

　　“差不多了，浩土帝国，你们存在的时间已经太长了。”霍海自言自语的说了一句，完全没有在乎周围的人。一伸手，小云从霍海的手心当中消失，融入空气当中。

　　周围的雾气，开始快速弥漫凝聚，很快，这一带都变成了大雾弥漫。霍海在地上布置的灵阵，当初在南方诸国的时候也用过一次，就是纯粹用来保留雾气的而已。

　　以霍海如今的灵力，施展星辰线布置而成的灵阵，可不是那么容易毁掉的。小云也并不召唤含有天地之力的雾气，而是普通的浓雾而已。时至今日，以小云的实力，要召唤普通的雾气非常容易。两个小时之后。浩土帝国帝都，甚至包括城市周边，通通被笼罩到了大雾当中。

　　帝都的人只是抬头看了一眼，根本就没有理会。这种雾气当中连灵气都没有，只是普通的大雾而已，根本就无法引起他们的注意。帝都很少有雾，却也不是完全没有。

　　“时机差不多了，是我们行动的时候了。”霍海微微一笑，身形一转，来到了帝都附近一个小树林当中。此时这个小树林，也被浓郁的大雾所笼罩。


第一千一百零二章 包围

　　霍海心中一动，立刻和树林下方的骷髅们取得了联系。这个树林，正是当初霍海找到的，那个位于浩土帝都附近不远处的废弃遗迹。

　　当初霍海将下方的迷宫填满，然后在中央催化了一快巨大的骨头，接着让鬼骨虫幼虫们在此生长。如今已经大半年的时间过去了，当日的幼虫基本上已经生长完成。

　　将已经封住的入口打开，一队队的骷髅们就走到了霍海的面前。“好好，真是不错，没让我白白期待。”霍海微微一笑，走出来的骷髅，可都是标准的骷髅战士，每一个都能达到灵王二级。本身还蕴含着一丝灵皇境界的特殊灵力，攻击力和防御力有质的变化。

　　感受了一番，霍海已经知道，下方所有的骷髅早就已经生长完毕。事实上，早在几个月之前，这些骷髅就已经完全生长完毕了，只是一直没有接到命令让它们出来而已。

　　看了看周围，此时大雾已经完全弥漫，将整个帝都包括附近全部笼罩。霍海一挥手：“分散开，不要让人发现，给我把浩土帝国的帝都包围起来。”

　　霍海一声令下，也不管骷髅们能不能听懂。毕竟真正实行命令的，还是星蛊和小蝶。小蝶作为一个中枢，在小云制造的迷雾当中，视线基本上是不会受到影响的。而星蛊则是分散开来，作为一个定位。帮助骷髅们锁定位置，控制骷髅们的移动。

　　实际上只要达到灵王境界，这种普通的浓雾基本上都能看出很远的距离。如果是灵皇境界的高手，这样的浓雾一点作用都没有。可惜这样的高手，根本没有在意。

　　刚开始起雾的时候，还有些人出来观察过。不过看了老半天，没有发现丝毫一点问题，这些人就不再继续观察了。就算是普通人，都没有在意这么一点浓雾。

　　没过多久，霍海的骷髅一批一批的从地洞当中走出，然后就在星蛊的指引之下，快速分散开来。在距离帝都很远的地方，从四面八方分散出来。没有整齐的脚步，因此也没有人发现有什么不对的。浓雾当中，如果仔细听，经常会听到一些惨叫的声音。

　　这些，都是路上遇到了骷髅大军，之后被骷髅和星蛊们快速灭杀。遇到骷髅大军，只能算他们倒霉了。不管这些人是不是无辜，霍海都不能冒险放过这些人。

　　再说，这个时候，因为帝都早就已经全面戒严。此时依旧还来往于帝都的，基本上都是在帝都有些关系的商队。这些人，就算灭掉，基本上也不用担心杀错了人。

　　这些骷髅可都是灵王境界的骷髅，本身速度非常之快。仅仅不到半个小时，骷髅大军基本上已经完全出动。此时地洞当中还剩下的骷髅非常少。所有的骷髅，分散开来，呈现星罗布局，散布在帝都周围。这个时候，包围圈没有形成。

　　可实际上，帝都已经完全在这些骷髅的包裹当中了。眼看所有的骷髅全部就位，霍海满意的点了点头。百万骷髅大军，要剿灭区区一个帝都，实在不是什么困难的事情。

　　“好了，动手吧。”霍海一声令下，已经分散开的骷髅，忽然开始聚集了起来。聚集的方向，正是浩土帝国帝都的方向。仅仅是片刻，就有人发现不对了。

　　“你们快看，那里面是不是有什么东西。”一个守城士兵，指着远方的浓雾当中说道。

　　旁边另外一个士兵一脸不屑：“能有什么东西，你是不是看错了。不过就是一场浓雾而已，不要大惊小怪的吗。不过这雾也奇怪，怎么在中午起来了。”

　　就在这个时候，守城的大队长走了出来，往远处一看，脸色顿时发生了变化。“该死的，快，快敲警钟，有大量的骷髅过来了。”守城大队长终究是一个灵王高手。

　　身为灵王，在这种浓雾当中，还是能看出很远的。这些骷髅已经靠近到了城墙五百米的距离，要是他还看不到，那么他就是白痴了。“不好，这边也有，城东也传来消息，城北也是。”一连串的坏消息传来，终于让人意识到了事情不对头。

　　“该死的，难道那些混蛋真的要造反不成。”没过多久，整个城市当中的高手都被惊动了。不管是灵王还是灵皇，纷纷出动，来到了城墙上面，朝远方看去。

　　没想到自己居然被包围了，所有的人脸色非常难看。“真是没有想到，他们居然还藏着这么多的骷髅，该死，这么危险的东西他们也敢留在家里。”所有的人都认为，这是帝国境内各大势力保留下来的。当初一战之后，剩下的骷髅并不多。

　　而且之后，因为骷髅始终受到霍海的控制，不少人都将骷髅毁掉，或者是和其他的敌对势力战斗，将这些骷髅通通消耗干净，减弱敌人，也减少威胁。

　　大半年的时间过去，此时各大势力还剩下的骷髅屈指可数。谁能想到，如今一片浓雾当中，居然会出现这么多的恐怖生物。见状之下，大家也终于发现了这一场大雾的特殊。

　　一个灵皇抬起手，用力的一挥，天地之间猛然出现了一股庞大的旋风。旋风不断扩散，中间的浓雾一片片的被吹散。仅仅是片刻，整个帝都周围所有的浓雾通通消散一空。此时隐藏在浓雾当中的骷髅，呈现在所有的面前。

　　“该死，上百万的骷髅，他们到底是怎么隐藏的。”上百万骷髅可不是一个小数目。“不过想用这点骷髅对付我们帝都，真是异想天开。”众人对这些骷髅非常不屑。

　　眼看周围的浓雾似乎有再次聚集的迹象，刚刚动手的灵皇心中一动，保持狂风，将周围的浓雾持续吹散。“你们谁上去教训一下这些骷髅，把背后隐藏的人找出来。”

　　“我来。”话音刚落，一个达到了七级灵王的高手立刻冲了出去。“小骷髅们，在本王的攻击之下颤抖吧。”对于骷髅，浩土帝国早就了解的非常深刻了。只要一直呆在空中，就基本上没有什么问题。骷髅的攻击距离有限，而且远程攻击次数也有限。

　　只要引导骷髅攻击几次，很快就能将背后的人逼出来。此时，这个人虽然只是灵王，但却借助一张特殊的符咒飘浮在空中。敌人刚刚出现，立刻就引起了骷髅们的注意。

　　来人在高空，骷髅们当即举起手中的骨剑，对着空中就是一挥。一瞬间，上百道攻击直冲而去，将空中的人笼罩。来人怎么都没有想到，这些骷髅的攻击距离居然这么远，攻击速度居然这么快。等到他反应过来的时候，已经来不及逃跑了。

　　“啊……”一声短促的惨叫声，刚刚还在空中飞行的高手，顿时变成了一片血雨洒落下来。

　　见到这一幕，城墙上面的所有人顿时倒抽一口凉气。“二级灵王，居然是二级灵王境界的骷髅。”骷髅先前没有动手，全身灵力收敛，根本就感觉不出具体的实力。

　　如今一动手，这些人才发现不对头。要知道，当初霍海卖出去的灵王境界骷髅可不多。“该死的，肯定是虫皇当初故意卖给那些有反心的势力用来对付我们的。”

　　一个灵皇愤怒之下，一拳将旁边的城墙砸开一个巨大的缺口。对于这些高手们而言，所谓的城墙不过就是一个摆设而已。这些骷髅可都是具有灵皇境界灵力特性的。只要对着城墙攻击几次，浩土帝国帝都的城墙根本就无法坚持下来。

　　浩土帝国在边境的城市，城墙还比较坚固，是用来战斗的。至于浩土帝国帝都的城墙，不过就是为了表现威严，弄得比较好看而已。面对低等级的人还比较有效。

　　可是一旦遇到了高质量的军队或者是高手的时候，这种城墙就一点用处都没有了。“快，将守城灵阵开启。”眼看骷髅就快要过来了，守城将领立刻发出命令。

　　片刻之后，一层淡淡的光芒出现在了城墙面前，将整个帝都包裹了起来。这个城市级别的防御屏障，只要开启，每时每刻都在大量的消耗灵玉灵晶。每次开启，守城将领就感觉自己的心都在滴血。这实在是太让人感到心疼了。

　　仅仅片刻，骷髅们就已经靠近了城墙。霍海心中一动，最前方的骷髅扬起手中的骨剑，用力的一挥，一道灵力攻击当即发出。一边攻击，一边前进。

　　“轰”巨大的爆炸声在屏障上面响起，如此多的骷髅同时发动攻击，实在是太恐怖了。恐怖的震动，让灵力屏障不断的颤抖，大量的灵玉灵晶，瞬间消耗一空。

　　这样的攻击来上几次，恐怕防御屏障都无法抵抗。而且这样的攻击，别说是灵王了，就算是灵皇面对，恐怕也只能被对方瞬间轰成肉酱。这到底应该怎么办，“可恶，都是二级灵王，怎么会有这么多灵王境界的骷髅。”守城将领都快要疯狂了。

　　忽然，一个灵皇大声喊道：“到底是哪位朋友驾临，还请出来一见。”


第一千一百零三章 破城

　　霍海微微一笑，别人都让自己出来了，霍海也不打算在这里继续等下去。身形一闪，霍海便出现在众人的面前。依旧是一身黑衣的打扮。

　　“这位朋友，不知道我们浩土帝国和你有什么仇怨，不如说出来我们商量一下。”正在说话期间，骷髅们再一次发出攻击，将屏障打的一震。所有的人脸色都不好看，这个人根本就没有想过要和谈吗。此时每一个人都想要冲上来对霍海动手。

　　霍海微微一笑：“坐下来谈？不要开玩笑了，我当初倒是想要坐下来谈的，可是你们谁愿意了。”霍海将帽子掀开，露出了那张让浩土帝国高层们无比熟悉的脸。

　　“虫皇，居然是虫皇回来了。”见到霍海的面容，所有的人大惊失色。当初霍海离开之前，实力就已经不是他们能对付的了。更不用说现在，更是让他们震惊。

　　忽然，守城将领说道：“等等，虫皇阁下，当初我们签订了契约，你不能控制骷髅来攻击我们这些签订契约的势力。你想违反契约吗。”听到这话，所有的人一愣，随即露出了然的神色。幸好当初逼迫霍海签订契约，不然就麻烦了。

　　霍海微微一笑：“你们居然还和我谈道义。当初战争胜利之后，你们直接对我动手，为此还让几个散修灵皇死在药王门，你们浩土帝国什么时候有过道义。”

　　听到霍海的话，不少人顿时低下了头。浩土帝国暗地里的阴暗面，这些高层怎么会不知道呢。不说的时候，所有的人都是表面光鲜，一旦说出来，大家都不好意思了。

　　霍海冷笑一声：“而且，我并没有违反契约。你们难道不知道，违反了契约，契约就会开始发生作用了。”听到这话，所有的人顿时瞪大了眼睛。是啊，要是霍海真的违反了契约，那么霍海肯定不会这么好过。看霍海的样子，可绝对没有突破灵帝境界。

　　那么，这到底是怎么回事，难道霍海有特殊的方法规避契约不成。

　　霍海微微一笑：“当初你们想用这个契约来暗算我，可惜，我也在契约当中留下了陷阱。我们当初契约上说的是，从契约签订之后，我制造的骷髅不会用来攻打你们。”

　　顿了一下，霍海指着满地的骷髅说道：“可是这些骷髅，并不是签订契约之后制造的，而是在签订契约之前，就已经制造了。”霍海的话，让所有人瞪大眼睛。

　　“原来，你早就想好了要来对付帝国，真是狼子野心。”这下，大家终于明白了。

　　霍海冷笑一声：“你们一而再再而三的对付我，就已经想到会有今天的结果了。当然，你们也应该感谢当日的契约。不然今天来的，就不是百万二级灵王了。而是几百万的七八级灵王。”霍海一脸诡异的微笑，依旧看着骷髅不断攻击。

　　霍海和浩土帝国的人，可是一点缓和的余地都没有。从他们第一次想要抓捕自己，这个仇就已经结下了。他们三番四次的想要击杀霍海，这个仇就已经不死不休了。

　　“虫皇阁下，你要想清楚，我们浩土帝国能屹立于墨莲域上万年的时间，实力可不是你看到的这点。”这些人无法感应出霍海具体有多强的修为。

　　可是在场的这些人，明显没有一个是霍海的对手。霍海微微一笑：“试试不就知道了。你们最好是祈祷，能够一次性的将我击杀，不然就算失败了，也有下一次。”除非浩土帝国不打算发展了，不然在霍海一次次的攻击之下，浩土帝国迟早会被灭掉。

　　就在这个时候，一个老者的声音响起：“小友说的似乎有些过了，既然小友一心想死，那么老夫就成全你。”不知道什么时候，一个老者已经离开了防护罩。

　　在上千米的高空当中，如今的骷髅还很难攻击到这么远。霍海抬头一看，立刻笑了起来：“哈哈，我道是谁，原来是让浩土帝国损失惨重的前任指挥官啊。”

　　霍海已经认出这个老者来了，这不正是当初攻打药王门的时候，那个指挥浩土帝国高手的老头吗。也正是因为这个家伙的贪婪，才会让所有的人提前进攻。导致各大宗门损失惨重，如今浩土帝国的名声，有一大半都是被这个老家伙给坏掉的。

　　“小子找死。”被人揭了伤疤，老者一脸怒火。身形一闪，整个人对着霍海冲过来，手中一把长剑，发出明亮的紫色光芒。远远的一看，就给人一种锋利的感觉。

　　“落霞剑气吗，就让你看看我的落霞剑气吧。”霍海连长剑都没有拔出来，以指代剑，对着空中就发出一道紫色剑气。两道紫色剑气在空中相遇，结果却大出所料。

　　霍海的剑气，轻松将老者的剑气击溃，穿透了过去。老者虽然也练成了长虹惊天，可实际上却也只是融合了三次剑气而已。而且基础剑气，就比霍海的剑气要差的多。

　　相反，霍海的基础非常恐怖，基础剑气也强大的多。融合了七次剑气，能够发挥出八倍的攻击力，远远不是这个老者能够相比的。老者自己也没有想到，霍海能够提升的这么快。如今不仅是落霞剑法，就算是本身的修为，也远远超过了老者本身。

　　眼看自己的剑气被击溃，老者眼睛瞪得老大。间不容发之间，扭转了一下身体。可是剑气依旧穿透了老者的肩膀，老者当即全身都是冷汗。

　　霍海得势不饶人，能杀一个就是一个。剑气刚刚穿透老者的肩膀，紧随其后，霍海已经仿佛一道幻影一样出现在老者的面前。前一段时间刚刚融合到七次的剑气，直接催发而出。

　　要不是在家中停留了两个月的时间，霍海还真没有融合到七次的剑气。两道剑气一透而过，瞬间将老者的灵源和脑袋完全贯穿，生命气息瞬间消散于无形。

　　因为灵源直接被毁掉，老者周身就连死亡之后所能产生的本源虚影都没有出现。只有大量的灵气，从老者的身上源源不断的散发出来，重新归还于天地。仅仅交手一瞬间，自家老祖就已经被灭杀。所有的人瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“这，这怎么可能，一瞬间就死了。”这已经是浩土帝国最高战斗力了，居然在霍海面前仅仅挡住了一招。虽说这个老者，先前可能会有些大意。

　　但看现在这种情况，就算老者一开始没有大意，恐怕面对霍海也挡不住多长时间。什么时候，霍海的实力达到这种程度了。要是加上灵虫，岂不是更加危险。

　　所有的人脸色顿时发生了巨大的变化，早知道霍海来者不善，谁也没有想到居然会如此不善。别说是击杀霍海了，就算他们能够将所有的骷髅都清理干净，面对霍海也不是对手。而且霍海要走，他们能有什么办法呢。众人对视一眼，心中满是绝望。

　　“轰”就在这个时候，又是一次骷髅的远程攻击发出。这一次爆炸声比先前要强大的多。因为靠近了之后，发出攻击的骷髅也增加了。

　　抵挡了好几拨攻击的防御屏障，终于因为灵晶补充不及时，被骷髅们的攻击当场击碎。不少攻击落在了城墙上面。城墙立刻变得坑坑洼洼的。

　　“可恶，和他拼了，所有人跟我冲。”浩土帝国的死忠分子已经大声呐喊了起来。还有一些人，眼珠转动，不知道在想些什么。霍海现在如果让他们投降的话，这些人十有八九会投降。可惜的是，霍海这一次是来杀人的，而且没有太多的时间让自己浪费。

　　骷髅破城的瞬间，所有的人都将注意力放在城市周围的骷髅身上了。没有人注意到，城市的中央，忽然出现了一团浓雾，而且浓雾还在快速的扩大着。

　　小云早在一开始，就已经偷偷的潜伏到了城市之内。因为本身融入了天地之间，很难发现小云的存在。浓雾瞬间扩散到周围，接着化为一个个漩涡攻击出去。

　　“不好，小心浓雾。”终于有人发现不对了。可惜此时已经晚了，七级灵皇境界的小云，全力发挥的攻击，可不是那么容易就能抵挡的。一些实力不够的士兵和高手，当场被漩涡绞成了粉碎。就算是灵皇高手，来不及逃跑也是重伤。

　　两个一级灵皇，当场被大量雾气长剑刺穿，身死当场，留下的只有本源虚影而已。霍海不屑的摇了摇头，浩土帝国的高手实力这么差，连一个灵虫都无法抵挡。

　　当然，霍海也知道，浩土帝国真正的高手，实际上都是隐藏在秘境当中。先把外面的人都给解决了。待会就进入秘境。不过没等霍海进入，秘境之内就有人接到消息出来了。

　　“大胆贼人，居然敢到帝都来撒野，给我死来。”不少四级以上的灵皇从皇宫当中冲出来。远远的还没看到是谁，就大声喊叫了起来。各种攻击对着霍海直冲而来。


第一千一百零四章 全面控制

　　如果是以前的霍海，面对这么多高手的攻击或许还要闪避一下。但是如今的霍海可是已经达到了八级灵皇的高度。本身基础异常雄厚，完全不是这些人能够相比的。

　　就算是巅峰灵皇，如今霍海也有把握有一战之力。这些最多只有六级灵皇的人，霍海实在是没有什么兴趣。稍微一闪，达到了第六个层次的灵蝠八法，让霍海仿佛瞬移一样一闪而过。所有的攻击，完全落到了霍海的身后。下一刻，霍海就出手了。

　　双手一挥，手指轻轻一指，一根根灵力细针便已经发出。霍海如今依旧只能发出一根细针，虽说没有时间修炼，可是随着实力的提升，速度也的确提升了一些。

　　一根接着一根跗骨针从霍海的手中发出。一些没有注意的人，当场被跗骨针命中。仅仅片刻，剧烈的痛苦便袭上心头，让这些灵皇都无法忍受，从空中掉落。

　　“小心，此人危险，不要让他的灵力针命中。”一个六级灵皇大声说道，同时满脸震惊。霍海的跗骨针穿透力实在是太强了。先前最前面的那几个人，明明已经开启了灵力护盾，可是依旧被对方轻松刺穿。这种攻击手段，他们从来没有听说过。

　　实际上跗骨针要是连别人的灵力护盾都无法刺穿的话，这跗骨针也就失去了实战的意义，霍海怎么会去修炼。跗骨针异常锋利，而且破坏灵力护盾能力强大。

　　恐怕也只有和霍海同等级的高手，全力施展灵力护盾的时候，可能会挡住自己的跗骨针。唯独让霍海感到可惜的就是，跗骨针穿透灵力护盾是瞬间的。

　　如果没有刺穿，那么霍海发出再多跗骨针，也同样无法奈何对方的灵力护盾。跗骨针本身灵力稀少，基本上不可能消耗对方太多灵力。至于两根针同时命中一个点，这一点霍海还无法做到。高手又不是白痴，怎么可能任由自己好像打靶子一样的攻击。

　　有了防备，所有人的立刻在远处开始闪避了起来。这些人终究都是灵皇境界的高手，霍海修炼跗骨针时间不长，速度不是很快。有了防备之后，距离稍远，就不容易击杀了。

　　“呵呵，看来还是要来硬的。”霍海微微一笑，也没有继续攻击。一挥手，大量的血纹蜻蜓被霍海释放了出来。“给我进攻。”霍海一声令下，血纹蜻蜓就动作了起来。

　　血纹蜻蜓本身速度不慢，发出去的光网，让灵皇高手都非常头疼。此时这里也只有五级以上的灵皇，才能抵挡住这种光网。但是这些人，也没有时间去猎杀血纹蜻蜓。霍海还给这些人准备了礼物。十二个达到了六级灵皇巅峰的血色蜘蛛，差一步就能突破。

　　这些血色蜘蛛毕竟是灵皇，平时不怎么喜欢飞在空中，可不意味着这些蜘蛛就不会飞。如今要对付其他灵皇，蜘蛛们的腿快速活动，在空中爬行。

　　面对这些达到了六级灵皇巅峰的蜘蛛，浩土帝国的高手们终于崩溃了。“该死，你们这些混蛋，到底招惹了什么敌人，老子我不配你们玩了。”

　　终于，有人承受不住，转身就跑。对于这些人，霍海也没有赶尽杀绝的意思。霍海知道，这些都是供奉堂当中，但却不属于浩土帝国皇室的高手。平时还好说，可是一旦遇到了生死危机，这些人就有可能逃跑。随着第一个人逃跑，剩下的人也都开始出现了动摇。

　　尤其是看到地上正在满地打滚，痛苦不堪的那些人。看着周围大量高等级灵虫和虫兽，越来越多的人心中产生了动摇。忽然，又是一个年轻高手转身就跑。

　　接下来，一场逃跑的热潮掀起，前前后后不到十分钟的时间。在霍海目瞪口呆的眼神当中，居然有五十多个灵皇逃跑了。“天啊，浩土帝国供奉堂里面居然有还有这么多人。”

　　霍海都没有想到，上次一场战斗过后，浩土帝国已经损失了五十多个灵皇，如今居然还有五十多个灵皇逃跑。那么浩土帝国皇室还有多少高手呢。此时，已经有起码二十个灵皇死在了霍海和灵虫们的手中。远处，城墙在骷髅们的攻击之下，也变成了一片废墟。

　　“不行，不能这样下去了，我们根本不是他的对手。召集所有人，立刻返回秘境。”浩土帝国的秘境，就是他们最后一个防御手段，外人根本打不开。

　　只要藏入了秘境当中，就能够等待帝国在天魂域的力量归来。到时候还会带上一些天魂域的高手。不管遇到了什么危险，他们相信自己都能够坚持到底。

　　也正是因为有了秘境这样一条后路，浩土帝国帝都之内，反而没有任何一条密道。整个浩土帝国帝都的地下深处，实际上都是使用灵阵和特殊材料包裹起来的。

　　也就是说，其他的城市，霍海还能使用土属性蚯蚓潜入，可是浩土帝国这里，霍海是绝对没有可能潜入帝都的。随着供奉堂大量高手的逃跑，浩土帝国皇室高手，留下两个人阻挡霍海的灵虫。其他的人快速回到了皇宫当中，组织人手开始进入秘境。

　　霍海微微一笑，也没有去理会他们，都进入秘境更好，这样还能方便自己一网打尽。霍海没有阻止，而是回过头来将注意力放在了自己的骷髅身上。

　　骷髅大军将浩土帝都周围的城墙完全拆掉，此时已经进入了帝都当中。霍海也没有大开杀戒，这里是浩土帝都。浩土帝国并不是完全属于帝国皇室。

　　在帝都当中，有不少强大势力，都会派人在这里驻守。要是将整个帝都毁灭掉，不仅对自己的名声不好，而且也容易得罪各大势力。霍海只是派出星蛊跟着骷髅，将正城市当中所有的人看管了起来。有人敢闹事的话，骷髅们就会直接将其灭杀。

　　而那些没有反抗的高手，只要达到了灵王，星蛊们都会上前对其进行检查，同时动手的还有小蝶。只要发现是浩土帝国的人，骷髅们就会立刻动手。

　　不配合检查的，此时已经全部死亡了。霍海这是最大限度的灭杀浩土帝国的有生力量，只要帝都被自己彻底毁灭，皇室灭亡。那么周边那些要塞和城市，很快就会被颠覆。

　　所有的人都明白了霍海的心狠手辣，也明白了霍海的决心。虽然有很多不满，可是面对自己的生命，这些人最终也只能配合霍海检查。对于这些人如此识时务，霍海表示非常满意。一挥手，将一半星蛊收走，接着将十二个血色蜘蛛也收了起来。

　　剩下的血纹蜻蜓和星蛊小蝶等，通通留在了外面慢慢检查。要将所有人排查一遍，没有几个小时是不可能的。霍海手下可没有那么多的兵马。

　　抬起手腕，霍海看向了自己手上的一条蛟龙纹身：“可惜还是没有恢复，当日受伤太重了。”杀气蛟龙此时依旧非常虚弱，本身的修为，连灵皇都没有恢复。

　　霍爱叹息了一声，看来杀气血气还是太少。可惜霍海不能随便屠杀，这和自己的本心不符。这条立了大功的杀气蛟龙，看来只能以后慢慢恢复了。霍海叹息一声，对于浩土帝国的恨意更加浓烈。不过仅仅是瞬间，霍海就恢复了正常。

　　“呵呵，看来是时候去皇宫看看了。”霍海身形一闪，带着一部分血纹蜻蜓，朝着皇宫飞去。皇宫此时已经乱成了一锅粥，要知道皇宫本身是没有强大灵阵保护的。

　　在浩土帝国皇室看来，如果就连外面守城大阵都被毁掉，那么皇宫有没有灵阵都一样，反正他们还有秘境可以退守。皇宫的大阵，面对血纹蜻蜓的攻击，仅仅三次就毁掉了。

　　“快，快关闭秘境入口，不能让虫皇进来。”血纹蜻蜓攻击防御灵阵的时候，他们就已经感觉到了。秘境入口被从内部快速关闭。外面还没有来得及进入的，顿时疯狂了起来。有怨天尤人的，有绝望的，还有发狂攻击自己人的，什么样的都有。

　　“人多了，果然是什么人都能看到，这就是浩土帝国的皇室成员吗。”霍海对下方乱糟糟的人不屑一顾。能居住在皇宫的，除了侍从侍卫，就是皇室成员了。

　　皇宫好像是一个小城市一样，除了少数皇室成员住在外面，大多数都住在内部。浩土皇室虽然高手很多，但也不是全都是高手，纨绔和废物同样不少。

　　这些人在皇宫当中可以衣食无忧，但面对战斗的时候，就不怎么样了。霍海一挥手，血纹蜻蜓立刻飞了上去。一个光网就是一大片人被切成碎块。这些人可都是浩土皇室的人，谁知道里面有没有隐藏的天才。通通灭杀，斩草除根才是正理。

　　“这就是中央广场了吗，居然有这么多人。”无数人往秘境入口涌来。

　　当霍海到达的时候，发现中央广场上面已经人山人海，看这些人聚集的位置，霍海就已经知道秘境入口到底在什么地方了。这些人，还真是帮了自己大忙。


第一千一百零五章 浩土秘境

　　一挥手，一部分血纹蜻蜓飞了过来，对着下方聚集的众人开始动手。霍海心中一动，再一次召唤出大量的血纹蜻蜓。下面的人，可不全部都是高手。

　　灵皇境界的血纹蜻蜓不是他们能够对付的。可是灵王境界甚至是灵帅境界的血纹蜻蜓，同样不是他们能够对付的。基本上皇城当中所有达到灵将以上的人，此时都已经进入了秘境当中。只剩下这些没有特殊天赋身份，而且本身速度也不够快的人了。

　　大量血纹蜻蜓释放出一片片的光网，下方的人对此只能惨叫。尤其是中间的那些人，连逃跑的机会都没有，通通被挤在了一起。绝望之下，所有的人开始不管不顾。

　　有人倒下了，当即被其他人踩在了下面，再也不可能站起来。前面有人挡住自己，直接一剑砍过去，将人斩杀。可是砍死了同伴，自己就能逃生了吗。

　　答案是否定的，这些人就算再怎么能跑，也跑不过血纹蜻蜓。大量血纹蜻蜓，早就将整个皇宫包围了。看着大局已定，霍海收回了自己的目光。“现在，就剩下秘境里面的人了。只要灭掉你们，浩土帝国就彻底成为过去式了。”霍海眯着眼睛朝前方看过去。

　　或许浩土帝国在天魂域的确有一些高手存在，但人数不可能太多。要不然的话，浩土帝国早就已经在天魂域站稳了脚跟，现在绝对不可能只是三大顶级势力之一。

　　那些人或许实力很强，可是只要没有灵帝高手，霍海就不在意。那些人哪怕重新回到了这里，难道这里这么多的势力，会眼睁睁的看着他们重建浩土帝国吗。

　　霍海抽出九根破境锥，灵力注入其中。左手抓着一把粉末，正是那种寻找秘境入口的粉尘。因为已经知道入口的具体位置，霍海连使用罗盘查找都没有。一把粉末撒出去，很快，一片空气微微扭曲了起来。空气当中，一个奇怪的圆形出现。

　　见到这个东西，霍海立刻将手中的破境锥打出去。这东西，霍海早就已经学会应该怎么用了。按照一定的顺序，以特殊的手法将破境锥打入其中。

　　一根根的破境锥，直接将整个秘境大门锁定。后面，浩土帝国的人，此时已经开始安抚刚刚进入秘境当中那些人去了，没有人看到秘境入口附近出现的凸起。

　　“还好还好，看来浩土帝国秘境使用的灵阵并不是什么高明的货色。”霍海松了一口气，自己的破境锥，只不过是用来寻找无主秘境的器具。打开秘境大门，所能发挥的力量也不是很强。而已经发现的秘境，设置大门的灵阵，也往往都是一些高级货色。

　　如果浩土帝国使用的也是帝级灵阵，霍海还真没有办法将这个大门这么轻松打开。霍海知道浩土帝国并没有灵帝境界的高手，可是霍海心中依旧有些没有底。

　　如今发现自己的破境锥没有受到一点阻碍，霍海终于松了一口气。双手发出一股股灵力，控制破境锥开始按照一种特殊的方式震动了起来，空间也发出一层层波纹。

　　可惜这个秘境早就不是第一次打开了，因此秘境当中的本源灵力，也早就散入天地之间，这一次算是没有什么好处了。随着破境锥慢慢震动，空间当中，一条裂缝逐渐展开。可是这个时候，一股力量似乎想要压制裂缝，让秘境大门重新合拢。

　　霍海知道，这就是秘境大门的灵阵力量了，霍海冷哼一声，加强自身灵力输出。破境锥的震动力量越来越强。整整僵持了五分钟，灵阵力量终于落入了下风。

　　“咔嚓”一声轻响发出，霍海知道，对面的灵阵，在自己强大的灵力灌输之下，已经出现了漏洞。这个时候，大门无法抵挡的打开了一点。见状之下，霍海知道自己的机会来了。

　　“很好，给我破坏掉他们的灵阵。”霍海将一些星蛊洒出，星蛊们从空间裂缝一闪而入。通过星蛊，霍海能看到背面虚空当中，出现了一道道神秘的纹路，这就是秘境大门灵阵了。此时灵阵上面，还出现了一条细小的裂缝，裂缝正在缓慢的扩大。

　　如果凭借霍海自己，想要将秘境大门打开，没有一两天是无法办到的。可是有了星蛊就不同了，既然灵阵已经浮现了出来，那么星蛊自然不会客气。

　　冲上前，灵力发出，一口一下，周围的灵阵片刻就被破坏的七零八落。没有了灵阵的束缚，在破境锥的作用之下，空间大门快速被打开，最终形成了一个门户。

　　霍海身形一闪，当即进入了大门当中。发出一股灵力，快速将背后的灵阵完全抹掉。接着霍海拿出一套控制大门的阵盘，快速打入周围。这样一来，整个秘境的入口就暂时被霍海控制住了。霍海的动作，很快就被秘境内外的人发现了端倪。

　　“快，秘境大门打开了，我们快冲进去，进去就安全了。”外面的人，完全没有意识到霍海也在秘境当中，闭着眼睛就想要往里面冲。此时他们已经不会思考了。

　　可惜这些人，面对血纹蜻蜓的时候，只能被一个个的灭杀。血纹蜻蜓灭杀的越快，这些人反而就越是激动。仿佛对于他们而言，秘境就是他们逃生的希望一样。

　　可是秘境内部的人却不同了，当霍海完全将大门打开的时候，一股股波动终于引起了秘境之内高手的注意。“大门怎么打开了，该死，是虫皇。他正在破坏我们的大门，他是怎么做到的。”下方，看到这一幕，浩土帝国的高手目瞪口呆，一脸不可思议。

　　“别管他怎么进来的，赶快把他赶出去，不然我们所有人都别想活命。”如今处于秘境当中的，除了原本就住在这里的人员，剩下的都是浩土帝国皇室的精英和高手。

　　如果被霍海冲进去乱来，浩土帝国就算能够打赢，以后也难有东山再起的机会了。刚刚进入其中的霍海，就发现了一大群高手朝着自己冲过来。霍海对此表示不屑，一半星蛊已经在霍海的周围防御了起来。一层层的灵力屏障，可不是那么容易打破的。

　　至于霍海自己，在各种远距离攻击之下，从容不迫的将灵阵毁掉，然后打入自己的阵盘。之后才将九根破境锥收回，大门在内外皇室人员的眼中，再一次合拢。

　　不同的是，如今的大门，是在霍海的控制当中。除非霍海让他们出去，不然的话，内部的人就算能够将阵盘找出来毁掉，也绝对不可能出去。外面的人，除非有破境锥之类的手段，不然别想进来。转过头来，霍海微微一笑：“下面，就该轮到你们了。”

　　短短的时间，星蛊已经承受了大量的攻击。让霍海没有想到的是，此时浩土帝国秘境当中，居然依旧有接近五十个灵皇。其中带队的，还是一个七级灵皇。

　　攻击自己的只有十几个人，而远处有更多的人正在朝着自己这里跑过来。大量灵皇境界之下的人，也知道生死存亡的时刻到了。不能灭杀霍海，他们就别想活下去。

　　这个时候，整个秘境当中，只要接到消息的，通通都在朝着霍海这里赶来。“这个秘境看起来很大啊，一眼都看不到边，你们的运气可真好。”此时霍海出现的位置是一片平原。不，确切的说，这里应该是一片高原地带，内部和外界的环境差不多。

　　秘境很大，也不知道里面到底都有些什么。霍海也没有迟疑，一部分星蛊此时已经对着周围攻击了起来。而霍海自己，则是将蜘蛛和小金通通召唤了出来。

　　小金在霍海的面前悬空飞行，霍海则是打出一个接着一个手印。加持灵虫法术这个基础法术施展了出来，可是施展的技巧却不同。霍海已经使用了天星宗叠加秘法。将一个简单的法术，一遍接着一遍的叠加，最终能够发挥出恐怖的威力。

　　转眼之间，霍海已经将其叠加了五次，已经达到了目前的极限。五次叠加，每一次威力都会翻倍。霍海的法术威力，足足提升了十六倍。

　　准备了十几秒钟的时间，霍海自己都感觉到一股股灵力压力，让自己全身难受。“小金，今天让他们看看，我们的毒火有多强。”霍海双手一推，将法术推出。

　　在下一刻，小金发出一声兴奋的嘶鸣声，得到霍海十六倍基础法术的加持，自身灵力暴涨。张开嘴巴，晶莹剔透的墨绿色火焰从小金的嘴巴当中喷出。火焰迎风而涨，越来越庞大，很快就将周围完全笼罩。原本正在阻挡敌人的星蛊，立刻收回攻击，返回霍海身边。

　　这种毒火，就算是对于星蛊来说，也是有很强杀伤力的。与此同时，正要攻击霍海的灵皇们，也终于从半空冲了过来。迎接他们的，是一片墨绿色的毒火。

　　“不好，快闪开。”终于，有人感受到了毒火的威胁。但这个时候，只有后面的一些人，才能及时退后。前方的人，根本就没有反应过来，便被火焰淹没。


第一千一百零六章 高手尽出

　　毒火过处，浩土高手只要被毒火笼罩的，就没有一个能够幸免。毒火的霸道，在极短的时间之内，居然渗透了对方的灵力防御，顺着防御屏障蔓延到了对方体内。

　　下一刻，不少人从内到外燃烧起了墨绿色的火焰，火焰燃烧之下，这些高手们只是发出了几声惨叫，便失去了声息。如果来检查，一定会发现这些人都是被毒死的。

　　尸体还没有掉落到地面，就已经被烧的只剩下骨头了。火焰散落，那些没有达到灵皇境界的人，面对毒火的时候，被烧的连骨头都没有剩下。几个仅仅是粘到了一点毒火的人也发现，毒火在体内蔓延速度非常快。实力不够的人，头部已经开始发昏。

　　“不好，这火有毒。”一个灵皇大吼一声，立刻将自己已经被点燃的手臂砍掉，这样才好受了一些。其他没有来得及动手的人，火焰已经渗透到了全身。

　　毒火也是一种毒，渗透能力相当强，渗透速度非常快。能有那么几个人快速将自己着火的地方砍掉，已经非常不容易了。一次攻击，浩土帝国起码有二十多个灵皇被灭杀。

　　此时剩下的灵皇高手，还不到三十个。一下子少了接近一半的高手，霍海也放松了下来。仅仅剩下不到三十个实力还不如自己的灵皇，霍海已经不怎么在意了。只要自己小心一点，不管对方有什么特殊手段，都不可能对自己造成太大的威胁了。

　　“哼，给我杀了他们。”霍海一挥手，血色蜘蛛们立刻冲了上去。十二个达到了六级灵皇巅峰的虫兽，所能发挥出来的战斗力可不是等闲，比眼前二十多个高手还要强大。

　　无奈之下，这些人也只能硬撑着，和血红色的蜘蛛战斗。蜘蛛个体实力强大，而浩土帝国皇室高手数量多，配合也不错。短时间之内，居然打成了平手。

　　霍海远远的看了看，没有发现有什么问题，便让蜘蛛们继续战斗。霍海的目光，已经放在了其他灵皇之下的人身上了。双手快速舞动，再一次施展出了强化法术。不同于上一次，霍海这次根本就没有办法进行五次叠加。要五次叠加，也不是什么容易的事情。

　　如今霍海只是三次叠加，加持的灵虫却变成了小云。先前霍海进入的时候，小云也跟着进来了。对付大面积实力差的人，还是小云这种控制云雾的灵虫更加合适。

　　一大片云雾漩涡凭空生成，下方的人立刻就发现了不对。“不好，他的目标是我们，快，快跑。”有人动作快，有人动作慢，但没有一个能够跑掉的。

　　小云的动手速度，可不是他们能够相比的。一大片云雾漩涡和武器凭空发出，地面上大量不到灵皇境界的人，连惨叫都来不及发出，就被绞成了碎片。见到这一幕，正在和蜘蛛们战斗的灵皇高手们目眦尽裂。这些，可都是他们浩土帝国的精英啊。

　　皇室将来的灵皇高手，都是要从这些人当中诞生的。而且其中有不少死去的人，还是他们这些灵皇最看重的后代。一下子都被霍海灭杀，他们怎么会不发疯。

　　“没想到我们就快要连最后生存的机会都没有了，诸位，是时候拼命了。”一个老者大吼一声，立刻拿出了二十多个卷轴，直接对着霍海的蜘蛛扔了过来。浩土帝国高手制造的卷轴，所能发挥出来的威力可是非常恐怖的。一大片光影之后，霍海感觉到自己的蜘蛛受伤了。

　　“哼，百足之虫死而不僵，浩土帝国果然不是那么简单的。”霍海都快要忘记了，浩土帝国可是非常擅长制造攻击卷轴的。一挥手，大量的星蛊也冲了上去。

　　星蛊的加入，让浩土帝国高手们倍感压力。就算是突然爆发了所有的底牌，依旧只能势均力敌。可是一旦爆发结束之后，他们恐怕就没有这么轻松了。

　　“咦，这些人在做什么，难道又是灵阵。”霍海眼睛一眯，刚刚一个在高空没有参与战斗的星蛊告诉自己。周围居然有不少浩土帝国的人前来，不知道在干什么。看他们将这里包围成一个圈的样子，应该是在布置什么灵阵。

　　想到这里，霍海冷哼一声，浩土帝国的灵阵霍海可不敢小看。当初自己就好几次差点死在这些灵阵当中。药王门一役，浩土帝国虽说使用的不是灵阵，但也是非常强大的攻击手段。

　　霍海心中一声令下，在旁边等待的小金顿时化为一道流光。如今小金的速度，比星蛊们还要快。几乎是瞬间，小金就已经来到了周围那些人的身边。“阵器？果然是在布置灵阵。”霍海通过小金，已经看到了这些人在捣鼓的东西，霍海也不客气。

　　小金张开嘴巴，一口灼热的火焰当即喷出。布置灵阵的人实力不够强，面对这股火焰，连反应都没有，就被烧成了灰。小金的毒火，温度方面可不是没有效果。

　　这些阵器上面薄弱的位置，在毒火当中，瞬间被毁掉。整个阵器能不能修复还是一个问题。小金以极快的速度绕着周围飞了一圈，每一次都喷出一口火焰，将所有布置灵阵的人通通灭杀。浩土帝国最后用来对付霍海的灵阵，到了这个时候也被毁灭。

　　远处，一个中年男子看着这边的战斗，叹息了一声：“老祖宗，不是晚辈打扰您，您要是再不出手，我们浩土一脉可就真的要断绝了。”说着，中年男子捏碎了一块晶石。

　　没过多久，一股强大的气息冲天而起，一个老者从下方一个宫殿当中飞出来。“怎么回事，怎么这么乱，谁在秘境里面战斗。”老者看着远方，皱着眉头询问到。

　　中年男子恭敬的弯腰：“晚辈是这一代的国主，如今家族遭遇强敌，已经打入秘境当中。如果老祖宗不出手，我们皇室一脉恐怕会就此断绝。”

　　听到这话，老者冷哼一声：“哼，真是一帮废物，帝国落在你的手中居然会变成这样。这次事情结束之后，你这个国主已经不适合担当了。”说完之后，老者快速朝着发出灵力波动的地方飞了过去。国主脸色一僵，随即一脸落寞，什么都没说。

　　自己做错了事情，就要自己承担，这一点，不管是任何人都无法避免。

　　仅仅片刻，老者就已经来到了战场上空。这个时候，霍海也感受到了一股强大的气息。“咦，居然是九级灵皇，真没想到浩土帝国居然还有这样的高手。”

　　霍海发现，自己似乎小看了浩土帝国，也小看了各大顶级势力。他们能够在天魂域设下分部，最强的高手怎么可能只有七级灵皇呢，看来大家都被他们给骗了。

　　这个九级灵皇，绝对不是一般人。“小子，就是你想要毁灭我浩土帝国一脉吗。不管你是谁，今天你都别想生离此地。”老者环视一圈，很快就将目光锁定在了霍海的身上。全身没有多少气息，却能够在空中飞行，这绝对不是一般人能够做到的。

　　“你是谁，浩土帝国的老怪物？看来只要杀掉你，浩土帝国就会失去最后的保障了。”此人虽然是九级灵皇，不过看起来，似乎也就是刚刚进入九级不久而已。

　　刚刚进入九级和接近巅峰，完全不是一个概念。如果接近巅峰，霍海自己恐怕只能和对方打成平手。可是仅仅是刚刚进入九级的，那么实力应该会比自己弱一些。

　　正好，霍海也不打算使用灵虫，索性就用这个老家伙来磨练一番自身的战斗力好了。

　　老者听到霍海的话，脸色有些难看。“小辈，浩土帝国不是你这种人能够毁灭的，拿命来吧。”说着，老者抽出一把长剑，对着霍海一剑而来。霍海眼睛一眯，便已经认出，这绝对是皇级极品品质的长剑，不然不可能完全发挥出老者的实力。

　　老者使用的，也同样是落霞剑法。“长虹惊天，七次融合，真是一个好对手。”老者本身修为比自己强，剑气融合达到了七次，看来不是那么容易对付的。

　　霍海抽出自己的长剑，身形一闪，整个人迎了上去。同样的落霞剑法，同样的剑气。霍海的基础剑气强大，所以剑气威力更强。但是在武器上面，就不如对方了。

　　双方因此，反而在剑法方面基本上持平。身法方面，霍海的灵蝠八法十分诡异。而浩土老祖的身法，则是正好适合剑法的配合，依旧是势均力敌。双方从刚刚交手开始，就已经到了白热化的程度。要不是霍海本身各方面都非常恐怖，还真没有办法抵挡住。

　　此时浩土老祖也是心中震惊不已，他怎么也没有想到，这个年轻人居然达到了七级灵皇，而且还能和自己这个九级灵皇势均力敌，这实在是太不可思议了。

　　难道这个小子是天魂域来的，不对，他用的怎么也是落霞剑法。“小子，你为什么也会落霞剑法，难道你也是我族之人。既然是我族之人，为什么要背叛。”会落霞剑法的，一定是浩土皇室。这在霍海出现之前，已经是一个常识。


第一千一百零七章 浩土老祖

　　霍海的落霞剑法居然也融合到了七次，而且威力比自己的还要强。如此天才，浩土老祖欣慰的同时，心中也满是不解和怨愤，这到底是怎么回事。

　　霍海冷笑一声：“老家伙，我可不是你们浩土皇族的人，我和浩土皇族可是敌人。看来，你什么都不知道啊。”霍海一边冷笑，继续发动攻击。

　　“什么，不是我族之人。这些该死的混蛋，居然敢把落霞剑法外传。”浩土老祖已经气得不知道说什么好了。落霞剑法一直以来都是浩土帝皇室的根本技巧，他们居然敢外传，而且还是传给了敌人。最重要的是，这个敌人的天赋居然还这么高。

　　落霞剑法虽说一直都有三大境界，可是因为浩土帝国从来没有出现过灵帝高手。所以自从浩土帝国建立以来，皇室的人就没有一个能够修炼到第三层境界的。

　　而且落霞剑法修炼十分困难，自从第一代大帝将其修炼到长虹惊天第九层之后，再也没有人达到过。最强的一个，也就是现在的浩土老祖，只是达到了第七层。

　　可是眼前这个人，居然也达到了第七层，而且他还如此年轻。如果好好培养，将来说不定能够达到第九层巅峰。可惜了，此人居然不是浩土皇室的人。不管这个人是谁，修炼了落霞剑法，就一定要死，这是浩土老组的信念。想到这里，浩土老祖的攻击更加凌厉。

　　霍海冷哼一声，对方攻击加快，霍海也不慢，手中剑气不断的斩出。自己的长剑等级不够，那么就用剑气来弥补。再说，自己的长剑也不是那么容易被对方破坏的。

　　双方的战斗越发的激烈，紫色的霞光一道接着一道不断的释放而出。周围根本就不敢有人靠近，不然绝对会被切成碎片。此时浩土帝国的高手们，心中别提多么震惊了。

　　闭关多年的浩土老祖，刚刚出来就达到了九级灵皇高度，已经让他们非常震惊了。可是他们没有想到的是，霍海居然能够用本身的实力，和浩土老祖拼成平手。什么时候，虫灵师居然这么强大了。这种事情，不是亲眼看到，简直就是不可思议。

　　不过他们也仅仅能够感慨这么长时间了。随着爆发的结束，灵虫们渐渐占据了上风。尤其是十二个血色蜘蛛，因为刚刚对方爆发而让自己受伤。

　　如今受伤的血色蜘蛛，眼睛通红，全身的狂暴野性完全爆发了出来。本来这些蜘蛛，除了霍海的话之外，就不会听从任何的命令。发狂的蜘蛛，一根根蜘蛛丝不要钱一样不断的发出。只要被蜘蛛丝命中，就很难挣脱，而且蜘蛛丝上面的毒性非常强烈。

　　星蛊在一边找机会攻击，这些星蛊身体异常坚硬，发动攻击比血色蜘蛛还要恐怖。支撑了一会，随着第一声惨叫，一个灵皇被星蛊刺穿了灵源，惨死当场。

　　忽然有人死亡，其他的人心中一颤，士气不断下降。而且因为此人的死亡，导致整体实力下降。仅仅是一愣神的功夫，便又有那么两个人死亡。连续死亡三人，如今这些人面对灵虫大军更加不堪。每一声惨叫声，都代表着一个灵皇高手的死亡。

　　那些连灵皇境界都没有达到的人，早就已经死干净了。远处还有人在观望，但是因为小金和小云在看着，他们没有一个敢过来的。他们的实力，就算过来也是送死。

　　每一声惨叫，都好像在浩土老祖的心头刺了一刀一样，浩土老祖感觉自己的心在滴血。这些可都是浩土帝国未来的支柱，整个帝国最高端的力量了。

　　而且这个时候，浩土老祖也终于注意到，帝国高手居然是死在了无数灵虫的手中。眼前这个人，绝对有控制灵虫的能力。这到底是战灵师还是虫灵师啊。要是待会这些虫子上来帮忙，就算是自己也不会有好结果。想到这里，浩土老祖更加着急，长剑渐渐有些乱了。

　　“老家伙，不要分心，好好打。”霍海感觉到浩土老祖的心开始乱起来了，不满的提醒了一句。霍海可是想要借助这个老家伙好好磨练一番自身的实力呢。

　　闻言之下，浩土老祖脸色一红，他也意识到自己的不对了。深吸了一口气，不管周围的情况怎么样。今天，就算是浩土帝国皇室就此灭亡，也要拉着霍海陪葬。随着信念的坚定，浩土老祖的攻击越发的凌厉了起来，霍海感受到的压力也越来越大。

　　这股压力，不仅没有让霍海郁闷，心中反而越发的高兴了起来。在这种压力之下，霍海感觉自己的各种战灵诀运用技巧越来越高明，越来越熟练。

　　本来和剑法配合不是很好的灵蝠八法，也渐渐的圆润自然了起来。“原来如此，灵蝠八法变化多端，和任何战灵诀都能形成完美的配合。”霍海终于领悟到了这一点。

　　战斗当中的浩土老祖，也能感觉到霍海的实力正在不断的提升。面对这种怪物，浩土老祖又能怎么样呢。他能做到的，只有在霍海提升到自己无法控制之前，将其灭杀。攻击越来越凌厉，但实际上却相当于是在给霍海不断的喂招。

　　下方的惨叫声已经消失不见，不是不在死伤，而是浩土帝国最后一批灵皇高手，已经基本死亡殆尽。现在整个浩土帝国秘境当中，还有几个灵皇都能数的过来。

　　战斗到了最后，有那么两三个灵皇逃跑，霍海的灵虫们也没有追击。此时的霍海，全心全意的放在了和浩土老祖的战斗上面。对方强大，自己更强。

　　霍海一次次的突破现有战斗力，随着战斗，渐渐进入到了一种升华的状态当中。忽然，霍海福至心灵，剑法诡异的发生了变化。见到这一幕，浩土老祖的心一下子提了起来。因为霍海使用的，正是长虹惊天的第八层剑法，这是一种融合剑法。

　　剑法本身并不是用来战斗的，可是在这种情况之下施展出来，却让浩土老祖全力进攻都被抵挡了下来。“该死的，一定要阻止他。”浩土老祖心中异常震惊。

　　可惜的是，以霍海如今的战斗力，哪怕没有灵虫的帮助，依旧施展的非常轻松。一整套剑法施展出来，浩土老祖面对霍海的剑气，也只能暂避锋芒。

　　一套剑法居然在战斗当中，被霍海完美的演示了出来。剑身上面，两道几乎重叠的剑气颤抖着，隐隐要快要融合的迹象。终于，在霍海最后一剑刺出的时候，手腕诡异的一抖，长剑刺出的轨迹也不是一条直线，而是奇怪的变化着。

　　忽然，长剑发出一声嗡鸣，两道剑气彻底融合。到了现在，霍海终于完成了第八道剑气的融合，这一剑是自己普通剑气九倍的威力，异常凌厉。

　　原本面对霍海的剑气就只能全力抵挡或者闪避的浩土老祖，面对着突如其来的一剑，已经无法闪避。手中长剑快速一挥，两道紫色的剑气全力发挥出来。

　　两道剑气瞬间就和霍海的融合剑气接触。可惜的是，如今两者之间的差距已经有了明显的区别。霍海的剑气轻松将第一道剑气抵消，然后继续往前冲。接着命中了第二道剑气。剑气前进，将第二道剑气彻底摧毁，自身只是透明了很多，依旧保留了半数的攻击力。

　　因为距离太近，浩土老祖没有办法完全闪避过去。只能间不容发的一扭身，剑气没入了浩土老祖的左手臂当中。一个空洞，瞬间被剑气制造出来。

　　“你已经不是我的对手了。”霍海没有继续进攻，手中长剑指着浩土老祖。此时霍海眼中满是自信的光芒，在这一战当中，收获实在是太大了。

　　先是自己终于找到了身法和其他战灵诀互相配合的真正方法。接着霍海本身的剑气，融合到了第八层。只要在进行一次融合，就能达到长虹惊天的巅峰状态。

　　如今的霍海，就算面对绝大多数巅峰灵皇，相信也能战而胜之。只不过那些学过特殊战灵诀的巅峰灵皇，霍海就不敢肯定了。浩土老祖快速在自己的胳膊上面点了几下，灵力进入灵穴，封住了灵脉。可是霍海的剑气，依旧让浩土老祖痛苦万分。

　　“哈哈哈哈，没想到，真是没想到啊，我浩土帝国灭亡了无数的势力，今天终于也面临灭亡的危机。而且灭我浩土帝国的，还是落霞剑法，这就是报应啊。”

　　浩土老者脸色无比凄然，自己倒下了，浩土帝国就没救了。就算是天魂域的那些人能够回来又能怎么样，墨莲域的各大势力难道还会眼睁睁的看着他们重建帝国不成。在天魂域，他们的实力完全站不住脚跟。家族能否存在下去，谁知道呢。

　　“小子，想要毁灭浩土帝国，就从老夫的尸体上踏过去，现在让你看看老夫我毕生最强的一剑。”浩土老祖脸上的各种情绪消散，全身精气神完全融合到了最后一剑当中。


第一千一百零八章 最后一剑，灭亡尾声

　　浩土老祖全部精气神集中到了手中的长剑上面，浑身气势瞬间发生了变化。就算是胳膊上面的伤势，此时浩土老祖也没有心情去镇压了。

　　伤口被附着的剑气再一次撕碎，血液不断流淌，可惜浩土老祖对此似乎全然没有感觉到一样。霍海仔细看着浩土老祖的面容，不知道什么时候，原本就苍老的脸更加苍老了。一条条皱纹浮现，全身也浮现出了老年斑，看上去好像树皮一样。

　　霍海眼睛一眯，他知道，浩土老祖所说的最强一剑是什么意思了。原来浩土老祖不仅集中了自身所有的力量，而且还使用秘法，将自己全身生命力也给燃烧殆尽了。

　　身为九级灵皇，全身生命力何其强大，虽说无法和霍海相比，但也不是等闲之人所能比拟的。这一剑，绝对不是先前的攻击所能相比的，霍海也不敢掉以轻心。

　　全力鼓荡自身的灵力，长剑上面，一抹紫光闪耀的剑气爆发出来。八次融合之后，霍海已经无法施展出复数剑气了，自身剑气只有一道。第九次融合，霍海也不知道如何下手。

　　不过只有一剑，霍海自然能够将其发挥到极致。似乎过去了很久，但实际上也只是过去了一瞬间而已。浩土老祖此时身体看起来好像是一个皮包骨一样。除了眼睛当中精光闪烁，整个人看上去好像都快要死了一样。所有的生命力，已经全部榨干。

　　“没想到，老夫到了今日，才领悟到第八层剑法。”浩土老祖手中的长剑，冒出两道剑气，两道剑气快速融合，在这一刻，居然也完成了第八次融合。

　　放下了心中的执念，临死之前，精神居然升华了。手中长剑往前方一指，浩土老祖大喝一声：“小子，这一剑过后，再也没有浩土帝国。”浩土老祖瞬间冲了过来。

　　没有了浩土老祖，浩土帝国的高层被伤成这样，浩土帝国的确已经不适合存在了。霍海冷哼一声，什么都没有说。全身灵力完全催发。远比浩土老祖强大的灵力催发之下，剑气也不是一般人能够相比的。两人仿佛两道紫色的长虹一样，瞬间交击在了一起。

　　“铿”恐怖的金属交击之声，仿佛凭空一声炸雷。两道纯粹紫色的剑气在半空中相遇。一瞬间，霍海就感到一股恐怖的力量袭来。自身的剑气快速消弱，转眼之间就消失无踪。

　　燃烧了全身生命力形成的攻击，果然不是自己能够相比的。手中长剑上面的剑气快速变淡消失，而浩土老祖手中的剑气，只是被消弱了大半。但是此时，浩土老祖的长剑上面，依旧存在恐怖的攻击力。剑气带着长剑，直接命中霍海手中的黑色长剑。

　　力量震动之下，霍海一瞬间居然无法握住手中的长剑。长剑脱手而出，可惜霍海如今根本就没有心思考虑长剑。强行提起一口气，爆发性的催发自身的灵力。

　　右手一挥之间，一条条晶莹剔透的细线发出，这正是霍海的星辰线。星辰线发出，立刻朝着浩土老祖缠绕而去。不过下一刻，就被剑气切成了粉碎。

　　借助这一点时间回气，霍海左手呈现剑指状态，一道荧光闪烁的剑气再一次催发了出来。“铿”又是一声震耳欲聋的爆鸣声，两道剑气在半空同时粉碎。

　　灵力爆发，周围的一切被粉碎的剑气切成了一块块的。就算是大地之上，都留下了一道道被切割的痕迹。巨大的力量，将霍海直接震退。另外一边，剑气被消耗殆尽的浩土老祖，也被这股力量震飞了出去。此时浩土老祖，可是一点灵力都没有了。

　　看了霍海一眼，浩土老祖淡然的说道：“这一切，都是天意啊。”浩土老祖睁着眼睛，站立在原地。可是霍海却知道，此时浩土老祖已经真正死亡了。

　　“好厉害的一剑，恐怕已经达到第九层了。”霍海心中感叹不已。刚刚的一剑，完全不是第八层剑气所能达到的攻击力。借助生命力的燃烧，刚刚一剑已经无限接近于第九层。

　　如果仅仅说剑气的威力，恐怕还要超过了第九层。抬起手来，霍海的双手鲜血直流。右手发出星辰线的时候，被剑气伤到，手心之处出现了一道伤口。

　　左手和对方的剑气硬碰硬之后，正在不断颤抖。整个左手上面遍布一道道的伤痕，血液不断的流淌出来。霍海闭上眼睛，调动自身的灵力，全力排斥伤口上面的剑气。一道道凌厉的剑气从伤口当中排斥出来，在地面上留下了一条条光滑的痕迹。

　　良久之后，霍海睁开眼睛，受伤的伤势基本上已经停止了流血。“都是皮外伤，过两天就能恢复。”落霞剑气攻击强大，但从来都是从外到内硬碰硬的攻击手段。

　　一挥手，霍海将自己的长剑收回来。看着长剑的剑尖，此时已经出现了一个巨大的缺口。刚刚浩土老祖那一剑的威力，由此可见一斑。霍海摇了摇头，长剑被切开一个缺口，品质起码下降了一个层次。如今这把长剑，已经不适合自己使用了。

　　将长剑收起，霍海走上前，挥手将浩土老祖手中的长剑拿了过来。“这才是真正的落霞剑，皇级极品，以后就用你了。”霍海看了看这把完好无损的长剑，非常满意。

　　这个时候，浩土老祖的尸体，诡异的开始消散，仿佛沙子一样，随风一点一点的散去。生命灵耗尽的躯体，在刚刚的撞击之下，已经彻底粉碎，什么都没有剩下。

　　霍海叹了一口气，将浩土老祖留下的空间戒指收好，这才招呼了一声自己的灵虫，朝前面飞去。“天啊，老祖都死了，我们快跑。”本来还在远处观望的众人，见到这一幕，顿时变成了惊弓之鸟。速度之快，远远不是平时所能达到的。

　　霍海也没有去管他们，浩土帝国的秘境非常大。刚刚霍海让几个星蛊探查了一下，发现整个秘境居然有浩土帝国十分之一那么大。这种面积在天魂域也算的上是中等秘境了。

　　秘境中央的位置，有一片恢弘无比的建筑群，而且这里一直都有一个灵皇境界的高手，从一开始就没有什么动静。霍海身形一闪，快速的飞到了宫殿上空。

　　浩土国主看着霍海，眼神十分复杂：“虫皇阁下，我们这是第一次见面。不过你应该对我很熟悉，当初你还没有突破灵王境界的时候，我就下令抓捕你。没想到，短短几年的时间，你居然已经成长到了这个地步。如果当初知道这样，就应该把你彻底除掉才对。”

　　听到这话，霍海一愣，随即注意到了面前之人身上的衣着。“原来你就是浩土帝国的国主。你们浩土帝国的霸道作风，就算没有我也不会有好下场的。”

　　顿了一下，霍海淡然的说道：“现在没有时间和你说这么多废话。对我动手的，我一个都不会放过。就算你是曾经的国主，今天也要把命留下。”

　　浩土帝国国主叹了一口气，他的下场自己已经明白了。没有求饶，也没有让霍海放过其他人。因为换成他自己，也知道斩草除根的意思。“我知道，今天皇室所有的人，不会有一个人能够活下来。不过，身为国主，我是不会束手就擒的。”

　　秘境大门不知道被霍海做了什么手脚，现在霍海不动手，他们根本就出不去。没有高手坐镇，面对霍海除了死亡之外，还能有什么作为呢。

　　浩土国主拔出自己的佩剑，这把佩剑自从到了自己的手中，他就没有用过。除了霍海手中的落霞剑，国主手中的长剑已经是皇室最好的一把长剑了。

　　一剑刺出，霍海眼中也闪过一丝惊叹。当今国主果然不简单，一边当国主，还能修炼到一级灵皇已经不容易了。在灵皇当中，浩土国主也不算是一个年龄太大的人。看他发出的紫色剑气，居然完成了长虹惊天的第一次剑气融合，果然是一个天才。

　　可惜了，此人是自己的敌人，而且本身修为也很差。霍海连战斗的兴趣都没有。随手发出一道剑气。霍海的剑气，可不是浩土国主能够抗衡的。

　　纵然已经发挥出自身的全力，可是却依旧被隔空发出消弱了很多的剑气击碎自己的攻击。长剑脱手而出，剑气一闪而过，直接将浩土国主打了一个对穿。

　　国主坚持催发自己仅剩的灵力，缓缓落在了地上，艰难的整理了一番自身的衣服。“呵呵，我一生杀人良多，或许这就是所谓的报应吧。”说完之后，国主的身体缓缓到了下去。浩土帝国的国主死亡，霍海长长的吐出一口气，事情到了这里，总算是画了一个句号。

　　霍海眼神忽然变得更加坚定，如果今天实力不如对方的是自己，恐怕死的也是自己了。

　　只有提升自己的实力，让自己的修为不断提高，才能真正掌握住自己的命运。霍海感觉自己的心境似乎更加通透了一些，隐隐之间有了一点不一样的收获。


第一千一百零九章 灭族

　　眼前就是秘境当中的宫殿群了，而且经过星蛊们的探查，这里也是整个秘境之内唯一一处宫殿群。其他的地方，都只是一些小村落而已，连一个城镇都没有。

　　偌大一片秘境之内，虽说有不少土地都被人们种植，可实际上绝大多数都类似于废弃的状态。一些特殊的环境，被浩土帝国种植了很多灵药，或者是养殖了一些特殊的灵兽灵虫。而大多数地方，都是一些野生灵兽占据的地方，甚至还有人在打猎。

　　“不管那么多了，你们去给我灭杀这里所有的人，记住，一个都不要留下。”霍海一挥手，将血色蜘蛛和星蛊们通通释放了出去，这里的人，霍海可不敢肯定有什么特别。

　　身为皇室，谁也不知道他们会不会留下什么特殊的后手。整个秘境当中的人，霍海也不知道他们都是皇室成员还是其他人。但就算不是，应该也是皇室的死忠。

　　不然的话，浩土皇室怎么敢让这些人在里面生活呢。花中阁那么一个小小的秘境，里面都有大量的人口。况且浩土帝国皇室一个有帝国十分之一大小的秘境，居然只有这么少的人。虽说霍海并没有将整个浩土秘境完全探查一遍，可是中心位置已经很清楚了。

　　其他的地方，就算有人居住，恐怕也不会太多。如今的霍海，杀掉这些人，一点心理负担都没有。再说，屠杀他们，还能不断增加杀气，用来恢复杀气蛟龙。

　　当星蛊和蜘蛛离开，霍海这才落到了前方一大片宫殿群当中。这一片宫殿群并没有种植驱虫草，或许浩土帝国也没有想到，有一天会有人打到这个地方来吧。

　　既然没有驱虫草，那么要寻找东西就容易多了。霍海随手释放了大量普通的灵虫，让这些灵虫分散开来。同时一大堆的蚯蚓被霍海扔到了地下，探查地下宫殿的隐藏之处。而霍海自己，则是朝着前方最大的宫殿走了过去，转眼就到了门口。

　　“小友，好久不见，小友依旧神采飞扬，看来修为也已经远超在下了。”门口有一个中年男子，瘦的好像皮包骨一样，唯独脑袋看起来比较大。

　　如此鲜明的特征，霍海一眼就将其认出来了。“没想到是你，你和浩土帝国没有直接关系，你现在离开，这件事情我可以既往不咎。”霍海眼神也充满复杂。

　　宫殿门口的人，正是地磁皇。虽说从第一次见面两人就处于敌对状态，可是也有一种惺惺相惜的感觉。要不是处于敌对状态当中，霍海实在是不想和地磁皇为敌。相信地磁皇慢慢修炼，将来绝对可以成为墨莲域数一数二的高手，杀掉太浪费了。

　　地磁皇闻言之下摇了摇头：“浩土帝国对我有恩，我不会放弃的。虽然我知道，今天肯定挡不住你，可是我还是想要试一试。”地磁皇眼中满是坚定。

　　“你这又是何苦呢。”霍海叹息一声。霍海知道，不杀掉地磁皇，他是不会放自己过去的。

　　“什么都不用说，这就是命运。从浩土皇室对我有恩的那一刻，我的身上就打下了浩土皇室的烙印。来吧，让我看看，如今的我，和你到底有多大的差距。”

　　一边说着，地磁皇周身灵光闪烁，地磁元光已经被召唤了出来。“当初我之所以能够突破，是在你的帮助之下，你也算是对我有恩。今天不得不和你为敌，这条命，就算是我还给你的吧。”地磁皇的眼神越来越坚定，丝毫没有退让和恐惧。

　　当初地磁皇和自己突破的时间相差不多，如今实力相差却非常巨大。地磁皇的提升速度已经很快了，厚积薄发之下，自从当时突破，到现在已经是二级灵皇了。

　　自身防御异常恐怖，哪怕是四级灵皇，没有特殊手段，都无法奈何的了地磁皇的防御。霍海能够一路杀到这里，肯定不止四级灵皇这么简单，可是地磁皇仍旧没有半点恐惧。

　　“好，今天的一战，就作为昔日一战的延续。对你，我会使用全力。”霍海闭上眼睛，再次睁开的时候，已经充满了坚定。不管是谁，拦在自己的面前，霍海都不会退缩。哪怕这个人，是霍海比较欣赏的一个人也是一样。落霞剑，已经到了霍海的手中。

　　霍海全力推动自身灵力，这一次凝聚的剑气，因为有落霞剑的帮助，比先前的威势更加厚重。在地磁元光当中的地磁皇，也感受到一股股恐惧的威压。

　　霍海手中长剑朝着前方轻轻一指，身形一闪而逝。下一刻，霍海已经出现在了地磁皇的身后。地磁皇周围的地磁元光，慢慢被裂痕布满，最终彻底碎裂。

　　“原来我们的差距，已经有这么大了。”地磁皇的声音依旧非常温和，好像没有受伤一样。可是仔细看，却能发现，地磁皇此时的身体，正在一点一点的消散。

　　刚刚面对霍海的一击，地磁皇已经将地磁元光充斥自己全身，自己的身体防御力量，比周围的地磁元光还要强大。这种秘法一旦施展，地磁皇以后就算是彻底毁掉了。但就算这样，依旧无法抵挡霍海的攻击。长剑命中的瞬间，剑气已经将地磁皇整个身体摧毁了。

　　霍海没有回头，也没有理会已经化为一团灰尘的地磁皇，脚步有些沉重，继续往宫殿当中走去。“别，别过来，不要杀我……”就在这个时候，宫殿里面一个声音忽然响起。

　　霍海低头一看，忽然笑了起来：“呵呵，这不是大皇子殿下吗，怎么变成这样了。”此人是当初连续两次追杀自己的大皇子，如今也是一个一级灵皇。

　　先前战斗的时候，还看到他了，没想到他居然逃到了这个地方。他不会以为，在这里就能活下去吧。看他的样子，刚刚将一个灵阵打开了一半。里面已经隐隐能够看到一个密室，看来这个家伙，是想要偷走一点什么东西逃跑。

　　可惜，大皇子根本就不知道，如今整个秘境都被封锁，他是怎么都不可能逃出去的。

　　“你，你不要杀我，我可以告诉你东西都藏在什么地方。如果我不说的话，你是不可能知道的。”大皇子面对霍海的时候，已经连一点反抗的意识都没有了。

　　战斗当中，早就被霍海和霍海的灵虫杀破了胆，在老祖宗死在霍海手中的那一刻，大皇子就知道，自己以后面对霍海，已经没有了一点胜算。不，不能说胜算，大皇子肯定，自己甚至连动手的勇气都没有。从小到大，大皇子几乎没有吃过亏。

　　只有在霍海的手中才吃亏过，如今这一次打击，大皇子已经彻底被毁掉了。“大皇子殿下，你应该知道，我手中有一只蝴蝶。我想知道的事情，你是瞒不住的。”

　　顿了一下，霍海看着大皇子苍白的脸，淡淡的说道：“不过，如果你主动说出来的话，我也可以方便一点。或许我心情好，还能留你一条性命。”

　　“我说，我什么都说吧，只要你不杀我就行。”大皇子没等霍海说更多，快速的拿出一张内部布局地图，然后将地图上面一些特殊位置，通通标记了出来。看他的样子，恨不得一下子都说出来，唯恐有一点自己忘记说的，这个家伙出卖家族卖的真彻底。

　　霍海心中冷笑，小蝶要控制大皇子的确不难。可是小蝶现在不在秘境里面，霍海将小蝶留在了外面，对帝都的人员进行排查。这个时候，应该还没有排查完。

　　很快，大皇子就将所有知道的都说了出来。“我知道的都已经说出来了，现在我是不是可以走了。”大皇子一脸惊恐和可怜的看着霍海。

　　这种样子，看的霍海一个劲的摇头。怎么他的老祖和当代国主都那么有气节，这个家伙被当做重点培养，居然是这种样子。这样的人也能成为浩土帝国的接班人吗。

　　摇了摇头，霍海低声说道：“恩，你可以走了。”听到霍海的话，大皇子如蒙大赦。将地图扔在原地，头也不回的朝着宫殿的外面跑去。“你是可以走了，但我可没说过不杀你。”霍海的话缓缓响起。可惜此时已经跑出宫殿的大皇子听不到了。

　　刚刚跑出宫殿，大皇子脸上满是庆幸和怨恨。“可恶的小子，本皇子绝对不会放过你的。啊……”大皇子怨恨的声音刚刚从嘴里面冒出来，忽然就发出一声惨叫。

　　原来高空当中，小金早就已经守护在外面了。此时见到大皇子出来，当场就是一口毒火喷出去。面对毒火，哪怕巅峰灵皇高手被命中也绝对不好受，更不用说这个一级灵皇了。惨叫声过后，大皇子整个身体在毒火当中慢慢燃烧，只剩下一个骨架。

　　到了最后，就连最后这个骨架，都在毒火当中慢慢化为灰烬，什么都没有剩下。

　　大皇子突破的时间太短，本身没有什么特殊的手段。自己的身体强度实在是太差了，在毒火当中，居然连一副骨架都没有留下，真是可悲可叹。


第一千一百一十章 战利品

　　台风来了，好大的风啊。

　　有了大皇子提供的地图和信息，加上霍海自身对于灵阵的掌控能力，霍海很快就弄清楚了宫殿群当中一些藏宝之地。眼前正好就有那么一个。

　　先前大皇子就想要进入这个仓库，仓库的大门，就是在大殿后面的地面上，此时已经被开启了一半。霍海走上前，将其打开，随后走入了其中。“果然是一个仓库，浩土帝国还真是富裕。”霍海微微一愣，随即一脸感慨的说道。

　　这个巨大的仓库当中，堆满了灵晶，霍海粗略的数了数，居然足足有上千万数量。这样一笔庞大的财富，哪怕在天魂域当中，也没有多少人能拿的出来。

　　还有大量的丹药矿石，成品的武器阵器等等，应有尽有。而且其中还放着好几个超大型的储物戒指，远不是墨莲域当中一般储物戒指能够相比的。

　　内部空间最大的储物戒指，能够将一个大广场给装下去。要不是霍海的内空间扩大了很多次，在面积上面还没有办法和这样的空间戒指相比。霍海随手换上一个，之后将其他的通通放入自己的内空间当中。“咦，居然是藏宝图，还有这么多。”

　　霍海一愣，因为在清理仓库的时候，居然发现了十几张藏宝图，其中一大半，居然都是天魂域的地形。算了，反正现在没有那么多时间去考虑。

　　浩土帝国都无法将其找出来，霍海就更不用想了。清空了这个仓库，霍海一路朝着藏书之处走去。这些藏书，在霍海看来才是最重要，最有价值的东西。

　　打开藏书室的隐藏灵阵大门，霍海走入其中，第一眼看到的，就是浩土帝国关于落霞剑法的几个书架。走上前，霍海一边翻看，眼中精光闪烁。从附灵剑法到落霞剑法，再到很多延伸出来的取巧之法，都有明确的记录，还有大量技巧方面的东西。

　　一边看着这些技巧，霍海恍然大悟。很多东西，自己已经做到了，但却从来没有注意过。还有很多东西霍海不知道，如果融入剑法当中，应该可以提升一大截。

　　“原来如此，最后一层居然是要这么做的。”霍海翻开一本记录，终于找到了长虹惊天最后一层的剑气修炼秘法。霍海当初拿到的只是战灵诀本身而已，没有这些技巧。本来霍海还不知道应该如何修炼，现在总算是明白了。这次的收获还真是不小。

　　将几个书架收走，霍海继续往下看过去。“卷轴制造方法，灵阵布置……”后面，是关于灵阵方面的一些东西。首先两个书架，上面记录的全部都是关于卷轴的制造。

　　浩土帝国对于卷轴的制造非常精通，这一点霍海还是知道的。霍海一边翻看，眼睛越来越亮。“原来灵阵还能这样使用。使用灵阵储存自身灵力，将战灵诀暂时储存。”

　　霍海一边看着，一边用力的点头。虽说卷轴消耗材料很多，而且浪费时间，制造出来的效果很难达到自己本身施展出来的威力。可是关键的时候使用，威力却非常恐怖。一个卷轴威力不够，那么十个，一百个呢。还有，卷轴并不是只有自己本人可以使用。

　　交给其他实力不高的人使用，关键的时候也能发挥出非常恐怖的破坏力。不过关于一次性储存晶石的制造，似乎浩土帝国就不是那么精通了。

　　霍海快速将其浏览了一遍，同时将其复印了一份，等到回去之后，挑选自己需要的慢慢学习好了。浩土帝国果然有料，不是一般的小势力或者是小型遗迹能够相比的。

　　“这个……锁灵大阵？难道是那个东西。”灵阵书架上面，第一本书册，记录的就是这个锁灵大阵。霍海越看越是感觉熟悉，终于，霍海眼睛一亮：“果然是那个阵法，看来刚刚的灵阵，也是锁灵大阵了。”霍海想起来，当初浩土帝国想要暗算自己的灵阵。

　　还有刚刚在战斗的时候，在周围试图布置的灵阵，都是锁灵大阵。锁灵大阵只有一个能力，就是封锁灵力，压制自身的修为。锁灵大阵可以将灵皇高手压制到灵将甚至灵者的境界。

　　不过这一点和阵器有关系，阵器的品质越高，影响的等级也就越高。最高等的阵器，甚至可以将巅峰灵皇的修为压制下来。之后，就可以用大量低级士兵，将人灭杀。

　　这种令阵法非常阴险，一旦布置成功，任何敌人陷入其中都不会有好下场。霍海摇了摇头，真是一个强大的灵阵。可惜这个灵阵，就算阵灵师也无法凭空布置。

　　没有特殊的阵器，锁灵大阵也就是一个废物。霍海忽然想起来，自己似乎也有一套锁灵大阵的阵器，这是当初从浩土帝国队伍当中没收过来的。霍海看了看，发现这个阵器，最高能够封锁的等级，居然达到了七级灵皇的高度，真是恐怖。

　　将东西收好，霍海继续往里面看。阵法方面，各种战阵和特殊的灵阵应有尽有。甚至就连那种适合大规模军队联合布置的军阵，霍海都看到了好几种。

　　可惜天灵大陆强者为尊，军队的数量就算再多，面对真正的高手也是半点作用都没有。“这次的收获可真是不小。”霍海一边兴奋的收集各种灵阵。天星宗的阵法精要，只是相当于一个总纲而已，能让霍海更好的理解和布置灵阵，甚至自己创造灵阵。

　　可是一些特殊灵阵，霍海就不会了。如今浩土帝国正好给自己提供了一些。这样一大堆经过千锤百炼的灵阵，等到自己学会，在灵阵方面应该会提升一大截吧。

　　继续往后面走去，大量的丹方，还有一些特殊武器的制造配方，也纷纷出现在了霍海的面前。这些东西如果拿到外面去，随便一种都有可能引起腥风血雨。

　　“咦，这个是千鸟聚。”忽然，霍海看到了一种熟悉的秘法，仔细看看，周围一大片的书架，居然变成了法术类型。还有后面的，居然都是各种不同的战灵诀。霍海一边看着，一边快速的收集。这些东西，才是一个势力的根基之所在。

　　让霍海没有想到的是，浩土帝国的法术和战灵诀居然如此之多，让人眼花缭乱。以前还真没有发现这一点。这些东西，将会大幅度的充实霍家的底蕴。

　　“融合法术，好奇怪的法术，这个法术还真是不错。”忽然，霍海看到了一种奇怪的法术。刚看到的时候，霍海还以为是不同法术之间的叠加融合，可是看到了后面，霍海才发现自己想的简直是大错特错。这个融合法术，根本就是一个给虫灵师和兽灵师使用的法术。

　　所谓的融合，实际上就是让灵虫和灵兽进行融合。这个法术非常奇特，是一个发展到巅峰的畸形法术。可以利用自身灵力和精神力，强行扭转一些天地之间的规则。

　　同种类的灵虫和灵兽，在这个法术之下可以短暂的融合。融合之后成为一个个体，发挥出远朝自身的恐怖威力。这个法术修炼到极致，甚至可以越级挑战。

　　可是这个法术的修炼要求同样非常高。首先要精神力和灵力极度强大，极度精纯才可以。这一点，在浩土帝国皇室当中，一直很少会出现。接着，还要对于灵虫灵兽有着非常强大的控制能力。这几点加起来，导致这个变态的法术很少有人能够修炼成功。

　　霍海尝试了一下，自己的条件，也只是勉强能够动用而已。想要真正修炼成功这个法术，可不是一件容易的事情。“先试验一下吧。”霍海拿出两个普通的甲虫。

　　双手快速打出一连串的手印，这个法术的手印很简单，只是非常奇怪而已。灵力流动路线和速度也很怪异，法术施展出来，霍海感觉自己的灵脉一阵阵的胀痛。

　　两个只有灵骨境界的甲虫，在霍海的灵力加持之下，居然快速虚化，之后融合了起来。融合之后所发出的气息，足以和一般的灵者境界灵虫相比。

　　刚刚一高兴，霍海的法术当即中断。两个灵虫瞬间被对方弹开。霍海一愣，随即发现两个灵虫此时已经完全死亡。“哎，看来这个法术果然不是那么容易修炼成功的。”霍海有些无奈，不过无所谓，以后慢慢修炼就好。现在，还是继续搜刮比较重要。

　　浩土帝国收集的法术当中，有很多都是稀奇古怪，威力非常强大的。就算是战灵诀，也有很多特殊之处。能被收录在这种地方，绝对不是外面的大路货可以相比的。

　　这里的战灵诀，几乎每一种都是地级品质以上，很多不需要达到灵王境界，也能够修炼，打下坚实的基础。仅仅是防御战灵诀，霍海就找到了七八种之多。“这个是地磁皇的修炼秘法。原来如此，没想到他的源灵灵宝如此特殊。”

　　忽然，霍海看到了一些特殊记录。凭借这些记录，似乎家族也能培养出一个类似地磁皇一样的防御高手呢。霍海眼睛微微一眯，似乎想到了一些有趣的东西。


第一千一百一十一章 震撼

　　花费了三天的时间，霍海才将宫殿当中所有的宝物整理完，然后分门别类的收集了起来。三天的时间，星蛊和蜘蛛们也将整个秘境搜了一遍。

　　所有的人类，只要被发现，通通灭杀，一个不留。浩土帝国皇室成员比较特殊，因为他们从来不隐藏自己的气息。不管在任何时候，都是将自己的气息释放出来，用来压迫别人。这样的特点，在以前还不错，可是现在就成为加速他们灭亡的重大缺陷了。

　　只要隔着老远，星蛊和蜘蛛们就能感觉到浩土皇室成员的位置，之后就上前将其灭杀。三天的时间之后，整个秘境之内，已经没有一个浩土皇室成员了。

　　或许还有一些平民生存了下来，但已经不算什么了。浩土帝国的秘境，霍海想要据为己有，不过短时间之内，不能乱来。这里毕竟是以前浩土帝国的皇宫。

　　而且浩土帝国，还有很多人在天魂域生存。这里就暂时荒废下来好了。也不能说是荒废，这里不少特殊灵兽灵虫，还有一些灵药，都可以继续生长。随着时间，这些东西将会越来越多，而且年份也越来越高。将来拿出来的时候，价值也会相应的提高不少。

　　整理完东西之后，霍海招呼了自己的灵虫回归，便一路朝着外面走去。穿过秘境大门，霍海发现外界已经排查完全。此时，整个帝都所有的皇室成员，全部灭亡。

　　浩土帝国，从现在开始，算是彻底被毁灭了。各大势力此时异常震惊，大家都知道，霍海肯定会来报复浩土帝国。可是谁都没有想到，霍海居然回来的这么快，而且报复来的如此猛烈。从三天之前，一片诡异的浓雾就将整个帝都包裹。

　　等到浓雾散去，帝都很快陷入一片混乱。三天的时间，当大家看到霍海再次从秘境出现的时候，就已经知道浩土皇室凶多吉少了。如今的浩土帝国，已经没有了高手。

　　得到这个情报之后，各大家族势力纷纷开始叛乱了起来。本来这些宗门家族对于浩土帝国的统治就非常不满，如今没有了浩土帝国，正是他们发展的好时机。

　　各大宗门和家族之间，也互相展开了攻击，整个浩土帝国算是彻底混乱了起来。当然，曲家没有受到任何势力的袭击。因为所有的人都知道，霍海能够灭掉浩土皇室，本身的实力，已经足够和三大顶级势力相抗衡，甚至超越了三大顶级势力。

　　所有的人也都知道，曲家大小姐是霍海的妻子之一，因为曲思雨的关系，没有人敢对曲家动手。相反，周围不少人不是离开，就是直接依附于曲家。

　　在这场战争当中，曲家硬生生的占据了大量的资源和地盘。所占据的土地面积，足以和一个小王国相比。曲家成为了这场战争当中获利最大的势力之一。

　　不仅仅是浩土帝国内部的势力，就算是周边的势力也是同样。一些以前就和浩土帝国有仇的人，此时更是落井下石。边境要塞的士兵还没有得到消息的时候，各大势力就已经动手。最先动手的，是北方的一个要塞城市，受到了大批量骷髅的攻击。

　　这些骷髅，就是各大势力自己私自留下的。只有要塞和军队，没有浩土帝国高手的帮助。第一个城市居然被骷髅们快速淹没，这个宗门很快就打入了浩土帝国内部。

　　得到了鼓励之后，其他蠢蠢欲动的各大势力纷纷动手，浩土帝国内外立刻就陷入了一片战火当中。因为浩土帝国以前的霸道作风，导致大家对浩土帝国的士兵都没有好印象。

　　全国内外，只要发现浩土帝国的士兵，或者是被人认出来，很容易遭受到群起而攻。从第一个士兵开始逃亡之后，浩土帝国再一次掀起了大批量士兵逃亡的风潮。大量士兵离开浩土帝国，跑到那些和帝国没有太大仇怨的地方。

　　一些士兵，直接加入了各大势力成为各大势力手中的一支力量。还有一些士兵，自己组建了一个小型势力，在墨莲域当中苟延残喘，不知道自己能够活多久。

　　甚至一部分士兵，直接去做了强盗，佣兵，冒险者，散修等等各种各样的职业，浩土帝国的军队系统，到了这个时候，算是彻底崩溃。整个墨莲域的人，都没有想到，传承了数万年的浩土帝国，崩溃的速度居然这么快，眨眼之间就已经彻底毁灭。

　　那些还和浩土帝国有一些关系的人，纷纷断绝了和浩土帝国所有的联系，将自己彻底独立出来。不然的话，很容易被其他势力找到借口，对他们进行攻击。

　　至于有着浩土帝国皇室血统的那些人，更是将自己隐藏的严严实实的，生怕霍海找过来。一些想要讨好霍海的人，也在大肆搜捕这些人，只要看到了，就将其灭杀或者抓捕。

　　浩土帝国灭亡之后一段时间，霍门天天都能收到各种礼物。其中一部分，就是这些有着浩土帝国皇室和贵族血统的人。这些人被送入霍门之后，因为没有霍海的吩咐，他们也只是留下一部分作为奴隶，剩下没什么用的，就通通灭杀当场。

　　一瞬间，霍海的铁血之名响彻整个墨莲域之内。当日逃跑的那些灵皇，在隐藏了一段时间，发现霍海没有去找他们之后，这才放松了下来。可惜浩土帝国已经没有了。

　　他们这些逃亡者，以后也无法加入浩土帝国在天魂域的势力。因为浩土帝国和另外两大顶级势力的关系，他们更是无法加入这两个顶级势力当中。

　　于是一部分人，加入了其他一流和超一流宗门，成为其中的一员。还有一些，不知道隐藏到了什么地方，或者是自己建立一个势力，或者是从此成为了一个散修。

　　还有那么十几个人，居然结伴朝着天魂域而去。霍海能够在天魂域提升的这么快，在他们看来，天魂域是一个好地方。只要自己不是运气太差，应该也可以更上一层楼。可惜他们不知道的是，在天魂域高层的眼中，墨莲域出身的灵皇有多么的不受人待见。

　　同时，因为浩土帝国的彻底灭亡，各大势力忽然之间消停了下来。原本混乱的仿佛一锅粥一样的墨莲域，诡异的平静了不少，很多人都在观望。

　　毕竟当初和霍海有仇的势力，可并不是只有浩土帝国一个。不少势力当初也找过霍海的麻烦，或者是给浩土帝国提供过方便。他们担心霍海会来找他们，所以直接缩了起来。

　　对于霍门和霍家的人，各大势力直接将其奉为上宾，就差供起来了。霍家的人很少外出，他们很难遇到，可是霍门就不同了。各种礼物不用说，只要是在霍门有那么一点地位的，这段时间都不断的受到邀请。各大势力纷纷派人和这些人套交情。

　　而且也有不少人想要加入霍门当中。哪怕是霍门已经提高的加入的门槛，可是每天依旧有不少人加入。仅仅很短的时间，霍门就已经彻底膨胀了起来。

　　不看高手层面的力量，如今霍门的下层力量几乎比很多超一流宗门都要强大了。原本浩土帝国境内，也有很大一片区域被霍门占据，这也是其他人不敢动手的一片区域。

　　不过让人感到奇怪的是，霍海似乎根本就没有理会他们的意思。自从从浩土帝国秘境出来之后，各大势力就失去了霍海的消息。而这个时候，霍海已经秘密回到了十字峡谷。再一次看到霍海的时候，霍风等几个人瞪大眼睛，满脸的不可思议。

　　他们怎么都没有想到，霍海的实力居然已经这么恐怖了，以一己之力，将整个浩土帝国灭亡。不知不觉之间，霍海已经拥有了让墨莲域顶级势力为之侧目的实力。

　　原本那些想要规劝霍海别和浩土帝国为难的人，此时正一脸惭愧。而原本一些有特殊想法的，更是低着头，不知道在考虑什么。不过霍海却能够肯定，家族日后算是彻底稳定了。见识了自己的实力，这些人在没有能够对付自己的能力之前，应该会消停下来了。

　　就算他日霍家发展成为了墨莲域的顶级势力，这些人同样会想到今天的浩土帝国。招惹自己的后果，可不是他们能够承担的。家族大部分人，连看都不敢看霍海一眼。

　　良久之后，霍海缓缓说道：“浩土帝国底蕴非常深厚，他们的秘境当中，我找到了不少东西。对了，既然浩土帝国灭亡，那么以后附灵剑法和落霞剑法，就成为我们家族的特有剑法了。”听到这话，所有的人眼睛顿时亮了起来。

　　浩土帝国凭什么压制皇室之外的人，很大原因不就是因为落霞剑法吗。而霍海和人战斗的时候主要使用的手段是什么，不也是落霞剑法吗。

　　这段时间，家族当中战灵师的地位可是在不断下降。有了落霞剑法和附灵剑法就不同了，他们也希望自己将来，能够做到和霍海一样，同级无敌，越级还能战斗。


第一千一百一十二章 意外来客

　　外界轰轰烈烈的争夺浩土帝国留下的利益。霍门正在火速发展，而霍家也同样没有闲下来。有了霍海从浩土帝国弄回来的大量资源，霍家发展速度再次提升了一个台阶。

　　原本虽然得到了天星宗的传承，可是一本天星密录当中能够记录的东西终究有限。每一个人都有自己不同的天赋，找不到合适自己修炼的战灵诀，战斗力自然就不怎么突出。

　　可是如今不同了，浩土帝国的各种灵诀战灵诀实在是应有尽有，就算特殊的秘法禁术，也能找到一大堆。整理过后，每一个人都能找到很多合适自己的战灵诀。现在不是战灵诀不好找了，而是到底应该选择什么样的战灵诀最合适。

　　尤其是那些灵者境界以下的人，他们的最主要任务可不是修炼各种技巧，而是在最短的时间之内突破到灵者境界。浩土帝国储存的东西，实在是不少。

　　秘境内外的仓库当中，都有很多用来培养基础的好东西。不管是丹药还是各种辅助物品，霍海可是一次性的通通打包了回来。就算是源灵石和源灵灵宝，霍海这一次也在浩土帝国的宝库当中找到了不少。只是可惜，天级源灵灵宝没有见到，更不用说天级源灵石了。

　　内空间大量的灵晶，也被霍海拿出很大一部分。这些，主要是用来给地级高手修炼使用的。以前霍海虽然也留下了一些灵晶，但霍风等人总是不舍得使用。

　　如今附灵剑法，成为了整个霍家几乎所有人必修的一门剑法了。为此，霍海还在整理了浩土帝国留下的技巧之后，将自己的一些心得体会也整理成为了一本书。

　　霍海这本书刚刚整理出来，立刻就被很多家族后辈奉为至宝。现在每天都能看到不少人手中拿着一本小册子，一边看书，一边锻炼附灵剑法。附灵剑法可不是那么容易修炼的，而且不修炼到圆满境界，是无法修炼后续落霞剑法的。

　　因此就算是到了现在，家族当中的那些灵王们，也在修炼附灵剑法。少数人似乎认为自己的资质不够，已经彻底将其放弃。转而开始修炼其他附灵剑法衍生的技巧。

　　霍家的发展进入爆发时期，霍海闲着没事，也开始了自己的工作。晚上没事的时候修炼提升，或者是研究阵法，淬炼星辰线。每天也会抽出时间，专门配置一些特殊的药物。

　　这些药物不是用来研究灵虫的，而是用来喂养天云象幼崽的。天云象在十字峡谷生活一个月之后，已经彻底被峡谷同化。毕竟十字峡谷的同化能力很强，而天云象本身的修为又很差。接着，霍海就开始了自己培养蛊兽的计划，也就是制造药物的原因。

　　蛊兽要培养，可不是一件容易的事情。灵兽不可能和炼蛊一样，让它们自己互相厮杀来提升。这就需要各种药物，甚至配合蛊虫蛊粉的喂养才行。

　　很多特殊蛊虫，本身就是蛊兽的食物之一。大量蛊粉和蛊虫吃下去，天云象幼崽自身血脉开始一点一点的被改造和开发了出来。两个月以后，天云象已经彻底变了一个样子。

　　此时的天云象，身体已经增加了很多，起码有三米多高。本身的修为在霍海的激发之后，快速达到了灵王境界。这也是天云象自身潜力高的原因。只不过此时外人恐怕一点都看不出这是天云象了。原本雪白如玉的天云象，如今浑身通红如血。

　　看上去，好像是用血玉雕琢而成的。就算是天赋能力凝聚的特殊云雾气团，也从原本的白色变成了红色。融入了自身血气力量，威力比一般天云象还要强大。

　　原本雪白的牙齿，变得血红。只有眼睛还是原本的黑色，证明这个天云象还没有到发疯的程度。霍海早就用蛊师秘法配合自己的精神力，在天云象识海当中留下了自己的烙印。

　　此时天云象虽说已经没有了多少智慧，基本上只剩下了本能。但霍海的命令，依旧无条件的达成。没有智慧的天云象，战斗本能却提升了不知道多少。同等级的凶兽，甚至是高等级的凶兽，如今面对天云象的时候，也完全不是对手，大多数甚至会被秒杀。

　　除了对于天云象的研究，霍海很多精力都放在融合法术上面了。经过霍海的研究，终于发现这个融合法术，应该是一个基础法术。或者说，是一类融合法术的根基。

　　从这个法术当中，可以慢慢蔓延出去，形成很多特殊的融合法术。每一种不同种类的灵虫灵兽，想要进行融合，都需要对法术进行不同的变化，这样才能更好的控制。

　　看来，想要完美的融合各种类型的灵虫灵兽，这种事情是无法做到了。霍海无奈之下，将主要融合对象放在了蜘蛛和甲虫方面，其他的灵虫暂时没有研究融合。可是就算这样，这个变态的法术想要真正完成，也不是一件容易的事情，到现在也没有太过明显的进展。

　　如今收获最大的，反而是霍海自己本身的修为提升很快。自从上一次回来，霍海已经在家中呆了足足三个月的时间。原本，霍海是打算等待浩土帝国的高手返回。

　　这样一来，自己就可以将其一网打尽了。谁知道这些人不知道为什么，整整三个月，连一个回来看看的都没有。等待的时间之内，霍海的修为终于突破到了九级灵皇。

　　有了足够的修炼时间，有了足够的灵气凝珠，霍海在灵皇境界想要突破并可不是什么困难的事情。三个月突破九级灵皇，在其他人看来或许有些不可思议，但是在霍海看来，这却是非常正常的。因为不管是谁，都不可能有这么多灵气凝珠来浪费。

　　可惜当初在浩土帝国的时候，没有看到灵气凝珠，或许都被浩土帝国给用掉了。

　　剑气第九次融合，霍海隐隐之间摸到了一点边缘，却依旧没有达到融合的程度。要将其融合，不知道还要花费多长时间。星辰线进展顺利，可是距离完成也差得很远。

　　星辰线改造的自身灵脉越多，霍海感觉自己使用星辰线就越是方便，而且发出的星辰线威力也越强。不仅仅是用来布阵，就算是直接当做丝线使用也不错。

　　这一天，霍海依旧在喂养天云象吃下特殊蛊粉，一个家族长老忽然跑了过来。“大少爷，家主请您过去，有客人来访。”听到这话，霍海眉头不由的皱了起来。

　　“为什么要让我过去，来的是什么人。”霍海一脸奇怪，来霍家的人，一般都是霍风或者是其他长老在招待，根本就用不着自己，这一次怎么会让自己去呢。霍家招待人的地方，可不是十字峡谷的底层。他们可不敢随便将特殊法术加持到外人身上。

　　家族实力不够，万一这些人动手，霍家岂不是要被全灭。所以在霍门大发展之后，原本十字峡谷当中霍门的驻地，就被霍家改造成了一个专门招待客人的地方。

　　“好像来人是玄冰宗的高手，那个人指名要找大少爷去商量什么事情。现在家主和大长老正在陪着，就等您过去了。”来人十分恭敬，丝毫不敢乱说话。

　　想了想，霍海点头说道：“好吧，那么我就过去看看。”说完，霍海将手中的蛊粉不紧不慢的撒入了天云象的食物当中，让天云象自己吃。而霍海自己，收拾了一下，身形一闪，直接穿过幻阵，冲到了十字峡谷第二层当中。

　　原本的驻地，现在已经变得金碧辉煌，看上去反而好像是一个宫殿一样。看到这个建筑物，霍海无奈的摇了摇头。因为这个建筑物和周围的环境实在是格格不入。

　　进入其中之后，下人们立刻禀报。“小海，你来了，这位是玄冰宗的莫云长老，就是莫云长老找你有事情商量。”霍海刚刚到来，所有的人便都出来迎接了。霍风更是在旁边，给霍海介绍来人的身份。不过以霍海今时今日的实力，不需要对玄冰宗太过恭敬。

　　霍海定睛一看，立刻明白这个莫云是二级灵皇。来人在玄冰宗应该具有一定的地位，可是距离真正的核心高层还不算什么。就是不知道，此人来做什么。

　　莫云一拱手：“在下莫云，见过虫皇阁下。在下这次前来，是代表玄冰宗和阁下商谈一件事情。这件事情，对我们两家来说，都有着天大的好处。”

　　说完，莫云朝周围看了看。霍风立刻知道，这些事情不是自己有资格搀和的。不管霍海过后告不告诉自己，有些事情知道的太多了，对自己不好。他们可没有霍海这种强大的实力，能够保护自身，让外敌不敢有丝毫进犯，所以识趣的离开了这里。

　　“呵呵，家族里面还有一些事情，我们先回去处理。莫云长老，实在是抱歉，我们先告辞了。”霍风说完之后，便拱手离开了这里。很快，房间就剩下两个人了。

　　“现在可以说了吧，到底是什么事情。”霍海可没有时间和这些人浪费。以霍海如今的实力，就算直接灭掉玄冰宗，也不是完全没有可能。哪怕他们有了准备也是一样。


第一千一百一十三章 阴谋

　　看到所有的人都离开，莫云依旧小心翼翼的拿出一个阵盘。将阵盘启动，一股特殊的灵力扩散出去，之后就将整个大厅完全笼罩了起来。

　　这个灵力光圈一点防御能力都没有，完全就是用来警戒的。只要有人敢靠近，立刻就会被光圈捕获。此时光圈只是记得他们两个人的气息而已。这种灵阵的探查能力非常高明，别说是一般人了。就算是霍海这样隐藏气息的高手，也能被探查出来。

　　“现在可以说了吧，到底是什么事情，居然要如此小心翼翼的。”霍海有些皱眉。

　　莫云没有直接回答，反而低声询问道：“虫皇阁下，这一次将浩土帝国灭亡，不知道阁下的收获让阁下满意吗。”莫云的话，让霍海有些奇怪。

　　但霍海依旧还是点头说道：“当然满意，浩土帝国不愧是传承几万年的强大势力，底蕴之雄厚，不是我能相比的。”这一次收获，以后家族基本上不用霍海操心了。

　　莫云微微一笑：“阁下或许不知道，浩土帝国虽然号称传承了几万年，但是以前一直都只是一个城市势力而已。浩土帝国是在万年之前突然崛起，之后才一步步发展到现在这个程度。而且因为崛起速度太快，出现了很多问题，导致帝国内部存在无数势力。”

　　顿了一下，莫云接着说道：“实际上浩土帝国虽然灭亡了不少势力，可是他们真正的收获，却是和国内各大宗门家族一起划分的。本身消耗的资源比较多，所以阁下从浩土帝国得到的东西，也只是比其他超一流势力要多一些而已，资源更是少的可怜。”

　　闻言之下，霍海反而一愣，他还真没有想到，浩土帝国居然还有这样的秘辛。也就是说，浩土帝国真正崛起到现在，实际上不过万年左右的时间而已。

　　不过想想也对，实际上有不少势力本身非常弱小。如果追溯上去的话，或许这些弱小的势力，传承时间比浩土帝国还要长。这些人计算自己势力存在时间的时候，总是喜欢从自己老祖宗创始人的那一辈开始计算，加在一起时间可不就长了吗。

　　“和浩土帝国相比，飘花阁与我们玄冰宗传承时间更长，底蕴更加深厚。我们两宗从价值上面说，要远远超过了浩土皇室。”莫云忽然对着霍海说道。

　　“那么，你的意思是……”霍海有些奇怪，不知道莫云到底要说什么。

　　莫云忽然拱了拱手：“现在重新自我介绍一下，在下莫云，现在是玄冰宗长老。不过在下还有一个身份，那就是飘花阁现任阁主的哥哥，亲生的。”

　　听到前面一句，霍海还感觉纳闷，可是听到后面的这一句，霍海的眼神顿时变得严肃了起来。真是没有想到，飘花阁居然派人进入玄冰宗，而且还能爬到这种地位。阁主的亲生哥哥，看样子本身天赋要比阁主都强。飘花阁这一步棋，下的还真是大。

　　恐怕玄冰宗自己都没有想到，一个看似无害的飘花阁，为了对付他们居然会做出这种布置吧。由此可见，飘花阁能够做到如今的地位，果然不简单。

　　“你的意思是，要我配合你们，将玄冰宗毁灭吗。”霍海沉吟了一番，这才小声的说道。密谋毁掉玄冰宗，这确实是一件非常大的事情。

　　玄冰宗可不是浩土帝国，浩土帝国在遇到危险的时候，有五十多个灵皇直接逃跑。可是玄冰宗不同，要是被毁灭，恐怕除了莫云这样的长老之外，根本就不会有人逃跑。他们的身上，已经被深深的打下了玄冰宗的烙印，他们对玄冰宗都是死忠分子。

　　谁知道，莫云却忽然摇头：“不不不，阁下恐怕是误会了。我这次，主要是代表玄冰宗来和阁下谈判。”霍海眉头一皱，事情似乎发展的有些不对头啊。

　　“不知道莫云阁下到底是什么意思呢。”霍海也有些弄不清楚莫云的想法了。

　　莫云微微一笑：“在下的意思，实际上是想要联合阁下一起，将飘花阁彻底铲除。飘花阁灭亡之后，宗门内部的东西，我们可以分给阁下一半，阁下可以优先挑选。”

　　听着好像是给霍海优惠，实际上不然。因为如今浩土帝国灭亡了，飘花阁如果也灭亡，那么整个墨莲域就是玄冰宗称霸了。那个时候，只要不招惹到霍海，玄冰宗将会得到整个墨莲域。甚至将来在天魂域站稳脚跟，培养出属于自己的灵帝高手都不是没有可能。

　　而这个时候，霍海则是瞪大了眼睛。他怎么也没有想到，莫云居然想的是这件事情。“你，不是飘花阁阁主的亲生哥哥吗，怎么会……”霍海有些弄不明白了。

　　莫云一脸理所当然：“我当然是他哥，所以飘花阁灭亡之时，我可以留她一条性命。哼，飘花阁是什么地方，在飘花阁当中，我们这些男子永远都没有出头之日。”

　　霍海似乎有些明白了，因为飘花阁的特点，所以才会导致这样的情况。飘花阁虽然是一个纯粹的女性宗门，但是飘花阁并没有和男子完全扯断关系。很多男子依附于飘花阁生存，得不到应有的待遇，自然会变成这样。飘花阁内部也是有家族存在的。

　　“当初，为了让他当上阁主，我们几个一起暗中伏击黑玉兰，让她成为了阁主。可是最后我们得到了什么，为了对付玄冰宗，我们还不是被送入到玄冰宗做卧底。”

　　黑玉兰？霍海眼睛一亮，记得隐皇以前在飘花阁的称号就是黑玉兰。难怪当日阁主怎么也不肯说出偷袭隐皇的是谁，原来是这么回事。要是莫云暴露，事情可就麻烦了。

　　两大宗门恐怕不会直接开战，可是莫云却死定了。而且为此，飘花阁多年的谋划，也会付诸东流。只是谁都没有想到，这莫云，居然会选择了叛变。

　　“当初在飘花阁，虽然我们有实力，但是却没有一点尊严。到了玄冰宗我才明白，有了实力，就有了一切。飘花阁对我们来说，就是一个牢笼。我要将其彻底打破，不再让我这样空有天赋却不受人重视的人出现。”莫云似乎精神状态有些奇怪。

　　“你就那么肯定，我会选择帮你们，别忘了，我和飘花阁可是盟友。”霍海淡然的说道。

　　莫云完全不在乎：“那种盟友不要也罢，她们做过什么，想必阁下也很清楚。阁下几次遇险，飘花阁明明知道，却从来没有提前提醒过。您放心，飘花阁被毁灭，您的家人我们不会伤害。而且只要飘花阁有任何您看得上的灵诀战灵诀，您都可以带走。”

　　这种纯碎女性修炼的东西，在玄冰宗并不是很受人待见，当然，他们也不介意将其拿到手中收藏和借鉴。不得不说，莫云对于霍海的心里抓的非常准。

　　霍海之所以将家人送入飘花阁，一来是因为这里比较安全。再来，就是为了飘花阁的灵诀。可惜现在，霍海得到浩土帝国大量秘法，战灵诀已经不缺少了。

　　至于安全，只要霍海自己没有什么事情，谁会随便对她们动手。虽然心中这样想，不过霍海却没有说出来。“飘花阁可不是随便就能对付的宗门，哪怕加上我，恐怕你们也不可能没有损失。要攻打飘花阁，恐怕不是你们想象的那么轻松。”

　　听到霍海的话，莫云也早有准备：“阁下放心，我早就已经和妹妹商量过了。这一次，她们会找借口邀请玄冰宗的高手去埋伏之地，想要消弱玄冰宗的实力。不过我们也已经准备好，只要飘花阁敢邀请，我们就会大军出动，起码也要让她们损失半数高手。”

　　“但是，只有我们自己的话，的确和阁下说的一样，损失会很大。我们希望阁下能够出面牵制住她们，这样一来，我们损失小一些，阁下所获得的也不会少。”

　　顿了一下，莫云诡异的笑了笑：“飘花阁当中的人，极品可是有不少的。如果阁下到时候看上了谁，尽管带走好了，我们玄冰宗绝对不会成为您的阻碍。”

　　霍海眼中闪过一道精光，随即消失不见。“这件事情，能不能让我想想。毕竟我的家人现在还在飘花阁当中。不管怎么样，我也要先将她们给接出来才行。”霍海的话合情合理，找不到一点破绽。莫云此时，也不认为霍海会不答应。

　　“阁下请便。假如阁下同意的话，就先将您的家人送回十字峡谷吧。十字峡谷的防御力很强，我想就算是飘花阁，不下大力气也绝对无法轻易渗透。”

　　霍海点了点头：“那就这样了，阁下先回去吧，如果在这里时间太久，恐怕会引起飘花阁的怀疑。”霍海起身，打算将莫云送出去，此时，莫云也站起身来。

　　“放心，飘花阁就算知道我在这里也不会觉得奇怪。因为他们同样也想让我邀请阁下，到时候对玄冰宗动手。”说完，莫云诡异的笑了笑，随后便收起感应阵盘。


第一千一百一十四章 决定

　　莫云离开之后，霍海则是陷入了沉思当中。很显然，玄冰宗要对飘花阁动手了。而且，这件事情恐怕无法阻止，因为飘花阁也想对玄冰宗动手。

　　压制两大宗门多年的浩土帝国一朝被毁灭，而且没有重新抬头的意思。原本三足鼎立的态势被彻底打破，平衡消失之后，两大宗门最大的对手就剩下了对方而已。此时他们两大宗门，只要将对方灭掉，自己就可以独占整个墨莲域的绝大多数资源。

　　就算是飘花阁不怎么喜欢争斗，在这种事情上面也绝对不会放任。霍海对此非常强清楚，这一战，恐怕是没有什么方法躲过去了。霍海能选择的，就是帮助谁。

　　或者，两不相帮也可以。不过那样一来，对霍海自己没有什么影响，可是对于霍家来说就不是什么好事了。霍家怎么样霍海不想管，但他不想让父亲和爷爷失望。

　　“到底应该怎么办呢。”霍海皱着眉头，这种事情，霍海思考了三天都没有半点头绪。三天以后，霍海忽然惊醒：“该死的，我管这么多干什么，不管他们要怎么打，先把碧雅她们接回来吧，在飘花阁太危险了。”霍海终于想起自己要做什么了。

　　双方战斗已经不可避免，或许高层知道方碧雅她们不能动，可是下面的人却不清楚。再说一旦处于战场上面，那个时候谁还会顾忌敌人的身份，能活下来再说。

　　一旦方碧雅她们受到了什么损伤，自己可就要后悔了。没错，要先去把人接回来。再说，就算以后没有了飘花阁，从浩土帝国得到的各种战灵诀，也足够几人修炼了。

　　想到就做，霍海从来不拖拖拉拉的。身形一闪，霍海便朝着飘花阁的方向飞去。时至今日，霍海的速度越来越快，从十字峡谷到飘花阁，也只是花费了不到半天的时间而已。霍海到来，飘花阁的人可不敢怠慢。趁着高层没有出来，霍海直接去了方碧雅等人所在的住处。

　　为了方便霍海寻找，方碧雅等人始终没有更换过居住的地方。霍海这一次来到，所有的人都在。云儿眼睛一亮，眯着眼睛扑了上来，紧紧的抱住霍海的脖子。

　　“哥哥，哥哥，你来看云儿了，云儿好想你。”说着，云儿开始在霍海身上来回扫视，霍海心中一阵无奈，这个丫头肯定是又想要什么礼物了。真不知道，这个丫头到底是从什么时候开始养成了这样一个奇怪的习惯。霍海只能捂头了。

　　“飘花阁马上就要开战了，我这次来是带你们回去的。”霍海环视周围一圈，方碧雅，纪暮，还有曲思雨此时都站在霍海面前，静静的看着霍海。

　　不过让霍海感到诧异的是，丰娇娇居然也在这里，霍海还以为她已经回到丹霞派了呢。

　　方碧雅一脸奇怪：“开战，宗门要和什么人开战啊，等等，难道……”在场的人，除了云儿比较单纯，其他人可没有一个简单的。大家自然能够想到一些什么。

　　能让飘花阁重视的原本就不多。而一旦开战还需要霍海将所有的人带走，那么就只有可能是玄冰宗了。“海，你这个消息，确定是真的吗。”方碧雅眼中有些疑惑。如今的形势已经变成了这样，两大宗门却要在这个时候开战，这是打算奠定自己的最高地位吗。

　　不过也有一种可能，那就是两大宗门两败俱伤，到了最后却便宜了其他超一流宗门。不过这种情况基本上不可能出现。上一次大战，各大势力可是损失惨重。

　　就算如今两大宗门互相战斗大伤元气，也不是这些所谓的超一流宗门能够撼动的。仔细想想，如今开战的确是一个好时机。不然等到大家元气恢复，那就不容易动手了。

　　霍海看了一眼旁边的丰娇娇，眼中闪烁着疑惑。见到霍海的眼神，方碧雅等人也知道霍海在顾忌什么了。丰娇娇毕竟是一个外人，要是泄露了什么就不好了。而这个时候，丰娇娇则是用一种有些凄然的眼神看着霍海，对霍海的不信任表示伤心。

　　“夫君，我们和娇娇妹妹的误会已经解除了，以后她就是我们的姐妹。你放心吧，不管你说什么，她都不会泄露出去的。”霍海一脸疑惑，她们的关系什么时候这么好了。

　　当初自己离开之前，这几个人的关系不是还非常差吗，甚至曲思雨和丰娇娇之间几乎就是势同水火。可是这才大半年不见，曲思雨居然也为丰娇娇说话了。

　　不得不说，丰娇娇还真是有手段，居然在这么短的时间之内就能和其他人关系亲密到这个程度。不过霍海还是感觉有些不靠谱，这就成为她们的姐妹了。怎么就连自己都不知道，难道自己这些妻子们还会帮助自己的丈夫找女人，这实在是奇怪。

　　霍海此时忽然有了一种毁三观的感觉。不过看了看其他人，发现大家都在点头，表示丰娇娇非常可靠。可就是不知道为什么，他们似乎不愿意告诉自己原因。

　　霍海叹了一口气，这才低声说道：“好吧，事情我就告诉你们，但是这件事情事关重大，你们可不要随意泄露。”说着，霍海将莫云和自己商量的事情说了出来。“你们感觉怎么样，我们到底应该去帮谁呢。”霍海最后询问了一句。

　　这个时候，方碧雅开口了：“海，如果可能的话，我们还是想让你帮助飘花阁。飘花阁对我们非常好，我们不想让飘花阁灭亡。”就连云儿也紧紧的盯着霍海。

　　忽然，丰娇娇开口了：“霍大哥，我也同意碧雅姐姐的话。玄冰宗野心太大，而且对敌人毫不留情。相反飘花阁就比较温和，而且没有什么野心，对霍大哥有好处。”

　　分析的方向不一样，不过却都是在为霍海考虑。霍海点了点头，的确，飘花阁作为一个女性宗门，就算有野心也不会太大。让飘花阁统一了整个墨莲域，起码不会出现这种排挤其他人的情况。相反，要是玄冰宗统一了墨莲域，就不是那么合适了。

　　就算他们不想得罪自己，不能随便对霍家的人动手。可是霍门呢，这里面可没有几个霍家的人，哪怕是被玄冰宗灭掉了，到时候恐怕自己也不能说什么。

　　之后只要不断的排挤霍家，让家族无法发展，那个时候就达到他们的目的了。反正自己在天魂域，也不能做些什么。这种事情，玄冰宗还真能做出来。

　　良久之后，霍海眼睛忽然一亮，他似乎想到了一个可能。“好吧，我明白了。放心吧，这件事情我会和飘花阁的高层沟通的。”霍海做出了自己的承诺。听到这话，周围的人长长的松了一口气。不过丰娇娇却没有，因为她对飘花阁可没有归属感。

　　“什么事情要和我们沟通啊，虫皇阁下，好久不见，你已经修炼到我们只能仰望的地步了。”这个时候，一个声音响了起来。实际上刚刚，霍海就已经知道有人来了。

　　来人还是霍海的熟人，霍海微微一笑：“司空柔雨长老还是这么严肃啊。”霍海转过头来，来人正是司空柔雨。不过此时再一次看到霍海，司空柔雨眼中满是震惊。

　　当初第一次见面的时候，霍海的修为还不如自己，只是战斗力已经接近，甚至是有可能超过了自己。那个时候，三大顶级实力对于霍海就已经非常重视了。谁知道这么短的时间不见，霍海的修为已经达到了他们只能仰望的高度，完全不是一个层次的。

　　霍海能够一个人灭掉浩土皇室，自然就能够威胁到她们飘花阁。如今对待霍海的态度，只能再一次变化了。霍海如今，已经真正具备的平等的盟友实力。

　　飘花阁有些庆幸，同时有些后悔。庆幸的是她们对待方碧雅等人很好，而且以前也给霍海提供过很多帮助。后悔的自然就是战争期间发生的一些事情了。一些事情她们没有提醒霍海，而且为了自己的利益，没有出面，让霍海有些寒心。

　　好在飘花阁也没有推波助澜，不然的话，此时见面的气氛恐怕就不会这么好了。司空柔雨低声说道：“以前的事情真是抱歉，因为当初浩土帝国联合的人太多，我们不能得罪他们。”

　　司空柔雨这是代表着飘花阁在对霍海表示歉意，听到这话，霍海虽然也知道这并不是事实，可是心中却好受了不少。“没关系，人之常情，换了我也会这样做的。”

　　司空柔雨放心下来，看来霍海已经原谅了飘花阁。这样就好，霍海可是一个能够左右接下来一战平衡的巨大砝码。只要霍海偏向于某一个宗门，基本上可以确定，这个宗门将来会占据优势，甚至一举成为整个墨莲域第一大势力。

　　看的出来，霍海的志向不在墨莲域当中，根本就没有统治墨莲域的野心。

　　“待会门主也会过来，有些事情要和阁下商量。”说道这里，司空柔雨将眼神看向了其他几个丫头。几个人对视一眼，分别行礼然后找借口离开了房间。


第一千一百一十五章 交易

　　霍海并不想要将这些事情隐瞒下来。不过方碧雅等人在自己的长辈面前，也不想让霍海难做。霍海摇了摇头，并没有说什么，只是静静的坐在原地。

　　没过多久，一个人影便进入了大厅当中，来人正是飘花阁的阁主。虽然阁主不是飘花阁当中实力最强大的，但却是飘花阁的代表。“阁主最近安好。”霍海眼睛一眯，阁主的修为，居然已经达到了二级灵皇的巅峰。这可不是正常修炼的速度。

　　随后霍海就明白了，上一次战斗虽然阁主受伤。可是之后，龙血葵却是让阁主融合掉的。龙血葵虽然使用过了，可是其中的力量，却依旧让阁主连续提升了很多。

　　“虫皇阁下说笑了。”阁主眼神十分复杂，第一次见到霍海的时候，他还只是一个有点潜力的年轻人。这才多长时间，霍海的修为就已经不是自己能够比得上的了。

　　一点气息都没有的霍海，给阁主的压力却是非常大的。谁都知道，面前这个可不是普通人。而是一个能够随时在她们的面前，隐藏自己全身气息的高手。这样的高手，如果放开了对飘花阁动手，飘花阁绝对要遭殃，还好他现在是自己的盟友。

　　一番恭维之后，终于进入了正题。阁主小心翼翼的说道：“阁下，如果我们飘花阁要对付玄冰宗的话，阁下能不能提供一些帮助。如果阁下不愿意的话，那么两不相帮也可以。”

　　见到霍海有些疑惑，飘花阁阁主低声说道：“托了隐皇的福，虽说她想要对付我们，可是毕竟还是给我们送来了龙血葵。借助龙血葵的力量，现在我们飘花阁的实力，可是要比玄冰宗强大很多。只要阁下不帮助玄冰宗，我们就有把握战胜他们。”

　　也不知道隐皇怎么样了，上一次和药王门合作，后来销声匿迹，怎么都没有找到。霍海摇了摇头，这不是自己应该考虑的事情：“你们想怎么做呢。”霍海低声询问。

　　阁主点了点头，司空柔雨立刻使用了一种秘法，将整个房间封印了起来。之后阁主小声的说道：“阁下或许不知道，我们在玄冰宗有卧底，随时都能掌握他们的行踪。”

　　霍海微微一笑：“是莫云吗，好像还是阁主的亲哥哥。”霍海的话，顿时让司空柔雨和阁主一愣。两人脸色一变，因为这件事情在飘花阁都没有多少人知道。也就是因为计划开始在即，所以司空柔雨才有资格知道了一点。可是霍海却也已经知道了。

　　随后，阁主笑了起来。“看来他已经和阁下联系过了。那么阁下你的意思是什么，这一次，我们是一定要压倒玄冰宗。”玄冰宗和浩土帝国比起来也好不到什么地方去。对于飘花阁来说，两个势力都是威胁。要不是以前三大势力鼎力，她们早就想动手了。

　　霍海此时忽然诡异的笑了起来：“哈哈，阁主可能不知道，我和莫云的确见过。不过莫云来找我的真正目的不是毁灭玄冰宗，而是帮助玄冰宗毁掉飘花阁。”

　　听到这话，两人顿时愣住了，怎么都不会想到，阁主的哥哥居然会背叛飘花阁。“不可能，他怎么可能会背叛我们。”能够被选作卧底的，都是绝对忠诚的人。

　　霍海微微一笑：“怎么不可能，以飘花阁以前的制度，让男子心中有怨气也很正常。不少人的心灵早就已经扭曲，可是偏偏你们自己却不知道。”

　　霍海快速的将当日莫云的表现和飘花阁阁主说了一遍。“毁灭掉玄冰宗，他莫云只能在飘花阁外门挂一个名，得到的资源都没有以前多，这又什么好处。可是毁灭掉飘花阁，以此作为晋身的投名状，他能够获得的更多，以后就是玄冰宗的高层。”

　　阁主终于明白了，原来还是权力惹的祸。玄冰宗胜利，莫云能够得到的更多，而飘花阁胜利，他就要被打回原形。辛苦了这么多年，就得到这样的结果，谁会愿意。

　　想到这里，阁主叹了一口气：“果然，当初其他人的反对果然是正确的，师傅她们都错了。玄冰宗灵诀只要修炼了，就会慢慢泯灭人性，变得越来越冷酷。修炼了玄冰宗秘法这么多年，哥哥他也只会朝着利益看了吗。”这话反而让霍海有些发愣。

　　怎么玄冰宗的灵诀修炼起来还有这种弊端吗。看来，有不少修炼灵诀要注意的事情，自己都不知道呢。灵诀影响心性，这个霍海一直都知道，却不怎么在意。

　　现在看来，很多灵诀对于心性的影响不是自己想的这么简单。还好自己的天星变对于自身心性没有什么影响。就是不知道晨光诀，有没有这种特性。

　　两人对视沉默了良久，飘花阁阁主忽然说道：“让阁下见笑了，先前我所说的话现在阁下可以当做没听到。从现在开始，我代表飘花阁，希望和阁下做一个交易。”

　　交易？霍海心中闪过一个奇怪的念头。飘花阁到底要怎样做，才能搬回此时的劣势呢。以前从莫云那里得到的情报，她们现在恐怕都不敢相信了吧。霍海一脸有趣的看着飘花阁阁主。“不知道阁主想要做什么样的交易呢，难道是要雇佣在下不成。”

　　阁主摇头说道：“阁下多虑了，我们自己的事情，还是需要自己来解决。阁下灭亡浩土皇室的时候，应该得到过浩土帝国的灵阵吧，不知道锁灵大阵是不是在阁下身上。”

　　霍海眉头一挑，三大势力能够发展到今天，果然都不简单。对于浩土帝国，飘花阁可是非常了解的。浩土帝国最强的灵阵就是这锁灵大阵，飘花阁却一清二楚。

　　霍海点了点头：“没错，在我身上，我还有一套皇级七阶的阵器，就是不知道飘花阁能够拿出什么样的东西和在下交易。”说到真正的底蕴，飘花阁可比浩土帝国强大的多。霍海可不相信飘花阁会没有自己需要的东西。飘花阁的交易，霍海也很感兴趣。

　　阁主淡淡的说道：“凝玉心经，我飘花阁凝练精神力的无上秘法。阁下应该修炼过精神力防御秘法吧，精神力防御秘法正是凝玉心经修炼的基础条件。”

　　凝玉诀霍海听说过，这是飘花阁当中只有处女才能修炼的秘法，这个凝玉心经可以凝练精神力，霍海却从来没有听说过。随着阁主的介绍，霍海渐渐明白。原来这个凝玉心经，真是需要精神力防御秘法作为基础。秘法越强，修炼效果就越强。

　　这种秘法修炼之后，能够借助精神力防御秘法作为根基，不断的淬炼强化自身精神力。这个过程非常缓慢，但却持续不断，而且不用自己浪费时间，秘法可以自己运转。

　　凝玉心经可以将自身的精神力凝练到极致，对于那些精修精神力的高手来说，的确是不可多得的秘法。在达到天级之前，甚至可以将自己的精神力提升几倍的程度。

　　作为一个术灵师，精神力非常重要，强化自身的时候，也是精神力在灵力之前。这种秘法，霍海自然需要。不过和锁灵大阵相比，似乎价值就差了一些。

　　霍海知道，长远看来，还是凝玉心经价值更高，但在墨莲域，就要按照墨莲域的价值观来计算。当初飘花阁可是暗中坑过霍海几次，霍海对于飘花阁的印象也没有那么好。谈生意的时候，自然也就不会和以前一样，处处迁就飘花阁了。

　　阁主注意到霍海已经有所异动，便接着说道：“我们还可以提供两种特殊灵蝠所在的位置。阁下对于灵符，似乎非常感兴趣。雨属性和水属性灵蝠，我们已经知道具体位置了。”

　　霍海眼睛一亮，水属性灵蝠自己不需要，因为当初在水灵岛的时候，已经得到过了。不过雨属性灵蝠，霍海就没有了。想到这里，霍海的心情也微微激动了起来。

　　“好吧，既然如此，那么我们就成交了。”霍海的话，终于让飘花阁阁主松了一口气。

　　“对了，阁下还有白玉甲虫吧，我们也需要。我们可以用花影步来交换。花影步是我宗顶级身法之一，帝级三阶身法，最适合女子修炼。”阁主再一次抛出了一个诱饵。这显然不是给霍海的，而是给云儿她们修炼的。以霍海的性格，一定会答应。

　　霍海点了点头：“可以，白玉甲虫我身上就有不少，现在就可以交给你们。”霍海自己也有不少身法，但是除了灵蝠八法之外，没有任何身法能够和花影步相比。

　　再说这是身法，修炼好了之后，就算是遇到了危险，起码能够增加一些逃跑的能力。霍海的战斗力的确很强，但是没有人知道，霍海的逃跑能力，才是所有能力最强的。

　　两者很快便达成了交易。飘花阁想要的东西，霍海都带在自己身上，随时都能拿出来。霍海有内空间的事情，早就不是什么秘密了。而这里是飘花阁总部，阁主要的东西，也很快就送过来了。交易完成，阁主此时也彻底放心了下来。

　　“希望阁下能够多拖延一点时间，我们还有很多准备工作要做。”阁主再次说了一句。


第一千一百一十六章 开战之前

　　为了配合飘花阁，同时也是为了让玄冰宗被迷惑。霍海这段时间，并没有离开飘花阁。相反，霍海在飘花阁当中，将凝玉心经修炼完成。

　　凝玉心经的入门非常简单，只要有精神力防御秘法就可以。防御秘法越强，效果就越好。霍海的精神力非常恐怖，加上本身修炼的就是极其强大的神御术。所以修炼凝玉心经的时候，也是非常容易的。完成之后，霍海的神御术已经凝如实质。

　　仿佛玉石一样的精神力防御屏障，将霍海无意之间散发的精神力收集起来，然后反向以特殊的手段打入精神本源当中。借助这种方法，来淬炼精神。

　　什么时候自身精神力淬炼的仿佛一块美玉，而且通体没有一点瑕疵的时候，就算是凝玉心经大成了。可是霍海本身的精神力强度，就已经接近了这个程度。

　　因此霍海的潜力更大，能够凝练的程度也更高。平时凝玉心经会自己修炼，修炼的速度和自身散发的精神力速度有关系。要加快修炼，只能大量消耗精神力来主动淬炼。霍海尝试了一番之后才发现，自己现在的精神力似乎不足以支撑自己修炼。

　　全部精神力耗尽，只能维持一天的修炼而已。过后却要好几天来恢复。精神状态不好，发挥出来的实力也不行。看来只有等到突破到灵帝境界之后才能主动修炼了。

　　反正凝玉心经在突破到天级灵尊之前，是不会自行散掉的。在飘花阁的几天时间，霍海隐隐有一种十分特殊的感觉。通过星蛊，霍海居然感受到白玉甲虫越来越多。

　　这些白玉甲虫在自己的内空间里面生存时间太久，已经沾染了霍海的气息，所以霍海和自己的灵虫，对这些白玉甲虫都非常的敏感。看来自己还是小看了天灵大陆的手段。天灵大陆的虫灵师，绝对不是一无是处，至少有很多值得自己学习的东西。

　　这些虫灵师，也有特殊的秘法用来催生灵虫。以前霍海没有见过，却并不代表着就没有。白玉甲虫被飘花阁大量催生，看来是想要制造大量破灵武器了。

　　只不过霍海能够感受到，有一对白玉甲虫并没有参与其中。霍海眼睛一眯，心中暗暗说道：“看来这种催生秘法对灵虫有害，那两个就是飘花阁留下的种子吧。”飘花阁的催生秘法不够完美，这一点无法和自己的蛊师秘法相比，霍海此时放心了不少。

　　至少，自己在很多情况下还是有优势的。如果这种催生灵虫的秘法泛滥，本身却又没有缺陷的话。那么很快霍海在控制灵虫这方面，和其他人相比优势就不够大了。

　　摇了摇头，霍海继续做自己的事情。星辰线需要一点一点的融合，剑法还有最后一层也需要融合。融合法术需要研究和练习，还有跗骨针，霍海也需要锻炼。

　　这段时间没见，方碧雅等人居然每一个都达到了巅峰灵王的程度。可是当霍海检查之后，脸色就不好看了。“你们到底吃了多少丹药，怎么提升的这么快，灵力不够精纯，就连晶核打磨也不够圆满。”这相当于是在毁掉自己的根基，霍海怎么会不生气。

　　方碧雅有些害怕，小声说道：“海，我们不想成为你的累赘，所以，所以才会这样急功近利。”这段时间她们也发现了，吃下去的丹药越多，想要突破就越是困难。

　　到了现在，就算想要突破灵皇都几乎变成了不可能，这样可真的成为了霍海的累赘。此时方碧雅心中满是后悔，其他人也是一样。包括云儿，也是话都不敢说一句。

　　霍海叹息一声：“还好这次我带回来一些洗脉草，你们待会使用洗脉草清理掉自身的丹毒和杂质。虽然不能将你们的修为压制下去，不过根基却能恢复。在突破灵皇之前，你们绝对不能再使用任何丹药知道吗。要是继续乱来，你们的根基可就全部毁掉了。”

　　霍海有些庆幸，如果没有洗脉草，方碧雅她们这样乱来，可就真的无法提升了。霍海可不想在修炼的道路上，只剩下自己一个人。他也需要有人陪伴在自己的身边。

　　修为不能提升，寿命就不能提升，到时候谁来陪伴着自己呢。方碧雅低下脑袋，一句话也不敢说。丰娇娇也是同样，因为这么聪明的丫头，居然和他们选择一样的方法。

　　实际上霍海不知道，这种方法原本就是丰娇娇想出来的。丰娇娇出身丹霞派，对于丹药有天生的好感。本来还想要使用洗雾草来清理丹药的危害。谁知道她们用的丹药太高级，而且一次性使用的太多，就连洗雾草，对于这种情况都没有了办法。

　　不过还好，洗雾草还是有一些作用的。要不是因为这样，恐怕就算霍海将洗脉草带回来，将来方碧雅等人的身上也会留下一些非常严重的后遗症。

　　“等等，还有这个。思雨，这是我在天魂域得到的迷音石，作为源灵灵宝也是接近天级巅峰的宝物。你待会去融合掉。还有，记住不要让迷音石见到风。这东西威力太大，就算我在不知不觉之中，都会被这股声音给迷惑。”霍海将一个盒子递给了曲思雨。

　　曲思雨接过盒子，柔柔的看了霍海一眼：“多谢夫君，思雨以后一定好好听夫君的话，不会惹夫君生气了。”这个丫头，居然也在跟着其他人一起犯浑。

　　丰娇娇看着这个样子的曲思雨一脸羡慕。可惜她现在和霍海可没有什么太过亲密的关系。霍海不可能给丰娇娇天级源灵石和源灵灵宝，再说霍海身上也没有。

　　霍海将所有的人打发回去修炼，直到第二天所有人出来之后，身上的气息才算是完全沉稳了下来。“从今天开始，你们需要修炼锁气诀凝聚自身灵力，我也会教给你们一些战灵诀。你们要做的不是提升，而是将自己的基础给我打好。”

　　霍海非常清楚，基础到底有多么重要。谁知道自己一段时间不回来，这几个丫头居然会这么肆意妄为。接下来的几天，就在霍海的严格训练之下度过了。

　　而飘花阁，也没有打扰霍海的意思，因为飘花阁正在努力制造破灵武器，还有演练刚刚从霍海手中得到的锁灵大阵。霍海在飘花阁，一住就是半个月。

　　这一天，阁主再一次来到霍海身边：“虫皇阁下，我们准备动手了，不知道您有什么打算。”

　　霍海毫不在乎的说道：“莫云曾经说，我只要带着碧雅她们回到十字峡谷，他们就会来联系我。不过这件事情，我可不想搀和。毕竟当初他们找我商量，我这样随便透露出来也不好。”霍海可不想搀和到两个宗门的对抗当中，这可是两边都不讨好的行为。

　　“既然如此，那么我就将碧雅她们几个秘密送回十字峡谷。阁下你，要不要找一个借口，比如说去什么地方做什么事情或者闭关。而我们就在这段时间之内，对玄冰宗动手。”

　　闻言之下，霍海思考了一番：“这样也好，反正我也要去寻找灵蝠。不如你们放出消息，就说我去烟云湖找灵蝠去了。”霍海想要借着这件事情避开麻烦。

　　烟云湖并不是墨莲域内部的某个地方，而是墨莲域东北边境的一个巨大的内陆湖，而且还是一个淡水湖。不过这一大片仿佛大海一样的湖泊，因为环境特殊，终年笼罩在云雾当中。同时没有太多的特殊出产，因此很少有人会去这个地方。

　　而霍海想要寻找的雨属性灵蝠，也正是在烟云湖当中。要不是飘花阁资料比较齐全，她们还真找不到这种灵符所在的位置。严格意义上说，墨莲域应该有这八种灵蝠。

　　要知道，这灵蝠八法虽然不知道是什么人创造的，可是根据记录，墨莲域的确能够找全所需要的灵蝠。只不过墨莲域也非常巨大，想要寻找灵蝠不易。

　　“既然阁下已经同意了，那么我们就开始吧。”阁主派人偷偷的将碧雅她们带上，然后朝着十字峡谷而去。霍海不放心，因此也亲自走了一趟。有小蝶的幻术，完全不会有人发现。到了十字峡谷，霍海并没有进入。只是给几个人加持了秘法。

　　“你们到家族当中好好修炼，将自己的基础打好。还有，平时不要露面，我过一段时间就会回来。”霍海低声说了一句，这才转身离开。

　　飘花阁那边，同样会做出方碧雅等人依旧在飘花阁的样子。这不仅仅是为了迷惑玄冰宗，也是故意做出一个姿态来表明态度。飘花阁可不想随便得罪现在的霍海。

　　离开十字峡谷，霍海朝着东北方向跑去。如今墨莲域的事情，一切都和自己无关。看着地图，烟云湖所在的东北角，以霍海的速度，也要三天才能到达。

　　平时还不知道，原来墨莲域居然这么大。靠近边境的地方，很多都是荒芜地带，所以才会给人一种什么都没有的迹象。这些地方，平时很少有人会踏足。


第一千一百一十七章 灵蝠凑齐

　　一路上霍海也遇到过一些人，不过根本没有和这些人照面。以霍海现在的身份，只要露面，绝对会被人围起来。不过天灵大陆上，这些人不敢放肆而已。

　　可是不管走到什么地方，如果被人围着，霍海也会非常难受。探查情报的时候，霍海也只是通过星蛊们进行。三天的时间，霍海发现飘花阁已经动手。不过具体是什么情况却还是不清楚。只是得到一些消息，飘花阁好像最近和玄冰宗来往频繁。

　　不管这么多，三天之后，霍海总算是来到了烟云湖。远远的看过去，眼前全部都是一大片云雾。而且这些云雾，居然还带有一定程度的天地之力。

　　“小云，你去看看。”霍海挥手将小云扔了出去，要说对于云雾的了解，还是小云更加熟悉一些。很快，小云就将云雾掌控，然后对云雾进行分析了。

　　“云雾带有一定的灵力和天地之力，恩，这些灵力形成了一种轻微的毒素。没有达到灵将境界的人进入会被慢慢毒死，对我现在没有什么用处。存在没有云雾的安全之地，看来这里的环境也很复杂。恩，洗雾草，果然在这种地方也能找到。”

　　洗雾草是天地之间自然形成的一种特殊植物，一般常年大雾笼罩，而且天地之间的灵气比较充足的地方，都会有一定的生长，只是想要在大雾当中寻找洗雾草比较麻烦。

　　唯一对于大雾环境喜欢的雾属性灵师，本身战斗力实在是太差，不能经常进行这种危险的探索活动。小云轻松将周围的云雾通通控制住，霍海走入云雾当中，借助小云的能力，也能轻松在云雾当中看出很远。如果不是云雾当中有天地之力，霍海都不用借助小云的能力。

　　很快，霍海便来到了一个没有云雾遮挡的区域。“真正原因是因为这种树木吗。”霍海观察了一番，发现没有云雾的地方，都会生长着一种十分特殊的大树。

　　大树本身没有什么奇怪的，可是大树会吸收天地之力，以此来作为自己生长的一种养料。天地之力被抽取，大雾自然就会散掉。看来，这里并不是云雾牵引了天地之力，而是因为天地之力产生特殊的变化，才会形成这种云雾，霍海多少明白了一些。

　　一边往前走，霍海观察周围的东西。可惜周围，并没有什么值得霍海收集的。就算是洗雾草，霍海也用不上了。内空间就有种植，以后慢慢培养就好。

　　只有一些霍海感觉比较特殊的灵药和灵虫，才会收起来，将来用来当做试验材料。实力越来越高，所学习的东西也越来越多，霍海感觉自己的时间似乎越发的不够用了。

　　不知道走了多久霍海终于穿过外围云雾，进入了中心地段。“这里就是烟云湖吗，一眼看不到边际啊。”霍海微微一笑，眼前就是一片汪洋，小云都不知道尽头在什么地方。

　　霍海随手一挥，一个白色的古怪生物被霍海扔到了水中。“小水，马上给我散开，寻找雨属性灵蝠。”霍海刚刚扔出去的，正是融水虫小水。小水如今达到了七级灵皇巅峰，本身控水能力异常强大。在大海当中，就算是巅峰灵皇，也不是小水的对手。

　　小水快速散开，而霍海则是往前面走着。灵皇境界的实力，让霍海走入水中好像走在地面上一样。至于水中那些想要偷袭霍海的生物，没等靠近就被水流撕成粉碎。

　　大雾弥漫的环境当中，要找到小小的灵蝠可不是什么容易的事情。不过霍海不着急，反正自己这一次出来，原本就是拖延时间的。转眼之间，霍海就在大海当中寻找了一个星期。

　　霍海自己，都不知道自己已经深入到了烟云湖多远。这种满是大雾的地方，呆的时间久了，谁都会感到无聊。霍海只好在赶路的时候，一边控制星辰线，融入自己的灵脉。闲着没事的时候，也会用水中的鱼类当做靶子，修炼一下自己的跗骨针。

　　跗骨针十分特殊，本身杀伤力不是很强，就算是黄级境界的生物，一根跗骨针过去也只是让对方疼痛，不会瞬间杀死。只是，实力不够的灵兽，坚持时间也不长而已。

　　经过霍海的试验，没有达到灵王境界的生物，只要被跗骨针命中，自己不将其解除，就只能死在痛苦当中。区别就是实力越强，死的就越慢而已。如果能够支撑跗骨针发作的一个小时，就不会死亡。只不过之后每天都会发作一个小时而已。

　　这一天，小水忽然给霍海传来消息：“咦，又有发现吗，希望这一次真的是灵蝠。”霍海有些无奈，自己所有的灵虫当中，只有没有大脑的小水智商最低。

　　到了现在，小水的智商，也只是相当于三四岁的小孩子而已，而且几乎无法提升。这几天，小水经常将一些其他类型的飞鸟当做是灵蝠上报，让霍海白白高兴一场。

　　脚下移动，霍海快速来到了小水所说的地方。这里是一片水岛，水岛上面生长了很多能够驱散雾气的大树，所以整个水岛都没有云雾遮挡。

　　烟云湖范围之内，也只有这样生长着大量驱散雾气大树的地方，才会有大量的生物生存。大雾弥漫区域，并没有多少生物。毕竟这些大雾，本身蕴含的灵力类似于一种毒素。等闲灵兽在其中生存，用不了多长时间就会被这种毒素活活毒死。

　　“果然是雨属性灵蝠，这下你可立了大功。”海岛上面，飞行着一些蝙蝠，霍海仔细观察，这一次的确是蝙蝠灵兽。一部分蝙蝠有控水的能力。

　　剩下的一部分，则是能够召唤空气中的水滴形成降雨。这些降雨带有极强的腐蚀性，威力十足。雨属性灵蝠本身就是水属性灵蝠的变异品种，和水属性灵蝠相差不大。

　　可是要真正去找这种雨属性灵蝠，却不是那么容易的了。雨属性，这可是所有灵蝠当中最难寻找的一种。除此之外，其他属性的蝙蝠，要寻找反而容易多了。

　　就在这个时候，一声炸雷在空中响起。霍海抬头一看，脸色当即大喜。“哈哈，今天真是我的幸运日啊。”空中，一个已经开始化形，有了很多人类特征的巨大灵蝠在飞行。双爪雷电闪烁。刚刚的声音，正是这个灵蝠在使用雷电电击水中的鱼。

　　雷电属性的灵蝠，这是最后一种啊，总算是收集齐全了。得到雨属性和雷属性的两种灵蝠，霍海的灵蝠八法到了现在，算是彻底完成了。霍海激动之下，立刻动身。

　　身形一闪，霍海化为了一道诡异的残影。下一刻，霍海已经出现在了雷属性灵蝠的面前。手中的符文快速打出，狠狠的命中了灵蝠的脑袋。下一刻，灵蝠发挥作用，再下一刻，霍海的剑气已经将灵蝠肢解。光球缓缓浮现，霍海对此表示非常满意。

　　“人类，你居然敢对我们灵蝠一族下手，族人们，给我围住这个人类。”忽然，一个声音响起。霍海低头一看，一个长着美女头的半蝙蝠正一脸怒火的看着自己。

　　“水属性，可惜我不需要。”霍海摇了摇头，只是让霍海没有想到的是，这里面的灵兽，居然还和外界有联系。不然的话，这里的灵兽不应该会说话才对。

　　“奇怪，你们怎么会走灵兽路线呢，这种环境之下，你们走凶兽路线不是更好。”霍海看着周围出现越来越多的灵蝠，一脸不解的询问到。

　　最先出现的灵王灵蝠娇喝道：“人类，不要以为我们兽类都是没有脑子的白痴，我们也知道智慧的重要性，你这是在侮辱我们吗。”周围其他几个已经开始化形的灵蝠，也对着霍海大声叫嚣了起来。就这么一会，周围已经有五个化形的蝙蝠了。

　　霍海微微一笑：“没想到灵兽也会使用策略，你们果然比我想象的要聪明很多。可惜，在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的。”霍海一边说着一边将自己的气势释放出来。

　　本来霍海身上一点气息都没有，他们还以为霍海精通暗杀，偷袭杀掉了自己的一个同伴，可是现在看来，似乎不是那么回事了。“可恶，人类灵皇，你为什么要和我们为难，难道我们有什么地方得罪你了吗。”他们族群当中一个灵皇都没有，面对灵皇只能被欺压。

　　霍海摇了摇头：“没有，你们并没有得罪我，不过我需要两个灵蝠之魂而已。一个是雷属性的，还有一个是雨属性的，正好你们这里都有。放心，我只要灵王境界的就行。”

　　“人类灵皇，你真的只要灵王境界的雨属性灵蝠之魂吗，如果我们给你提供，你就会放过我们吗。”居然还会谈条件，霍海闻言之下点了点头表示同意。

　　刚刚说话的蝙蝠立刻说道：“雷属性你已经拿到了，雨属性的我们会给你提供。我们这里有一个雨属性灵王境界的犯人。不过我们希望，你能够说话算数。”对于人类，绝大多数灵兽并不是那么信任，甚至有些灵兽对于人类完全不信任。


第一千一百一十八章 不是身法？

　　这些最多只有五六级灵王的蝙蝠，霍海也不担心他们能逃跑。再说小水和小云正控制着周围的雾气和湖水，他们想逃跑霍海也能将其抓回来。

　　这些灵蝠不是傻子，自然知道自己无法逃跑。被霍海放开之后，对视一眼，其中两个人便走入了后面的山洞当中。没过多久，两个没有蜕变完全的蝙蝠，就抬着一个圆盘走了出来。这个圆盘的中央，有一个巨大的蝙蝠被牢牢的钉住。

　　“凶兽？这个就是你们的犯人？”霍海没想到，他们居然抬上来一个凶兽。

　　几个灵蝠点了点头，：“没错，这就是我们的犯人，虽然是一个凶兽，不过灵魂却没有什么不同。如果你不喜欢的话，那就杀了我们好了。”灵蝠们对霍海可没有一口好气。

　　霍海也没有在乎，而是开口询问道：“你们这里怎么会有凶兽，你们难道不是一个族群。”霍海有些奇怪，因为自然界当中，一般只有一个族群走的都是同一条路线。

　　只有非常少的情况之下，才会改变路线。改变前进路线的时候，才会出现灵兽和凶兽共同存在的情况。可是之后没多久，这些灵兽和凶兽就会分开。毕竟双方已经不能算是同一个物种了，互相之间实际上是有很大差别的。凶兽会将灵兽同类当成食物吃掉。

　　“没错，烟云湖的环境，更加适合凶兽诞生。只不过凶兽的性格你也知道，只要不是同类凶兽，都是它们攻击的目标。”为首的灵蝠指着周围给霍海解释道。

　　渐渐的，霍海有些明白了，烟云湖这里的确适合凶兽生长没错，可是这里大雾笼罩，大雾当中还有特殊毒素。想要真正在这里生存，需要的是智慧。

　　因此这个适合凶兽滋长的特殊之处，能够生存下来的反而是灵兽族群。就算以前有凶兽族群，也因为自己的特点，渐渐的将族群害死。灵兽就不同了，他们会有目的的种植特殊的树木。这个岛上的树木，就是这些灵王境界灵兽种植的。

　　因此烟云湖当中，渐渐形成了一种十分特殊的风气。那就是只要族群当中诞生凶兽。不管原因是什么，直接就是组群的叛徒，会遭受整个族群的追杀。

　　要么进入大雾当中，成为一个野生凶兽，要么就会被抓。他们这些性格还算温和的灵兽族群还好，只是将这些族人封印起来，等待随着时间慢慢死亡。

　　而那些比较残忍的族群，只要发现这样的存在，直接杀掉，绝对不会留下任何隐患。霍海点了点头，看来不管是什么地方，都有自己的生存特性。烟云湖的灵兽生活习惯非常古怪，但这却是非常正常的。如果不是灵兽的领土意识比较重，恐怕早就迁徙了。

　　“人类，在烟云湖当中，最强大的势力永远是凶兽，不过以你的实力应该不会害怕。”

　　逃跑或者赶走的凶兽有很多，这些凶兽就好像野兽一样，生存在浓郁的大雾当中。只不过能够生存下来的，都是灵王境界以上的凶兽，甚至灵皇境界的也不少。

　　这些凶兽虽说平时很少会攻击灵兽族群，而且就算攻击也只是单个来，很少会成群结队。可是说到最强大的力量，无疑就是这些野生的凶兽。

　　闻言之下，霍海也没有在意：“好了，我自己会注意的。这个灵蝠我非常喜欢，那就是它了。”霍海如法炮制，一道符文打出，接着将其斩杀。最终一个灵魂光球就出现在了霍海的手中。其他人见状之下，眼中流露出十分复杂的眼神。

　　“接下来我要借你们的地方修炼一下，放心，不会给你们造成困扰的。”霍海没有多说，找了一个地方，自顾自的坐下来开始淬炼自己手中的灵蝠之魂。

　　不过在霍海淬炼之前，却将自己的蜘蛛释放了出来。见到十几个灵皇境界的蜘蛛，灵蝠们对视一眼，眼中满是无奈。那些还没有化形的灵蝠，更是躲得老远，完全不敢靠近。霍海也不管他们，轻车熟路的将手中的灵蝠之魂淬炼完成。

　　接着，两个光球便融入到了霍海的身体当中。当初，霍海融合过一个雷电属性的生物灵魂，不过却和其他力量产生了冲突。如今再一次产生雷电之力，霍海还是有些担心。

　　不过在霍海看到雷电力量和其他力量完美的融合起来之后，这种担心总算是彻底放下了。“还好还好，看来没有问题了，最后一个。”霍海将雨属性灵蝠之魂也放入特定灵穴。

　　随着八种特殊属性的融合，大量古怪的信息渐渐从霍海的脑海当中流转出来。越是看下去，霍海脸上的笑容就越是明显，可是看着看着，霍海的脸色渐渐发生了变化。“这怎么可能，这居然不是身法战灵诀，而是一种特殊类型的战灵诀。”

　　霍海实在是没有想到，自己修炼了这么长时间的灵蝠八法，居然根本就不是身法。自己怎么尽是找到这么一些奇怪的东西。慢慢看下去，霍海总算知道这是什么了。

　　原来，灵蝠八法严格意义上来说，应该算是一种空间法术，而且还是一种非常强大的空间法术。平时融合灵蝠之魂，借助灵蝠的诡异力量进行移动，也并不仅仅是身法这么简单。而是在利用身法，模拟引导空间属性，这是在为最后一步做准备。

　　如今霍海融合了八个灵蝠之魂，那么就剩下最后一步了。只要用灵蝠之魂的特殊力量互相融合淬炼，最终形成一个整体，那么空间力量自然也会产生。

　　那个时候，八个灵蝠之魂，将会形成八个空间坐标。这些灵蝠之魂不管在什么地方，霍海都能轻松通过空间传送过去。这原本就是给没有空间属性之人修炼的空间法术。

　　可是一旦融合，霍海敢肯定，缺少了灵蝠之魂的帮忙，自己的身法将会下降一大截。别说同等级无敌了，那个时候就算是等级比自己差的人，身法恐怕也比自己要好的多。

　　好在要融合灵蝠之魂，并不是一件容易的事情。起码以霍海现在的实力是不够的。霍海想要融合灵蝠之魂，一定要达到灵帝境界之后才可以。所以当初记录的时候，才说这仅仅是地级中品巅峰的身法。法术本身的品质，恐怕比天级法术也不会差。

　　只不过这个法术有一个最大的缺陷，那就是距离问题。灵蝠之魂只能离开自己身边一定范围。这个范围，就是自己控制天地之力范围的一百倍距离。

　　此时霍海已经是九级灵皇，控制天地之力是九百米，灵蝠之魂能离开自己的距离也是九万米。九万米的距离看起来已经很远，但对于霍海来说根本就不算什么。

　　区区九万米，以霍海的速度，简直片刻就能到，根本用不到破开空间这么奢侈。没想到自己修炼了这么长时间，本来寄予厚望的身法，却是一个空间法术，霍海不知道是该哭还是该笑。获得了一个别人梦寐以求的空间法术，这是一件好事。

　　可是对霍海现在而言，却不是什么好事，因为霍海自己没有高明的身法。没有身法的帮助，到时候和别人战斗的时候，吃亏可就是非常大的了。

　　“看来，还要再重新修炼一门身法才可以。”霍海现在还可以继续使用灵蝠八法，可是一旦到了灵帝境界，迟早要将其融合。还不如从现在开始，精修其他身法。

　　灵蝠八法反正修炼起来也非常容易，从来没有浪费自己太多的时间。可是要修炼什么身法呢，霍海有些无奈。自己身上最好的身法，就是飘花阁的花影步。这也是除了灵蝠八法之外，自己身上少有能够达到地级品质的身法，可是这种身法只适合女子。

　　浩土帝国的藏书当中，倒是找到过更好的，可惜那些东西都不适合自己。修炼起来需要十分强悍的霸气，可是霍海偏偏缺少这些，霍海更加擅长隐藏自己，而不是暴露出来。

　　如果一定要修炼的话，最终只能是一个不伦不类，完全发挥不出身法应有的效果。霍家之内，修炼浩土帝国留下的特殊身法之人，实际上也不是很多。这些身法，和天星变有些格格不入的感觉。真不知道，浩土帝国的身法，为什么只有这样的。

　　还有一种非常适合霍海的，那就是天星密录当中记载的移星换斗。这是一种参悟太空中繁星的特殊身法，最适合霍海这种修炼天星变的人，而且身法等级相当高。

　　可惜的是，天星密录上面记录的不全，这一门身法，仅仅是刚刚达到帝级初期而已，之后的身法完全没有记载。想要继续修炼下去的话，就只能去找天星宗遗迹了。

　　“哎，有总比没有的好，先这么修炼着吧。”霍海发现，自己身上的身法，真正最适合自己的，还是移星换斗。反正自己也要在这里躲一段时间，索性就在这里修炼熟悉一下好了。霍海没有打算立刻离开，而是在这个蝙蝠岛上面居住了下来。


第一千一百一十九章 移星换斗

　　霍海没有想到的是，蝙蝠岛上面的蝙蝠们，虽然对人类没有什么好印象，可是他们却依旧喜欢接近人类。不过也对，不然他们怎么会说话呢。

　　在这些已经化形的灵蝠心中，人类简直就是天地的宠儿，天生就有高等智慧。而不是像他们，绝大多数都要突破灵王之后，才能具有高等级智慧。少数特殊的，能够在灵帅甚至灵将境界就拥有高等智慧，但是不突破灵王，这些灵兽们也是不会说话的。

　　他们喜欢接近人类，喜欢学习人类的一切，用人类的智慧为自己和族人提供更好的生存环境。所以就算明知道霍海很强，而且非常危险和霸道。

　　可是这些化形的灵蝠，仍旧硬着头皮走到霍海的面前来询问一些东西。霍海想了想，自己击杀了他们两个灵蝠，也有些不好意思。探查了一番，这些灵蝠的灵脉正在朝着人类发展。

　　于是霍海也没有吝啬，直接拿出一些普通一点的灵诀和战灵诀交给了他们。霍海不知道的是，灵蝠修炼了人类灵诀，可以加速化形的速度。霍海都没有想到，自己这一个举动，让这一个族群在将来成为了烟云湖地区的一支强大力量，灵皇都诞生了不少。

　　霍海也不是太有耐心，经常将一些秘法的复印版本扔给灵蝠之后，自己就自顾自的修炼。至于灵蝠们，也只是敢在霍海修炼完毕的时候，抽空来询问一些问题。

　　灵兽就是灵兽，这些灵蝠的爪功和音波类型的灵诀修炼进展最快。霍海自己，最先开始并没有修炼移星换斗，而是先将八个灵蝠聚集的灵蝠八法熟练了一遍。

　　这八个灵蝠融合之后，让霍海的速度快到了极致，加上本身的灵活程度。现在没有特殊手段，等闲巅峰灵皇甚至连霍海的边都摸不到，异常恐怖。要不是以后一定要融合成为法术，霍海还真是舍不得将其熔炼掉。熟练了之后，霍海这才开始修炼移星换斗。

　　移星换斗作为天星宗的特殊身法，也不是什么人都能修炼的。基础身法就要求达到灵王境界之后才能修炼。不过移星换斗却并没有太过明显的分类。

　　让霍海郁闷的是，想要修炼移星换斗，首先要具备星辰灵力。没有星辰灵力的催动，别说修炼了，甚至连理解都无法做到。强行修炼的话，甚至会导致自身灵脉崩溃，灵穴和晶核粉碎。因此只要不是天星宗的人，完全没有办法修炼这种身法。

　　之后，还要加强对于天空中繁星和阵法的领悟。对于星空和阵法领悟的越深，身法就越灵活，威力越强大。只可惜，缺少了一点最重要的东西。

　　缺了这一点东西，那么移星换斗就只能修炼到帝级初期。找到缺少的东西，移星换斗哪怕在上古天星宗当中，都属于镇派身法，这一点最让霍海无奈。

　　移星换斗的修炼非常容易，霍海在各方面的条件都完全满足，而且十分精通。运转身法之时，周身星光闪烁。淡淡的银白色光芒将霍海包裹起来，异常的绚丽。看着旁边那些灵蝠的眼神就知道，他们对霍海的身法可是异乎寻常的眼热，可惜无法学到。

　　刚开始的时候，霍海还不是那么熟悉，可是随着修炼，霍海的身法越发的熟练了起来。脚步一动，就能到达另外一个位置，看起来异常诡异多变。

　　从诡异程度上来说，绝对不会比灵蝠八法差。而且没有灵蝠八法那种阴森森的感觉，给人的感觉十分神秘和正气凌然。“哈哈，没想到这移星换斗修炼起来居然这么容易，各种阵法都可以轻松融入其中。”霍海渐渐发现，自己小看移星换斗了。

　　各种灵阵，随着霍海的修炼，慢慢融入到了身法当中。结果就是霍海的身法越来越快，而且越来越诡异。虽说这些灵阵，用步法走出来完全没有应有的作用。

　　可是不知道为什么，霍海总感觉有一种奇怪的气息笼罩着自己。融入的灵阵越多，霍海感觉自己的身法就越是强大。霍海研究灵阵这么多年，也算的上是一个大师了。

　　随着霍海将自己的灵阵完全融入，霍海的身法已经变得非常快。到了最后，当霍海将自己的巫阵也渐渐融入之后，霍海发现，此时自己全力施展移星换斗的时候，已经隐隐快要跟上自己如今灵蝠八法的速度了。没想到修炼移星换斗自己提升速度更快。

　　“早知道这样的话，当初就应该修炼移星换斗才对。”霍海以为灵蝠八法的修炼已经很简单了，可是没想到移星换斗更加容易。如果当初就修炼，自己的战斗还会更加轻松。

　　只可惜，到了这里，霍海的身法终于停止了继续增长。没有星魂引，就只能依靠融入灵阵来提升身法。如果有星魂引的话，霍海的身法一定会提升的非常快。

　　现在想要继续提升身法，霍海便只能领悟和学习灵阵了。好在先前从浩土帝国得到了大量的灵阵，霍海还没有来得及学习。如今正好有时间，好好学一学吧。

　　至于星魂引，这个只能等有时间的时候去找了。据说上古天星宗时期，星魂引似乎也不是很多。对于星魂引，霍海还是比较了解的。天星宗认为，天空中的繁星都是有灵魂的。有些时候，星辰会因为特殊原因而陨落，灵魂将会掉落到大地。

　　天空中的星辰，需要漫长的时间，等待再次复活。而掉落地上的灵魂碎片，就是天星宗的星魂引。星魂引是很多天星秘法修炼的必备条件。

　　有了星魂引，自己的战灵诀就相当于有了灵魂，威力会更强，而且没有瓶颈。可惜的是，上古天星宗能够得到的星魂引也绝对不多。霍海也不知道，天星宗遗迹当中能不能找到。

　　不过在霍海看来，所谓的星魂引恐怕就是一种特殊情况之下凝聚的特殊星辰之力。只是霍海也没有见过星魂引，根本就不知道这东西到底是什么。

　　天星密录当中，只是有关于星魂引的传说而已，并没有记录真正的星魂引到底是什么东西。这就让霍海想要寻找，都无从找起。“算了，如果真的有星魂引，我一定能将其找出来。”霍海的眼中充满了坚定。接下来的时间，霍海除了继续修炼战灵诀，就是在看书。

　　各种从浩土帝国得到的书籍，尤其是阵法方面的东西。每当领悟一个，霍海就会尝试着将其融入到自己的移星换斗身法当中，用来强化身法速度。

　　随着霍海一点点的融入，身法的强度也不断的增加。虽然增加的很缓慢，可是却始终没有停止过。这种依靠自己的努力一点点提升的感觉，让霍海非常有成就感。

　　渐渐的，霍海甚至感觉自己都有些沉迷其中了。只是可惜，身法方面进展速度快速，可是自己的最后一道剑气，还是迟迟无法融合。长虹惊天最后一次融合，和前面的截然不同。前面只是将剑气一道道叠加到了一起，看上去好像是一道剑气一样。

　　但实际上，这些剑气不过是重叠在了一起。最后一次融合，才是真正将九道剑气融合为一的做法。只有将剑气完美的融合，霍海才能真正发挥出剑气的威力。

　　修为方面，也在稳步上涨，越发的接近灵皇巅峰了。霍海都不知道是不是因为自己的灵力比较强大，自己使用灵气凝珠的时候，从来都是一颗灵气凝珠就能凝聚一个星核。和其他灵皇等级提升之后，往往要好几个灵气凝珠才能凝聚一个星核截然不同。

　　霍海也管不了那么多，这样不是更好。在融合法术方面，霍海的能力提升的也很慢。如今的霍海，勉强能够将两个蜘蛛融合到一起，之后分开不会有什么问题。

　　维持的时间短暂，而且融合的也不够彻底，战斗力提升有限。只不过在蜘蛛方面的融合法术，霍海的手印基本上已经快要完成。只要将手印完成，之后稍微修改一些，霍海相信自己的融合法术，绝对能够成功。对于这一点，霍海从来都是坚信不疑。

　　不过这段时间的研究，霍海最大的成果反而不是这个。第四代炼虫阵，经过长时间的试验，终于被霍海研究出来了。这一天，霍海正在兴奋的实验着自己的灵阵。

　　第四代灵阵，和之前第三代灵阵的作用，可以说是完全相同，只不过控制效果更强了一些而已。可是真正让霍海兴奋的却不是这些，而是第四代炼虫阵终于解决了第三代炼虫阵的弊端。三代炼虫阵，有可能因为意外而将炼虫阵毁掉。

　　那样的话，灵虫虫兽将会逃跑，所以霍海需要经常检查。可是第四代就不同了，这是两个分开的炼虫阵。一个融入血脉，一个融入灵魂，而且融合的相当彻底。

　　只要灵虫不死，那么炼虫阵就不会毁坏，杜绝了灵虫叛变的可能。炼虫本身力量维持的时间更长。一旦炼虫阵缺少灵力崩溃，那么灵虫也会死亡。


第一千一百二十章 湖泊中央

　　制造出第四代的炼虫阵之后，霍海立刻将原本的第三代炼虫阵完全更换了一遍。这种炼虫阵，根本就用不着解除，所以不能解除的缺点也就不算缺点了。

　　没错，彻底融入灵魂和血脉的两个特殊炼虫阵，一旦作用，就永远都无法解除了。霍海不在乎这些，此时对于霍海而言，这第四代炼虫阵，已经达到了完美。

　　配合原始炼虫阵，霍海几乎可以应付绝大多数灵虫控制的问题。只不过，一些眼力还是有要求的。一旦使用四代炼虫阵控制了一些潜力非常不错的灵虫，那么想要更换原始炼虫阵是不可能的。只有原始炼虫阵炼制的灵虫，才是潜力最大，控制最容易的。

　　有了第四代炼虫阵，霍海彻底将以前不能大量控制灵虫的弊端完全解除掉了。原本想要给每一个星蛊都配置上第四代炼虫阵，不过想了想霍海还是放弃了。

　　对于星蛊的控制，实际上霍海都是基于小星这个虫王来控制的。因为星蛊们受到小星的绝对控制，而且平时身上沾染了大量霍海的气息，才会如此的乖巧和听话。

　　实际上这些星蛊，随时都有可能叛变。可是第四代炼虫阵依旧没有解决炼虫阵自身力量维持的缺点。一旦给星蛊们加持，那么星蛊也就无法长时间的呆在外面了。如果因为特殊原因导致炼虫阵没有力量维持而崩溃，霍海就要损失星蛊了。

　　算了，反正星蛊很聪明，现在和自己的关系也很不错。双方如今非常亲近，还是等第五代炼虫阵出现，将这个问题彻底解决之后，再给这些普通的星蛊加持好了。

　　放过了星蛊，霍海剩下的时间，便继续研究灵阵，提升自身的修为。时间一晃而过，霍海在这个地方，居然整整居住了两个月。两个月的时间，霍海的移星换斗身法，在速度和灵活方面，比起自己全力施展的灵蝠八法毫不逊色。

　　这样一来，等到自己突破之后，灵蝠八法就真的可以融合了。反正灵蝠八法也没有接下来的修炼方法。剑法方面，依旧没有融合，霍海已经暂时放弃了。

　　自身修为，更是越发的接近了巅峰。霍海按照自己如今的情况来看，恐怕不用半个月自己就能达到巅峰灵皇了。这个时候，以自己强大的战斗力，在灵皇当中几乎无敌。

　　这一天，霍海正在努力修炼，忽然外面的雾气一阵翻腾。一缕缕浓雾朝着霍海缠绕而来。“怎么回事，发现好东西了？是什么，你不会不知道吧。”

　　这一缕浓雾，是小云控制的，这段时间，霍海虽然一直都在修炼，可是小云和小水却是都在外面晃悠，霍海也希望找到自己需要的宝物。可是一直以来，都没有找到什么好东西。这里的凶兽和水里的生物，霍海又不怎么需要。

　　今天小云居然告诉自己，它发现了好东西。霍海奇怪的询问：“你们知不知道，烟云湖中央海岛上面是什么东西。”小云给霍海的位置，正是烟云湖的中央。

　　听到这话，几个灵蝠脸色顿时大变：“中央海岛，那里太危险了，我们都不敢靠近。不过我们能感觉到，越是靠近中央，浓雾就越浓厚。当初我们远远的感受过，里面有一股很强的气息。恩，就和大人您身上的差不多。”灵蝠们回想着。

　　和自己差不多，那就是灵皇境界了。只要不是灵帝境界，霍海就不担心。

　　这段时间，因为在霍海这里学到了大量的知识，所以这些灵蝠对霍海也渐渐尊敬了起来。平时的称呼，也变成了大人，他们知道这在人类社会中是一个尊称。

　　有霍海提供的灵诀和战灵诀，灵蝠们的修为提升速度非常快。厚积薄发之下，此时最强大的一个灵蝠，已经基本上快要变成了人形，修为也已经达到了七级灵王。

　　还有霍海提供了很多凶兽身上的材料，这些对于灵兽而言也有很大的好处。这段时间，又有那么两个灵蝠成功突破到了灵王境界。更多的灵蝠，修为获得大幅度的提升。让霍海没有想到的是，灵兽突破灵王境界的时候，成功率居然非常高。

　　灵兽的身体强大，抗性也强，只要不是自己的天赋实在是太差，一般都能比较轻松的突破到灵王。这里的灵蝠，就属于那种对于抵抗天雷天赋非常好的一种。

　　不过就算是这样，当初三个渡劫的灵蝠，也只有两个成功，还有一个活活被天劫打成了飞灰。即便是以霍海如今的实力，突破灵王的天劫，霍海依旧不敢帮助别人抵挡。

　　想了想，霍海便开口说道：“我在这里呆的时间也很长了，我去一趟湖中央，你们不用等我。这一次之后，我会直接离开烟云湖。”听到霍海的话，周围的灵蝠们你看看我，我看看你，眼中都流露出不舍的神色。霍海的教导，对他们的作用实在是太大了。

　　至于先前被霍海灭杀的两个灵蝠，在灵兽的世界当中，强者为尊。身为强者，霍海没有将他们全部灭亡已经是一种恩赐了。这里的灵兽，都是这种想法。

　　这样的想法，霍海都感觉很奇怪。因为霍海可从来不会因为对方比自己强，就认为对方可以随便杀掉自己。敢对自己动手的，霍海向来都是睚眦必报，找机会灭杀。

　　没等这些蝙蝠们挽留，霍海身形一闪，进入了浓雾当中。一边跟着小云的指引，霍海快速朝前面走去。进入浓雾当中，霍海这才发现，这里的凶兽还真是不少。可惜的是，只有灵王境界的凶兽，才能长时间在云雾当中生存，否则会被慢慢毒死。

　　而偏偏那些实力不够的凶兽，因为智商缺乏，经常性的喜欢跑到浓雾当中，最终将自己毒死都不知道。所以想要让族群生存，有一个灵王境界的灵兽带领是非常重要的。

　　就好像蝙蝠岛上面的蝙蝠，被他们的灵王高手限制，就从来不会进入浓雾区域。

　　而且这里的凶兽，极少会成群结队，可能是因为这里的环境特殊吧。这里生活的凶兽，大部分都是单独一个。这点凶兽，对于霍海来说完全不算什么。

　　经常有凶兽看到霍海，将霍海当成猎物冲过来。可是这些凶兽还没等靠近霍海，不是被空中忽然扭曲的云雾绞成粉碎。就是水面忽然冲出一道水柱，将凶兽直接撞击成几块。这种普通的凶兽尸体，霍海连收集的兴趣都没有一点。

　　烟云湖还是非常大的，在浓雾当中，霍海花费了两个小时才到达中央区域。当然，这和这里的环境也是有关系的。在这种环境当中，霍海自然不想跑的太快。

　　先前因为速度太快，差一点撞到了一个灵皇境界的凶兽。两者之间的实力相差很大，可是霍海依旧差点被对方给伤到。在云雾当中生活时间那么长的凶兽，果然都不是等闲。

　　“这里就是中央区域了吗，这里都有些什么东西啊。”霍海一边询问，因为中央区域一大片云雾，霍海居然无法看清。这说明有东西在控制这些云雾。小云没有回答，而是一点一点的用自己控制的云雾渗透，接着控制这些特殊的云雾。

　　霍海的视线，也因此看的越来越远。不知不觉中，云雾当中出现了一个巨大的黑影。从轮廓上面，霍海是看不出这个东西到底是什么，不过气息还是能够感觉到的。

　　“巅峰灵皇，这也是凶兽？”霍海眼睛一亮，没想到居然能在这里遇到巅峰灵皇境界的凶兽。正好自己的修为最近提升很多，拿来练练手也是好的。

　　凶兽的实力，远比普通同等级高手要强大的多。灵皇巅峰的凶兽，大概能够比一些大宗门出身的巅峰灵皇要强大一些吧。正好用这个凶兽来验证一下自己的实力。霍海没有轻举妄动，而是任由小云继续不断的渗透，让自己看的更加清楚。

　　随着时间的流逝，霍海终于看清楚这是什么东西了。一头通体雪白的巨型老虎出现了霍海的面前。而且这只巨大的老虎，嘴巴上面还有两根硕大的獠牙。

　　“这东西，难道是变异的剑齿虎？”霍海眼中闪过一道道奇怪的光芒。为什么很多凶兽灵兽，都和一般的野兽样子差不多。“算了，我管那么多干什么。猫和老虎长得不也差不多吗，就是体型不一样。”霍海摇了摇头，将奇怪的想法从脑海当中甩出去。

　　忽然，霍海感受到小云的急切：“原来你要的是这个啊。”霍海看着中央海岛上面，居然有一颗好像白玉雕琢的小树一样的东西。小云先前说的好东西就是这个。

　　而且周围的云雾，也不是白色老虎控制的，反而是这一棵小树控制的。小云想要看透其中的云雾，就要和这棵小树争夺控制权。能让小云控制云雾都这么麻烦的小树，霍海可不敢肯定这东西到底是什么。算了，还是待会收起来看看吧。


第一千一百二十一章 雾属性

　　身为灵皇巅峰的灵兽，自身感知自然非常强大。原本霍海没有看到的时候，这个灵兽还在睡觉。可是当霍海的目光锁定在灵兽身上，灵兽顿时感受到了。

　　没错，这就是灵兽，而不是凶兽。虽说这个灵兽依旧保持着原型，但是眼神清澈，而且身上没有属于凶兽的那种狂暴的煞气。“人类，你居然敢到这个地方来。”见到霍海，白色巨虎抬头紧紧地盯着霍海。霍海身上，因为给白虎一种危险的感觉。

　　霍海微微一笑：“为什么不能来，其他人不来，可不代表我不能来。”霍海也知道，墨莲域当中最强者只有七级灵皇。算上浩土帝国隐藏的高手，也才八级灵皇。

　　这种地方环境特殊，无法发挥人数优势，一般人还真不敢来这里。哪怕是知道了这里有宝物，碍于白色巨虎的威势，也会当场逃跑，而不会与其发生冲突。

　　霍海隐隐能够看出，这棵白玉小树对于白色巨虎的作用。从一开始，霍海就看到，白玉小树上面不断散发着浓郁的白色雾气，其中一部分雾气，直接被巨虎吞噬掉了。

　　眼看自己的威势无法将来人吓跑，巨虎终于开口了：“人类，赶紧离开这里，这里不是你能来的地方。如果不离开的话，不要怪我不客气。”巨虎仰天大吼一声，恐怖的声波带着狂暴的威势朝周围扩散出去。一些凶兽感受到这股威势，转头就跑。

　　霍海淡淡的一笑：“想让我走也可以，你背后的小树给我就行。”小云需要的东西，霍海怎么会放弃。再说这个白虎，自己又不是完全没有办法对付。

　　“人类果然都是贪得无厌的，你要为自己的贪婪付出代价。”白色巨虎被霍海触动了逆鳞，身形一闪朝着霍海冲了过来。巨大的爪子对着霍海一挥。

　　爪子一边挥舞的同时，周围大量的云雾混合天地之力聚集了起来。之后，在霍海不可思议的目光当中，这些云雾居然凝聚成了三道锋利的利刃。见到巨虎的攻击，霍海自然也不甘示弱。手指一划，已经融合到第八次的剑气横空而出。

　　紫色的剑气和白色的利刃在空中撞击，发生的情况却让两人大吃一惊。剑气和利刃僵持了片刻之后，居然双双溃散。虽说刚刚霍海没有动用全力，但也不至于这样吧。

　　“这还是雾属性？”霍海瞪大眼睛，眼中满是不可思议。雾属性的高手，众所周知就是非常弱。主要体现在单打独斗方面，甚至在初期的时候，还没有战斗力。

　　可是眼前这个巨虎，却彻底将霍海对于雾属性高手的印象颠覆了过来。这种控制云雾的手段，不仅仅可以用来群攻，甚至就算是单打独斗都绝对没有问题。“不知道雾属性还能发挥出什么效果。”霍海想到这里，手指对着前方快速一刺。

　　这一次，霍海已经全力出手。全力出手的剑气，还没有到达，就让巨虎心中充满了不安。

　　“吼……”巨虎大吼一声，嘴巴张开，大量的云雾快速凝聚。仅仅是片刻，一个云雾组成的圆球对着剑气发出。双方在半空中相撞，僵持了瞬间，接着爆炸开来。

　　“轰”巨大的冲击波，让霍海都不由自主的退后了一点。恐怖的爆炸，将周围的雾气瞬间炸开。不过雾气爆炸之后，霍海的剑气依旧在前进，没有完全毁掉。

　　当剑气及身的时候，白虎身上忽然涌现出了一层淡淡的云雾。这一层云雾，还在以一种十分特殊的规律不断震动着，居然将霍海减弱之后的剑气彻底震碎。

　　“防御战灵诀，这好像不是天赋啊。真是没想到，雾属性居然还有这么强的防御力。”

　　白色巨虎眼中充满了怒火：“该死的人类，居然敢攻击伟大的白虎之王。”白虎虽然愤怒，却不敢随便冲上来。不过让霍海没有想到的是，这个白虎居然如此自大。

　　看了看白虎，霍海最终微微笑了起来：“看来你的防御之法并不是非常完善。如果我没猜错，这应该是根据人类的防御战灵诀重新改良的对吧。”

　　顿了一下，霍海再一次说道：“你凝聚云雾的能力很强，群战我没看到，所以不知道。不过单打独斗，倒是比同等级凶兽一点都不差，甚至有可能会更强一些。可惜雾属性就是雾属性，你的战斗力使用没有办法提升到极致。”霍海微微的笑了起来。

　　听到这些话，白虎眼中不由的闪过一丝惧怕。一直以来，虽然见过一些人，可是从来没有见到过一个比自己强的。因此白虎在心中，实际上是看不起人类的。

　　就算人类传说当中有什么灵帝高手，白虎也丝毫都不相信。他认为自己已经强大到了极限，人类根本就不可能是自己的对手。可是今天，这种优越感被打破了。

　　来人不光修为和自己相差不多，战斗力更不是自己能够相比的。对方随手发出的剑气，自己居然要拼尽全力，还抵挡了两次才将其挡住。

　　虽说能够挡住霍海的剑气，已经是一个壮举了，尤其是对一个雾属性的高手而言，更是一个奇迹。可是此时白色巨虎丝毫荣幸都没有，今天遇到了这个危险的人类，自己恐怕凶多吉少了。人类向来都是贪婪的，怎么可能放过自己这一身的材料呢。

　　霍海看到白虎有所畏惧，但也没有打算放过白虎。好不容易找到了这样一个奇怪的白虎，可不能浪费了。霍海眼睛微微一眯，再一次飞射而来。

　　“小老虎，今天遇到我算你倒霉，下辈子记得眼睛放亮点。”霍海毫不客气的动手。一道剑气接着一道剑气从霍海的手中发出。以霍海如今的实力，剑气可不仅仅只能使用一道。虽说同时释放出来的只有一道，但是速度却可以弥补一些。

　　见到霍海的剑气，白虎心中充满了恐惧和惧怕，但这个时候敢逃跑，绝对死无葬身之地。白虎只能张开嘴巴，再一次凝聚云雾弹。一颗云雾弹爆炸，将第一道剑气消弱。

　　借助爆炸的威力，白虎快速后退，随后就是一道云雾利刃，将霍海的剑气彻底打碎。紧随其后的，又是一个云雾弹，然后接着一道利刃。白虎一直都在逃跑，只是不管怎么逃跑，一道道剑气距离白虎都越来越近了。白虎无奈之下，只能变招。

　　一大团云雾忽然凝聚起来，接着快速的旋转。这种云雾漩涡，小云也会。不过仔细一看，霍海这才发现，这种漩涡的旋转方式有些不同，隐隐散发出一种玄奥。

　　自己的剑气刺入其中之后，虽然没有被漩涡给彻底破坏掉，可是剑气却被漩涡给带偏了。连续偏转了好几道剑气，霍海能看出来，白虎此时恐怕也不好受。

　　一缕淡淡的鲜血，已经从白虎的嘴巴当中流淌了出来。霍海冷笑一声，趁着白虎全力操控漩涡的时候，左手一道剑气发出。可是与此同时，右手却快速隐秘的轻轻一弹。速度比原先不知道快了多少的跗骨针，顿时从霍海的手中发出。

　　落霞剑气离体远程攻击，威力会减弱。可是跗骨针本来就是远程攻击手段，丝毫不会减弱。白虎身上的云雾护盾一个波动，跗骨针就已经刺入。

　　就连修炼完善防御战灵诀的人类高手都很难抵挡跗骨针，更不用说一个灵兽了。跗骨针透过防御护盾之后减弱了不少，不过没有关系，只要能刺入对方体内就行了。

　　白虎忽然一顿，接着惨嚎了起来：“吼……该死的人类，你，你到底对本王做了什么，吼……”白虎凄惨在水面上不断的打滚。跗骨针带来的恐怖痛苦，白虎这辈子都没有感受过。这实在是太痛苦了。这种痛苦，让白虎几乎连战斗的力量都没有了。

　　不过霍海可不会这么容易就相信。一挥手再一次打出大量的跗骨针。原本还想要偷袭霍海的白虎，看到霍海的动作，起身就想要逃跑。可惜他忘记了，自己现在的状态不好。

　　没等跑掉，起码一半的跗骨针就已经穿透了防御，打入了白虎的体内。这下，白虎在水面上打滚可不是装出来的了。剧烈的痛苦，让白虎连防御的能力都失去了。

　　“哼，想和我玩心眼，你还嫩了点。”临死反扑都让无数高手饮恨，更不用说这个白虎还没有到临死的时候。霍海自己的跗骨针有什么威力和效果，霍海会不知道吗。这个白虎的修为比自己都强，怎么可能因为一根不完全的跗骨针就失去了战斗力。

　　见到满地打滚的白虎，霍海皱着眉头想了想，似乎自己也没有什么地方能够用到这头白虎。无奈的摇了摇头，霍海随手一挥，发出一道剑气，完全无视了白虎的求饶。

　　白色巨虎眼睁睁的看着一道紫色的剑气透过自己的眉心，将自己的大脑绞成一团粉碎。眼中的光芒，渐渐暗淡。痛苦无比的白虎，也不再继续打滚了。


第一千一百二十二章 白玉小树

　　走上前，霍海翻看了一下这个奇怪白色巨虎的尸体。“真是可惜，体内没有晶核。”霍海摇了摇头，眼中多少有些失望。

　　灵兽和凶兽不同，凶兽绝对有晶核，而灵兽就不一定了。有些灵兽有晶核存在，但也有些没有晶核。当然，这是地级的灵兽所特有的特性。没有晶核，意味着霍海的收获少了一些。整个白虎身上价值最高的，就是一身皮毛和牙齿。

　　至于其他的部分，霍海也只是随便收起来，等到以后看看有没有什么用吧。当霍海灭杀白虎之后，小云已经兴奋的朝着白玉小树扑了过去，在小树的上面显现了自己的形体。

　　霍海看着此时已经通体十分透明的小云，无奈的说道：“你着什么急，现在没有人和你抢这东西。告诉我，这东西到底是什么。”霍海一脸奇怪的询问道。

　　可是小云只是给霍海传来了一个有很大用处的信息，接着就趴在了小树上面。嘴巴一张，咬在了小树身上。这个时候，似乎感受到什么危险的小树，忽然整个颤抖了起来。可惜白玉小树终究不是灵兽，不可能真正反击，甚至连反抗都无法做到。

　　随着小云用力的吸食，小树渐渐化为一团团的光点，不断进入小云的体内。就连白玉小树本身，也渐渐开始变得透明，一些细枝末节，正在不断的消散着。

　　“你这是，在凝练自己的本源。”霍海总算是明白小云在干什么了。严格意义上说，灵虫也能凝聚本源。不过灵虫和人类不同，它们凝聚本源可不是随心所欲。

　　多数要凝练的时候，也是根据自身的属性而来的。就好像小云是雾属性，要凝练本源就只能是雾属性的。不过霍海的灵虫终究十分特殊，一般的源灵灵宝根本就看不上眼。就算是自身的强大属性灵力，它们自己也同样是不在乎，就想找最好的。

　　小蝶凝练了灭魂之火，小金直接使用了两种天级源灵灵宝，凝练出自己的毒火。如今看小云的样子，不用说也知道，眼前的小树作为源灵灵宝肯定也是天级的。

　　而且，说不定在天级当中，还属于非常高等的那一种。霍海摇了摇头，没有上前探查，小云已经开始凝练本源了，这个时间霍海可不想随意打扰。放出星蛊，霍海将周围完全控制了起来。不管是天上还是水下，只要有生物敢靠近，霍海就会将其灭杀。

　　而霍海，则是自己坐在了旁边，开始尝试自己的融合法术。为了研究融合法术，霍海的内空间里面可是多了不少蜘蛛类型的灵虫，随着试验，灵虫死伤也非常多。

　　时间缓缓流逝，两个小时的时间转眼就已经过去。小云的身体渐渐变得通透，当变得完全透明的时候，再一次开始变白。一点一点的，恢复了晶莹如玉的颜色。

　　不，不能说恢复，此时的小云，比以前看到的更加美丽。如果说以前只是用普通白玉随手雕刻的样子，现在的小云就好像是使用上等白玉精心雕刻的艺术品。

　　颜色的变化，只是表面而已，随着小树被小云彻底吞噬，小云自身渐渐凝聚出了一团如烟似雾的本源。一股非常强大的力量，从小云的身上涌现了出来。“呵呵，看来你这次得到的好处不少啊。”霍海走上前，忽然看到，地上并不是什么都没有剩下。

　　小云将小树吞噬吸收了之后，原本树上的三个果子掉在了地上。霍海将其捡起来，感受了一番，眼中闪过一丝惊讶。“天级源灵灵宝，三个果子都是。”

　　这就由不得霍海不惊讶了，小树结出来的三个果子都是天级源灵灵宝，虽然只是天级初期的那一种。而小云没有吞噬三个果子，反而是吞噬掉了小树。这棵小树的等级，可想而知到底有多么恐怖。可惜，被吞噬了之后，霍海也没有办法探查了。

　　将三个白玉果收了起来，霍海这才看向了小云。这个时候，小云没有隐藏到虚空当中，而是被霍海托着，仔细观察。良久之后，霍海才抬起头来。

　　“修为已经提升到了接近九级灵皇，不过我还是要看看你现在的能力怎么样。”霍海一声令下，小云立刻开始展示起自己的能力来了。小云的能力，和以前基本上没有什么区别。

　　控制云雾，让云雾形成武器或者是漩涡的样子攻击。不过霍海却敏锐的发现，如今的小云，所发出的攻击当中，雾气更加凝聚，威力也更加恐怖。如今这种攻击，哪怕对于同等级的高手，也能造成非常大的威胁。这可是一个非常巨大的提升啊。

　　以前的小云，面对同等级的高手，自身云雾攻击连对方的灵力护盾都无法破开。雾属性的战斗力从这里就可见一斑。到了现在，总算是可以获得改变了。

　　虽说小云如今的战斗力，面对同等级高手仍旧是输多赢少，但起码也有了一定胜利的可能。尤其是面对那些战斗能力非常差的高手，小云能够将对方反杀掉。

　　实力提升的小云，以后在群战当中能够起到的作用就更大了。云雾弥漫，以小云现在对于云雾的掌控，迷雾的迷惑性更强。哪怕是巅峰灵皇进入迷雾当中，现在也很难分辨出眼前都有些什么。而且如今的云雾，想要被打散变得更加困难了。

　　就在这个时候，小云将大量的云雾高度凝聚，忽然，一道利刃发出。霍海见到这道利刃眼睛一亮：“哈哈，我还小看你了，没想到你连这个都学会了。”

　　这一道利刃，正是先前白色巨虎使用的招式。小云仰着脑袋，一脸得意。面前的云雾一团团的旋转了起来。巨虎所使用的云爆弹，也在小云的面前施展了出来。

　　霍海非常高兴，有了这两招，小云的战斗力总算是配得上自己的等级了。唯独可惜的是，这两招要凝聚，需要花费一定的时间。小云终究是一个灵虫，而不是灵兽。不可能做到和白虎一样，利用自己的身体优势，强行将利刃和云爆弹快速凝聚出来。

　　就在这个时候，小云忽然挥舞了一下爪子，远方的一团云雾诡异的聚集了起来。没过多久，一棵云雾聚集而成的大树居然成型了，而且这棵大树十分清晰，好像真的一样。

　　大树蔓延出无数云雾藤蔓，挥舞起来威力十足。霍海感受了一下，发现就算是自己遇到了这东西，想要将其解决也不是那么容易。至于那些不知道这大树构成是云雾的人，想要解决这大树绝对会更加困难。这么一颗大树发挥出来的威力，就达到了八级灵皇的程度。

　　“天赋技能，没想到这棵小树还有这样的能力。”霍海瞪大眼睛，眼中满是不可思议。拥有天赋技能的源灵灵宝可不多，霍海这么多年也不过见到了仅有的几次而已。

　　第一次是云儿的木属性精华，让云儿拥有了控制树人战士的能力，弥补了云儿身为法灵师自身战斗力的不足。而这一次，则是霍海身边出现的第二次。

　　小云的天赋能力，就是凝聚云雾，召唤一棵和自己同等级的云雾大树。这棵大树和先前的小树长得差不多，只是体型大了很多倍而已。攻击手段是云雾藤蔓，威力十分恐怖。配合小云本身的各种攻击手段，小云甚至已经具备了挑战一些九级灵皇的程度。

　　如今的小云，终于脱离了原本那种纯粹辅助的命运。霍海微微一笑：“不错，真是不错。好了，既然没有其他能力，那么你就继续给我开路，我们现在该回去了。”

　　霍海还是比较满意的，可惜小云的战斗力和同样拥有本源的小金小蝶相比，就差的远了。灭魂之火和毒火在攻击性方面，都比云雾不知道要强大多少。和它们两个战斗，小云绝对不可能获胜，而且输的很快。如今的小云，依旧无法作为主战灵虫出战。

　　收拾好东西，算算时间，自己在烟云湖当中也已经呆了两个月。飘花阁要做什么的话，差不多也应该做完了。自己还是快点回去，看看他们到底怎么样了。

　　说起来，霍海并不希望玄冰宗彻底被灭掉。有一个玄冰宗牵制之下，飘花阁将会更加没有精力理会其他。这样一来，其他各大势力，尤其是自己家里人，也会更加安全一些。

　　霍海一路冲出云雾，之后，便对准了十字峡谷所在的方向快速飞行而来。路上，霍海连停留都没有。仅仅两天的时间，霍海就走完了原本需要三天的路程。再一次进入十字峡谷，霍海本来没有打算隐藏的，不过想了想，还是让小蝶将自己隐藏了起来。

　　和以往一样，等到霍海进入家族传送阵之后，这才被人发现。“不要乱喊，是我。我待会会到大厅去，你通知族长和大长老他们。”霍海对着旁边的守卫说道。

　　见到是霍海，守卫一脸激动，连忙行礼。等到霍海走出一段距离之后，守卫才想起刚刚霍海和自己说了什么。想到这里，守卫连忙转身朝着其他地方跑去。


第一千一百二十三章 变局

　　霍家大厅当中，霍海和霍风等人相对而坐。“爷爷，不知道前一段时间，飘花阁发生的事情怎么样了。”霍海相信，飘花阁一定会将情报送回到霍家。

　　如今霍家代表的可不仅仅是霍家这些人本身，更重要的是霍海这个能够对抗顶级宗门的怪物。如今不管是哪一个势力在对待霍家的时候，都要考虑霍海的影响。

　　霍风沉吟了一下，然后掏出一些资料：“前一段时间发生的事情，都在这里了。现在飘花阁和玄冰宗正打的火热，从局面上看，是飘花阁占据了上风。但玄冰宗也不是那么好对付的，双方总而言之，应该说是各有胜负吧。”霍风将资料递给了霍海。

　　拿过资料来，霍海一边翻看，渐渐了解了前一段时间所发生的一些事情。自己离开之后，飘花阁就已经开始行动。而且这个理由，还是自己本身。

　　飘花阁借口自己的实力太强，已经严重影响到了整个墨莲域的稳定。所以，飘花阁邀请玄冰宗的高手们前来议事。之所以往玄冰宗跑的那么勤，就是因为这件事情。

　　之后发生的事情，和飘花阁想的差不多。因为莫云的关系，所以玄冰宗知道，飘花阁这是想要对付他们，将他们带来的人一网打尽。借此，来打击玄冰宗的力量。

　　而玄冰宗也不是白痴，自然派出了更多的高手，想要在这里围杀飘花阁的人。玄冰宗这一次，就派出自己宗门所剩接近一半的灵皇高手。可是玄冰宗没想到的是，他们依旧还是中计了。这个地方，早就被飘花阁设下陷阱，用的就是锁灵大阵。

　　飘花阁阁主并没有将锁灵大阵的事情告诉莫云，当所有的人都被压制之后。飘花阁利用自己早就隐藏在周围，但却不怎么受到这些高手重视的普通士兵上前。

　　通过大量的消耗，硬生生的在实力被压制的前提之下，将玄冰宗来人给灭掉了大半。玄冰宗终究不是那么容易对付的，在这种情况之下，玄冰宗高手还是杀了出去。

　　损失了大半的高手，剩下的却逃回了玄冰宗。这里进行的顺利，可是其他地方就不同了。玄冰宗对于莫云也不是完全相信，因此不少事情没有和莫云说过。在飘花阁动手的同时，玄冰宗却秘密的和飘花阁的外门联系上了。外门弟子现在，已经有了不错的地位。

　　但不管怎么说，外门依旧是依附于飘花阁的。而且飘花阁提供的灵诀，并没有玄冰宗的灵诀适合他们。玄冰宗答应他们，只要配合完成计划，就可以让他们加入玄冰宗。

　　这种承诺，对于飘花阁外门的男子们来说，是一个巨大的诱惑。最终，外门的人还是忍受不住，妥协了。在飘花阁动手的同时，玄星宗也希望能够一举将飘花阁灭掉。

　　这个时候，玄冰宗的一部分高手，配合飘花阁外门的高手，直接对着飘花阁内门发动了冲击。经过这么长的时间，飘花阁外门也诞生了几个灵皇。

　　只是玄冰宗没有想到，这一次飘花阁的真正高手，并不是都离开了宗门，反而绝大多数都留在了宗门之内。玄冰宗发动突袭速度非常快，可以说在短时间之内，将大量飘花阁的高手灭杀。可是反应过来之后，飘花阁也容不得这些人放肆。

　　于是一场大战，就在飘花阁附近爆发。玄冰宗的高手撤退速度很快，没有一个被留下来。飘花阁的外门，这一次却被飘花阁的高手们彻底毁灭，几乎没有剩下多少人。

　　这一次，真的是将飘花阁的高手们彻底惹怒了。如今飘花阁已经没有了外门，剩下的男子，只要参与了叛乱，地位已经基本上变得和奴隶差不多了。更多的人，直接被废掉了灵源，下半辈子可以说是已经彻底毁掉了。他们此时就算后悔，也是无济于事。

　　见到这个情报，霍海顿时感到一阵阵的庆幸，还好自己将云儿等人都带回来了。不然在这种战斗当中，面对发狂的外门之人，还不知道结果会怎么样。

　　谁能想到，玄冰宗的一个计策，就让飘花阁的外门完全毁掉，而内门弟子损失惨重。高手层面，还是玄冰宗损失更大一些，可是在弟子方面，飘花阁损失就大了。

　　因为这两次战斗，两个宗门如今可以说是完全撕破了脸皮。双方互相指责对方，之后一场旷日持久的大战就开始了。如今这一场战斗，已经持续了两个月之久。因为飘花阁的高手实力实在是超过玄冰宗太多，于是玄冰宗整体上是被压着打的。

　　不过玄冰宗也不是善茬，玄冰宗的灵诀战灵诀，对于飘花阁的秘法比较克制。而且玄冰宗外围弟子众多，远不是飘花阁能够相比的，因此在局部战场上也经常占便宜。

　　最重要的是，以飘花阁的特点，女子的地位太高，导致大多数其他宗门并不怎么喜欢飘花阁。他们平时对飘花阁没有恶意，可是在争霸的时候，就不同了。

　　再说玄冰宗的霸道风格，也更加容易控制这些宗门。在这些一流和超一流宗门的帮助之下，玄冰宗总算再次艰难的和飘花阁持平了。此时玄冰宗高手异常恼火，什么时候，他们居然也需要依靠联军，才能和飘花阁持平，这简直就是耻辱。

　　双方的大战愈演愈烈，不过按照这种情况发展下去。只要不出现重大的变故，只要不能将玄冰宗的联盟给破坏掉。恐怕两大宗门的战斗持续时间不会太短。

　　霍海见到这一幕，也算是松了一口气。还好还好，玄冰宗没有被灭掉，有玄冰宗牵制飘花阁，霍海放心了不少。落入下风的玄冰宗，绝对没有时间来找自己的麻烦。

　　而如今急于毁灭玄冰宗的飘花阁，也不会有时间理会周围的一切。三大顶级宗门不是被灭掉，就是被牵制，如今正好是一个适合发展的好时机。只有家族的实力强大了，霍海才不会担心家人的安全。这样一来，霍海也就有更多的时间提升实力了。

　　天星宗的契约，时时刻刻压在霍海的身上。只要霍海敢有一点放松，那么契约的力量就会让霍海明白这样做的后果是什么。霍海如今，心中也满是无奈。

　　“趁着这个机会，我们赶快发展家族的实力吧。家族当中，总不能一个灵皇都没有，我以后是要去天魂域的。”霍海的话，让霍风等人一脸无奈。

　　不是他们不想突破，此时他们的修炼速度已经很快了。灵皇哪里是那么容易突破的。“小海，如果说家族最有可能突破灵皇的人，就是碧雅她们几个了。”霍风眼睛一亮，终于想起了被霍海带回来的那些媳妇们。说起来，在霍海身边，她们才是得到好处最多的。

　　使用洗脉草清理自身之后，几个人的灵力下降了一大截。这两个月的时间，耗费了大量的灵气结晶，几个人终于将自己的晶核和灵气凝珠真正打磨到了极致。

　　吃过一次亏的几个人，彻底明白了基础的重要性，不再将霍海的话当成耳旁风。只不过让霍海郁闷的是，如今丰娇娇似乎根本不将自己当成外人，也在霍家修炼提升。而霍家的人，好像也将丰娇娇和其他人一视同仁，这种态度真是让霍海难受。

　　经过两个月的时间，几个人重新将自身的基础打磨到完美。因为以前就已经达到过巅峰灵王，如今再次修炼的速度非常快，而且没有一点瓶颈。

　　两个月过去了，霍海没有想到的是，她们居再一次达到了巅峰灵王。看来当初吃下了那么多的丹药，也不是完全没有一点用处。只要有一个合适的契机，就可以真正突破到灵皇。这几个人，在霍风看来，可都是他们霍家的未来灵皇。

　　霍海摇了摇头：“算了，待会我去看看她们好了。对了，我离开的时候，还有什么事情发生。”霍海想了想，似乎自己想要知道的事情都已经弄清楚了。

　　听到霍海的话，霍风也仔细思考了一番，然后摇头说道：“没有太大的事情，因为两大宗门在死磕，其他势力不是加入一方，就是在观望。我们霍家的实力，根本就没有加入一方的资格。不过家族这段时间，发展的速度倒是很快。”

　　霍海当初带回来的东西可没有浪费掉。消化了这些东西，霍家的实力提升速度异常快。这么短的时间没有见到，霍风的修为居然再一次提升了一个层次。

　　霍海点了点头，这才起身：“我先去看看碧雅她们。这段时间我应该不会离开，等这里的事情稳定下来以后，我就要去天魂域了。以后，你们行事要小心一些。”

　　霍风眼中闪过一丝严肃：“你放心，这些我们都知道。”如今霍家的名声太大，这一切都是因为霍海。没有了霍海，霍家的实力和名声完全不成正比。这样对于霍家可不是什么好事，一个不小心，甚至有可能会万劫不复。


第一千一百二十四章 家中夜袭

　　自从碧雅等人来了以后，所住的地方就在霍海的房间旁边。如今驻地还有很多房间没有人住，霍家的人想要发展到住满这里可不是一件容易的事情。

　　来到自己的房间，霍海果然看到所有的人都在这里。“不错不错，你们的基础已经非常圆满了。”霍海走入其中，略微感受了一番，脸上露出了满意的笑容。“再过一段时间使用陨魂之晶直接突破到灵皇也不会有什么问题。”

　　对于自家人，霍海可不会吝啬，霍风舍不得使用陨魂之晶，可是霍海却有不少可以随便用。实在不行的话，霍海还有一块聚魂晶石可以抽取力量，借此顺利突破。

　　“哇，哥哥，你终于回来了，都两个月了。上次你欠云儿的礼物还没给。”见到霍海的第一时间，云儿就扑了上来，保住霍海的脖子来回不断的摇晃了起来。

　　霍海赶紧将云儿拉下来：“多大的丫头了，还这么风风火火的。”云儿的身材早就已经成熟，霍海这么长时间没有泻火，被云儿蹭了一下，差点有了反应。见到这一幕，方碧雅等人捂着嘴巴偷偷的笑着，但却依旧没有去帮霍海解围的打算。

　　霍海拍了拍脑袋：“好了好了，我给你礼物好吧。”霍海身上也没有太好的东西。一挥手，先前猎杀的白虎虎皮被霍海给拿了出来。这虎皮质量很高，防御力也很强。

　　“哇，好漂亮的白老虎。”云儿眼睛一亮，完全没有在乎这东西本身的等级怎么样。旁边的丰娇娇感受着虎皮上传来的威势，瞳孔一缩，眼中满是震惊和赞叹。

　　“好了好了，这次还有东西给你们。”霍海说着便拿出了几件小巧的软甲。这是霍海这段时间好不容易才弄出来的。霍海自己不会炼器，而且本身的修为也不够，花费了这么长的时间，才将天云象的皮给慢慢分解，然后制造了简单的防御软甲。

　　接口的地方，是霍海处理过之后的蜘蛛丝，防御非常强大。哪怕霍海没有将其认真炼制过，仅仅凭借天云象本身的毛皮的防御，等闲灵皇境界高手也很难伤到她们了。

　　等到她们突破之后，就算是巅峰灵皇，想要伤到她们都非常困难。不过云儿看着这种软甲，眼中有些不满。在云儿的眼中，好看才是最重要的，至于战斗的实用性，云儿还真不怎么看重。在这么多姐姐的保护之下，要是云儿还会被人近身，有没有防御也就没有什么区别了。

　　这种软甲，也只是能够防御住身体大部分范围而已，头部之类的要害，依旧是暴露在外面的。霍海想了想，最终还是给丰娇娇也准备了一件。

　　拿到一件软甲，丰娇娇顿时露出一抹笑容，忽然抱住霍海的脖子“吧唧”一声亲了一口。“谢谢霍大哥。”偷袭成功的丰娇娇笑靥如花，好像偷到了鸡的狐狸。

　　霍海脸色一僵，随即注意到其他人没有什么不满的神色，这才狠狠的瞪了丰娇娇一眼。

　　“好了，都别看了，最近的局势越来越乱，你们还是赶快修炼，尽早提升到灵皇境界比较好。”在墨莲域，只有达到了灵皇境界，才会多少让人放心一些。

　　众人瞪了霍海一眼，这个家伙在这种时候居然还在煞风景。“夫君，让我们来展现一下我们最近的修炼成果吧。”忽然，曲思雨对着霍海说了一句。这一刻，霍海感到自己的神御术一阵波动。随后霍海就明白了，这是曲思雨的音波攻击。

　　“不错不错，看来融合了迷音石之后，果然提升了不少。”刚刚居然能够让自己感觉到灵魂防御震动，这说明曲思雨在声音方面的天赋已经达到了极致。

　　如果和自己同等级的话，凭借音波攻击，说不定都能让霍海迷糊一段时间。高手相争，迷糊一段时间的后果可是不堪设想的。如今的曲思雨，同等级已经很少有对手了。

　　其他人这个时候，纷纷将自己最近的成果给霍海展示了一番。不光修为达到了极致，就算是自己的战灵诀，如今修炼的也不错。尤其是花影步，霍海不知道为什么，方碧雅等人居然将花影步也交给了丰娇娇。此时大家施展出来，好像跳舞一样，非常唯美。

　　配合着各自的身段，霍海看的眼花缭乱，差点流出口水来。如今霍海也终于知道，丰娇娇本身的本源是火属性的。想想也对，丰娇娇终究是一个丹灵师，当然是火属性的。

　　只是因为霍海的影响，丰娇娇如今对于自身战斗力也比较重视。有了浩土帝国大量的资料，还有来自于药王门和丹霞派的炼丹秘法，如今丰娇娇的炼丹水平可不低。

　　霍海针对性的指导了一番，便让所有的人自己修炼去了。走在最后的方碧雅还没有离开，霍海便一把将其拉住，然后重新拉回到了自己的房间当中。

　　“海……”方碧雅低着头，两颊已经通红如血。这种可爱的样子，看着霍海想要一口咬上去。之后，霍海也的确咬了上去。多日没有经过发泄，刚刚被云儿给蹭了一会，霍海感觉自己内心的火气快要压制不住了。挥手抱起方碧雅就朝房间里面走去。

　　没过多久，房间当中便响起了一些让人浮想联翩的声音。云收雨歇，霍海抱着方碧雅凹凸有致的躯体，静静的和方碧雅诉说这段时间发生的一些事情。

　　方碧雅拍了霍海的胸口一下：“哼，你把身体淬炼的这么强，是不是还想让我们多给你找几个姐妹啊。”霍海心中大喊冤枉，他可是全方位提升自身的。

　　就在霍海想要回答的时候，忽然愣了一下：“咦，居然是她。”霍海藏在门外的星蛊，发现一个人影正朝这里走来。刚刚霍海可没有将门关的严实，别人要进来还是很容易的。不过让霍海没有想到的是，来人居然是丰娇娇。

　　此时丰娇娇脸色通红，不知道在纠结着什么东西。霍海一阵头大，他早就知道丰娇娇对自己有想法了。“切，当初纪暮就这么来，现在还来这一套，当我是傻的。”

　　霍海想起当初纪暮夜袭自己的事情，心中一动，门内部的一个星蛊散发灵力，将房门封印了起来。当好不容易想通了的丰娇娇前来推门的时候，却发现房门无法推开，最终气氛之下一脸恼火的离开。见到这一幕，霍海的嘴角微微笑了起来。

　　“海，你笑什么呢，刚才你说纪暮妹妹怎么了。”霍海的举动可瞒不过方碧雅。

　　霍海摇头说道：“没什么，就是丰娇娇刚刚想进来，我把她挡在外面了。对了，丰娇娇到底是怎么回事，我怎么感觉你们这么奇怪。”霍海终于有机会询问了。

　　方碧雅没好气的瞪了霍海一眼：“还不是我们家的大老爷魅力太高，把人家小姑娘给吸引过来了。娇娇妹妹都付出那么大的代价了，我们当然会同意。海，你不如就把娇娇妹妹收了吧，正好我们身边也却少一个炼丹师。”方碧雅的话让霍海愣住了。

　　你确定不是来试探自己的。也不对，如果是试探的话，不可能将丰娇娇留在这里。看着方碧雅真诚的眼神，霍海已经确定，这个丫头恐怕是认真的。

　　霍海摇了摇头：“还是算了吧，我现在对丰娇娇可是一点感觉都没有。”丰娇娇的心机实在是太深了，霍海每一次靠近丰娇娇的时候，都会感到一种压抑。

　　就算自己的实力远超对方，就算丰娇娇对自己没有一点恶意，可是霍海仍旧会感到十分难受。方碧雅也知道不能逼得太紧，所以也没有说什么。两人躺了一会，霍海感觉自己刚刚消停的火气，渐渐的再一次开始涌动了起来，霍海眼中欲火越来越旺盛。

　　“碧雅，我刚刚想起来，我以前还见过一种十分特殊的辅助灵诀。不如，我们来试一试怎么样。”听到这话，方碧雅抬起头，一脸疑惑的看着霍海。

　　霍海诡异的笑着：“你还记得当初我灭掉了花中阁吗。花中阁的人虽然修炼的都是采补秘法，可是他们却是走错了路，我当时得到了花中阁秘境留下的传承。这种传承当中，可是有双修秘法的。你不知道双修是什么意思啊，我来给你解释听听……”

　　随着霍海的解释，方碧雅的脸色越来越红，到了最后，全身都红的好像煮熟了的虾子一样。“你，你怎么能这样，这种东西人家才不要去唔……”

　　方碧雅没有说完，霍海就再一次堵住了她的嘴巴。在霍海的霸道强权之下，方碧雅只能红着脸，将霍海交给自己的东西学会。之后被霍海弄到全身软绵绵的，这种状态，明天绝对不用出去好好修炼了。妹妹们一定都知道了，这让自己明天怎么出去见人啊。

　　天色渐渐暗淡，驻地当中的光芒也一点一点的变暗。这一晚上，注定了很多人不会睡，也注定了有些人，今天晚上别想睡好了。


第一千一百二十五章 全面提升

　　回到了家中，暂时没有那么多的事情，霍海接下来的日子过得可十分舒坦。将秘法交给了妻子们之后，霍海终于过上了夜夜笙箫的生活。

　　可惜霍海体内的契约力量经常性的蹦出来。只要霍海悠闲下来，这个契约就会蹦出来捣乱。这让霍海完全没有办法放松自己，就算在家中也是一样。

　　无奈之下，让霍海愉快的日子只是过了几天。霍海看到方碧雅等人已经完全适应了自身修为，便拿出大量的陨魂之晶，让她们尝试着突破灵皇。所有的人当中，也就只有丰娇娇因为本身天赋差一些，还要在停留几天才适合突破，不然根基无法达到完美。

　　如今丰娇娇看着霍海，眼神那是一个幽怨。每天晚上霍海都会将星蛊放在门口，发现丰娇娇跑过来，就将大门挡住。丰娇娇夜袭了好几次，就是没有成功过。

　　不过霍海不和丰娇娇接茬，丰娇娇也没有丝毫办法。大家都去闭关，霍海静下心来之后，也开始了自己的修炼。外面的局势依旧非常稳定，不用霍海操心。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，又是两个月过去了。两个月的时间之内，霍海的各方面提升非常迅速。首先是修为方面，霍海终于达到了灵皇巅峰。从这个时候开始，霍海随时都能够突破，毕竟霍海自身的基础非常强大。可是霍海根本就没有突破的意思。

　　巅峰灵皇，仅仅只有七百二十九颗晶核就已经足够。可是人体本身却有三千个灵穴，霍海要做的是凝聚三千星核。因此，到了现在，霍海依旧在努力。

　　不过让霍海没有想到的是，当达到巅峰之后，每一次凝聚星核，难度提升并不是非常大，起码没有以前提升的那么夸张。同时，凝聚新的星核，自己本身提升的也不大。

　　最多就是自己的灵力精纯了一点，灵力当中蕴含的意志力强大了一些而已。对于自己本身来说，似乎并没有太大的作用。霍海有些明白，难怪灵皇们一般达到巅峰之后，都很少会继续凝聚晶核。吃力不讨好的事情，恐怕谁也不愿意在这上面浪费时间。

　　不过霍海却知道，看似提升的不多，但实际上积累起来就非常可观了。再说，大圆满和不圆满本身就有着本质的差别。霍海一路走来，都是朝着最完美的方向在修炼。

　　固然是因为霍海本身是一个完美主义者，可实际上，每一个层次打磨到圆满，霍海也从中得到了非常大的好处。接下来凝聚星核的难度提升不大，霍海反而可以放心凝练。

　　随着霍海自身修为达到了巅峰灵皇，新凝聚的星核，本身距离达到极致就不是很远。霍海打磨星核的速度也变得更快。如果按照这种速度下去，自己凝聚全身三千个星核，应该也只要一两年而已。霍海知道，自己恐怕想的比较简单，要是这么容易，很多人都能做到。

　　修为突破之后，霍海便将主要精力放在了自己的战灵诀上面。移星换斗身法，随着霍海对于灵阵的了解越来越深，身法也不断的加强，不过强化的不多而已。

　　跗骨针随着霍海的修炼，也终于能够达到一个极限。此时霍海能够一次打出五根跗骨针，而且速度非常快。跗骨针的穿透力很强，对灵皇威胁极大。

　　以霍海的出手速度，一瞬间甚至能够让跗骨针形成一片暴雨，仿佛传说当中的暴雨梨花针一样。修为不够，速度不快的人被霍海攻击，完全无法躲过去。

　　星辰线对于自身的加持，霍海进展十分顺利。可是因为速度不够快，导致霍海只能慢慢来。要完全凝聚全身灵脉，还不知道要等到什么时候才行。

　　由于已经突破，霍海将手中剩下的星辰丹用来加快凝聚星辰线的速度。这样一来，应该能够节省一些时间了才对。除了这些，霍海的融合法术进展也非常不错。如今的霍海，已经能够比较轻松的将多个蜘蛛灵虫融合起来。甲虫融合，霍海暂时放弃了。

　　甚至霍海先前尝试过，将自己的血色蜘蛛进行融合。在霍海安安静静的时候，已经能够将三个血色蜘蛛融合为一体。这些血色蜘蛛，这段时间已经达到了八级灵皇的高度。

　　霍海手中并没有九级灵皇等级的凶兽晶核，暂时蜘蛛们是无法提升了。三个蜘蛛融合之后，本身发挥出来的实力，居然已经超过了一般的巅峰灵皇，让霍海无比吃惊。

　　一切的进展都非常顺利，唯独让霍海无奈的就是，自己的落霞剑法，最后一次仍旧没有完全融合。不知道为什么，霍海总感觉似乎缺了一点什么东西。看来要找到融合的契机，不是自己在家中苦修能够做到的。霍海了解了这一点之后，暂时放弃了继续凝练。

　　受到霍海一直喂养的天云象幼崽提升的倒是很不错。如今已经完全变成血玉之色的天云象，在霍海不计成本培养的基础上，已经达到了巅峰灵皇的程度。

　　霍海如今正在尝试着配置让天云象本身的血脉潜力完全爆发的特殊蛊虫。一旦成功，那么自己就可以拥有一个灵帝境界的强大生物作为保镖了。蛊虫的研究，霍海多少有了那么一点进展。但是想要真正将蛊虫完成，还是需要一定的时间。

　　霍海打算等到大荒原的时候，重新寻找一些天云象比较喜欢的灵药。用这些灵药，来加强蛊虫对于天云象的刺激作用。或许，可以让天云象一举突破。

　　天云象不是灵虫，不是虫兽，霍海使用的是蛊兽的炼制方法。控制方面远远没有办法达到控制灵虫那么灵活。不过这天云象的修为，却是能够超过霍海的。

　　随着各种战灵诀修炼到现阶段的极致，霍海再一次轻松了下来。没事的时候，以学习灵阵为第一任务。家族当中的事情，也用不着霍海去管。随着霍海回归，加上外界的局势越来越混乱。如今的霍风，总算是舍得将陨魂之晶和星辰丹等东西拿出来使用了。

　　随着这些东西的使用，家族众人提升速度飞快。在霍海提供的几棵洗脉草的帮助之下，霍风几乎不管不顾的提升，在短短的时间，居然利用类似于云儿等人的方法达到了巅峰灵王。

　　就算是霍海的父亲霍开，如今也接近了巅峰灵王。二叔霍然的天赋实在是太差了。霍海如此帮助，霍然依旧仅仅只是达到了八级灵王而已，而且还是一个初期。距离九级灵王还差得很远，可是霍然自己却非常高兴，因为他从前可是从来没有想过自己能达到这个地步。

　　家族当中其他人，霍海就不理会了，洗脉草可不能随便浪费。这一天，霍海依旧在静静的看着各种灵阵的布置密录。忽然一股强大的气息从旁边的房间蔓延出来。

　　霍海微微一笑，抬起头来：“呵呵，看来已经突破了，不知道谁是第一个突破的。”霍海收好东西，走出房间。果然，不远处一个房门打开。此时，一个娇小的身影正往周围看着，见到霍海之后，立刻扑了过来。抱住霍海的脖子，来回不断摇晃。

　　“哥哥，哥哥，云儿突破了，云儿已经是一个灵皇了。”果然，第一次突破的就是云儿没错。闭关了两个月才突破，和自己当初完全没法比。

　　霍海也知道，自己当初突破的速度才是太快了。“好了好了，云儿最厉害了。我们等等，你姐姐们应该也快要出来了。”霍海干脆直接坐在门口，陪着云儿说话。

　　当天并没有人出现，到了第二天的时候，方碧雅从门中出来。不得不说，冰焰的威力就是恐怖，对于自身灵力凝练也很有好处。没过多久，纪暮和曲思雨也出来了。曲思雨本身融合的源灵灵宝等级要强大一些，所以比纪暮快了一步。

　　当纪暮出现的时候，看到其他人都已经出来，撅着嘴巴有些不高兴。而丰娇娇，还不知道要等到什么时候才能从闭关当中出来。丰娇娇才刚刚闭关不到半个月。

　　“好了，既然大家都突破了，那么有一件事情我要告诉你们。第一颗打磨的晶核是最重要的，你们一定要记住，这一颗晶核必须打磨到极致，最好能够让本源灵力自动包裹。”霍海快速的开始讲解自己在灵皇境界的各种经验。

　　别看霍海年龄小，修炼速度太快。可是霍海的经验方面，却一点都不缺少。而且还都是一些基础稳定，并且十分成功的经验。其他人也知道，这些东西对自己多么重要。

　　霍海讲解的时候，所有的人一脸认真，丝毫没有打岔的。就算是云儿，也知道什么能做，什么不能做。霍海整整讲解了两天的时间，才将自己大概认为自己需要注意的事项都给讲解了一遍。“好了，你们现在有什么不懂的，就问我吧。”

　　两天的时间，没有人去休息，对于灵皇而言，区区两天根本就算不上什么。当大家突破的时候，霍风等人已经接到了消息。不过远远的看了一眼，就退回去了。


第一千一百二十六章 再上征程

　　花费了三天的时间，霍海将所有方碧雅等人不懂的地方全部解释了一遍。之所以要花费这么多时间，主要还是因为这些问题都是在修炼过程当中发现的。

　　很多问题，就连当初的霍海都没有想到。因为霍海的修炼和其他人不同，总是朝着最完美的方向而去，所以很多问题还没有发现就已经解决了。

　　当然，还有一个原因，就是因为方碧雅等人想要霍海多在家中住几天。可惜的是，随着时间的流逝，霍海终究还是要离开。体内的契约不断的暴动，要是继续在家中安逸下去，霍海都不知道这股契约的力量会不会完全爆发，将自己反噬而死。

　　“好了，我也应该走了，在家里呆的时间已经太长了。”众人对视一眼，眼中有着不舍和无奈。霍海已经将契约的事情告诉了她们，大家自然不会阻拦霍海。

　　“夫君，你自己要小心一些啊。天魂域可不比墨莲域，里面的高手太多了。实在是不行的话，那么就，就先隐藏一段时间好了。”只有她们几个才知道霍海要做什么。

　　除了她们之外，就连丰娇娇都不知道这件事情，家里的人更是不用说了。不知道为什么，在她们的心中，丰娇娇比家族中人更加可靠，连霍海都不知道这是什么原因。

　　忽然，霍海想起了什么：“对了，还有一件事情你们一定要记住。凝聚晶核的时候，切记一定要多凝聚一些。你们现在都已经达到灵皇了，有些事情也应该让你们知道。所有能够达到天级的高手，凝聚的晶核都是一千颗以上，不到一千是无法突破天级的。”

　　这个问题，霍海也是在天魂域的时候，才了解到的。墨莲域当中，很少有人知道这个问题。墨莲域连灵帝都没有出现过，天级对他们而言完全就是一个奢望。

　　但霍海不同，自己的妻子和妹妹们，天赋非常不错，而且使用的源灵石和源灵灵宝也都是天级货色，不少都是接近顶级的。如果不将其完全发挥出来，那就太浪费了。

　　天魂域曾经诞生过天级高手，所以霍海知道这些事情。没有凝聚一千颗以上的晶核，是无法突破的。霍海也一直都知道，凝聚晶核多少，决定着将来的潜力。虽说现在看不出来，但霍海却依旧要凝聚三千颗晶核。很大程度上，这也是其中的一个原因。

　　说完之后，霍海转过头去：“好了，你们也不用送了。如果我的修为提升的足够快，应该很快就能回来。”霍海对于离别的场面，非常不想看到。

　　“还有，如果有时间的话，我想回来看看应该也没有什么问题。”

　　听到这话，众人脸上终于出现了笑容。“哥哥，你可一定要经常回来看望云儿。还有，云儿的礼物也不能少。”云儿在霍海的背后对着霍海大声喊了一声。

　　云儿的话，多少将离别的愁绪冲淡了一些。霍海笑了笑，没有回头，只是对着背后挥了挥手。之后便身影一闪，消失不见。而这个时候，霍风才从角落当中走了出来。“放心吧，小海肯定会没事的。他的性格，是不会去做什么危险事情的。”

　　离开霍家之后，霍海的心情有些不好，所以也没有去打听消息。实际上不用霍海打听也能知道，如今玄冰宗联盟和飘花阁已经正式形成了对立的状态。

　　两大宗门变得和从前差不多，大战没有，局部冲突却总是不间断。两者之间基本上已经完全平衡，只要不出现大的问题，两个宗门要分出胜负还不知道要多长时间。

　　霍海在家中的时候，也经常受到两大宗门要求联盟的信件。不过霍海对此完全不在乎。虽说霍海只要加入一方，很容易就能够灭掉另外一方，然后得到大量的好处。不过这种做法对于如今的霍家不好。霍海可不想留给别人一个残暴的名声。

　　所以干脆两不相帮，如今自己离开了墨莲域，想来这些家伙应该也会放心一下了吧。霍海根本就没有打算隐瞒自己离开墨莲域的事情，所以到了边境，霍海也直接亮出了自己的身份。

　　在众人恭敬和畏惧的眼神当中，霍海快速的进入要塞。让霍海没有想到的是，浩土帝国明明都已经灭亡了，可是这个属于浩土帝国的要塞却依旧存在。只是不知道如今这个要塞算是独立了，还是加入了其他的宗门势力。反正这些和霍海也没有什么关系。

　　到了边境要塞，霍海再一次见到了当初和自己一起对抗兽潮的两个老者。几个人互相恭维了一番之后，霍海这才起身，从要塞当中离开，进入了大荒原当中。

　　“呵呵，现在我离开的消息，他们应该都收到了吧。”霍海这是在表明自己两不相帮的态度。同样的，只要自己还在，霍家基本上是不大可能会出现什么问题的。

　　进入大荒原，霍海感觉身上的压力忽然之间轻了不少。没有了家族和家人，暂时也的确没有什么需要自己来承担的东西了。霍海感觉轻松，也是非常自然的。“算了，先把需要的东西弄到手再说。”这一次来大荒原，霍海可不是什么事情都没有的。

　　进入大荒原，对照着地图，霍海直接偏离了原本的路线。原本还想要追踪霍海的人，见到这一幕之后，也不敢继续深入了。大荒原这个地方，可不是什么善地。

　　刚刚离开，霍海就将星蛊全部释放了出来。这一次主要有两个目的，一个是给蜘蛛们提升等级的晶核，另外一个，就是自己配置新蛊虫所需要的特殊灵药了。

　　这一路，霍海就是朝着原本天云象身死的地方走去的。几天之后，霍海来到原来的地方，放出星蛊，没有发现有什么人埋伏，这个时候霍海才放心了下来。血红天云象被释放了出来。“快点看看，周围有没有你需要的灵药或者其他东西。”

　　霍海要研究天云象的特性，之后才能对症下药。这里是天云象最后死亡的地方，应该有天云象喜欢的东西才对。果然，没过多久，天云象就有了反应。

　　“这个，还有这个，没想到你连这东西都喜欢……”霍海一边嘀咕着，一边将天云象挑选出来的东西一一记录和收集了起来。天云象虽说已经被炼制成为了蛊兽，可是以前一些天性却依旧存在。蛊兽只是激发自身血脉，强化自身的一种方法而已。

　　炼制蛊兽，除非是一些激烈的手段，不然不可能将其炼制的变形太多。霍海如今要做的，就是将天云象的力量完全激发出来而已。一路往前走，霍海一路收集和研究。

　　到了最后，霍海干脆坐在天云象的身上，将精神放入内空间当中，操控内空间进行试验。各种各样特殊的蛊虫，在霍海的催化之下，被炼制出来。

　　经过试验之后，一点一点的调整。说起来，激发血脉的蛊虫和蛊粉，霍海还是第一次研究，因此很多东西都没有注意过。在遇到天云象之前，霍海根本就没有想过要培养蛊兽。

　　“有目标了，不错不错。”忽然，霍海抬起头来。此时星蛊终于发现了第一个目标，一只达到了九级灵皇的凶兽。这东西的晶核，是自己手中蜘蛛提升的关键。霍海心中一动，催促天云象换了一个方向。几分钟之后，一人一象便来到了目的地。

　　一眼看过去，目标是一只奇怪的大鸟。此时大鸟正歪着头看着霍海和天云象，眼中闪烁着凶狠和忌惮。“呵呵，看来我们被当成猎物了呢。”

　　空中飞行的鸟类，在达到灵皇之后，自身优势可不是一点都没有了。天生的鸟类速度会更快，飞行速度方面，完全不是陆地类型的凶兽能够相比的。

　　所以很多飞行类型的凶兽，都会将地面凶兽当成是食物。只不过互相之间相差如果不是太大的话，也会引起飞行凶兽的忌惮，就好像现在这种情况。不过霍海可没有时间和这只飞鸟浪费。双腿在天云象上面一踏，霍海立刻化成了一道流光。

　　以霍海如今的速度，根本就不是这只飞鸟能反映过来的。飞鸟还没想明白，一个人类为什么速度会这么快。霍海就已经距离飞鸟不远，然后直接出手。

　　一道剑气从霍海手中发出，飞鸟感受到危险，拼尽全力往空中一跃，翅膀快速扇动了起来。这一道剑气，居然被飞鸟闪避了过去。不过霍海一点都不沮丧，这种情况霍海早就已经做好准备了。飞鸟刚刚起身的瞬间，霍海第二道剑气就已经发出。

　　这一次，飞鸟完全无法闪避，被霍海一剑刺入体内。剑气爆发，飞鸟发出一声哀鸣，然后从空中掉落了下来。等待飞鸟的，是瞄准要害的又一道剑气。

　　“不错不错，如今的移星换斗速度果然够快，连飞行凶兽都无法和我的速度相比。”霍海非常满意，这一次击杀凶兽实在是太容易了。


第一千一百二十七章 入天魂

　　猎杀了第一只九级灵皇凶兽之后，运气渐渐好了起来。当然，也不能完全算是运气，因为霍海此时已经深入大荒原，越来越接近天魂域了。

　　越是接近天魂域的地方，霍海所能找到的高等级凶兽就越多。在天魂域附近，甚至灵帝境界的凶兽也不是没有可能出现。所以越是深入，霍海就越是小心。星蛊们全力隐藏自身气息，唯恐引起其他凶兽的注意。当然，主要预防的还是灵帝境界凶兽。

　　其他的凶兽，哪怕是达到了灵皇巅峰，想要瞬间灭杀星蛊也绝对不可能。只要坚持一段时间，其他星蛊赶到，自然能够将凶兽灭杀当场，霍海对此还是很放心的。

　　一只接着一只凶兽死在了霍海的手中。只要不是遇到灵帝境界的凶兽，霍海就是一个横冲直撞。当然，如果遇到族群的话，霍海有些时候也会选择避开。

　　不知不觉当中，霍海在大荒原已经转悠了一个月的时间。突破灵皇之后，霍海忽然发现，时间对于自己来说，似乎越来越不算什么了。以前一个月感觉很长，而现在一个月的时间，让霍海有一种非常短暂的感觉。就算是一年，似乎也不算什么。

　　随着修为的提升，时间概念好像已经越来越模糊了。这一个月，霍海遇到过两次灵帝境界的凶兽。都是远远的星蛊就感受到了强大的气息，之后霍海转身就走。

　　霍海可不想因为什么原因，引起了这些灵帝境界凶兽的注意，那样的话自己可就要没命了。别看霍海现在已经达到了巅峰灵皇，但是霍海还是有自知之明的。

　　如果真的和灵帝境界的强大凶兽对上，霍海敢肯定自己连一招都别想接住，逃跑就更不用说了。不过这一个月，霍海也不是没有收获。二十多个九级灵皇的晶核，还有八颗巅峰灵皇的晶核都收集到手。自己的蜘蛛，提升到这个程度已经到头。

　　要不是霍海需要凝聚全身三千个星核，还不知道什么时候才能突破灵帝境界，霍海恐怕早就已经将这些蜘蛛放弃了。毕竟这些蜘蛛，最多也就只能达到灵皇而已。

　　这一天，霍海终于再一次感受到了灵皇巅峰的凶兽气息。“太好了，最后一个，我们赶快做完，然后去天魂域。”霍海一脸兴奋的说道，一人一象再一次出发。

　　一见面，霍海就看到一个熟悉的生物。“原来是雪狮，今天遇到我算你倒霉。”霍海身形一闪，再一次冲了上去。这段时间，每一次战斗，霍海都是亲自上场，使用的也都是落霞剑法，其他的手段根本就没有使用过。霍海隐隐感觉自己就快要突破了。

　　忽然感受到被人袭击的雪狮，仰天怒吼一声。一挥爪子周围的温度剧烈的下降。天空中，居然开始飘出雪花。寒流对着霍海而来，想要将霍海冻成冰块。

　　“来得好。”霍海大吼一声，手中的长剑刺出，霍海根本就没有一点留手的打算，剑气横空，紫色的光芒瞬间将寒流劈开。没有来得及躲避的雪狮，身上多了一条伤口。

　　霍海得势不饶人，根本就没有一点戏耍的意思。全身灵力完全凝聚起来，此时已经全力出手。眼中，不知道为什么闪烁着浓烈的光芒，似乎能够将太阳掩盖住。

　　雪狮没有想到来人有如此强大的实力，如今连逃跑的机会都没有了。全身所有灵力完全调动起来，周身出现了一层厚厚的寒冰防御。周围十里范围之内，此时已经完全被冰封了起来。这一层防御屏障，就算是霍海，想要将其打碎也不是一件容易的事情。

　　但此时霍海却完全没有意识到这一点，心中闪过一个念头，自己一定可以打碎这一层屏障。不知道为什么，霍海心中已经完全相信了这个结论。

　　眼中的光芒越来越明亮，霍海整个在腾空而起，接着头下脚上的冲了下来。脚步每一次踏在空气上面，伴随着星光，霍海的速度都会加快一分。

　　当接近雪狮的时候，霍海已经仿佛一颗流星一样，一般人绝对无法达到这种速度。“哈，给我破。”霍海大吼一声，全身精气神完全集中到了这一剑上面。忽然，霍海落霞剑上面的剑气开始抖动了起来。已经完全融合的剑气，忽然之间诡异的分散了。

　　一道剑气，变成了九道，好像重影一样重叠到了一起。感受到这些重影，霍海心中激动了起来，因为他知道，自己已经真正距离突破不远了。

　　随着一声大吼，九道已经颤抖分裂的剑气，忽然更加剧烈的波动了起来。“铿”随着一声尖锐的鸣声，九道剑气猛然之间合成一股，看似和先前没有什么太大的区别。可是霍海却知道，此时自己的剑气，已经真正突破了第九层，达到了长虹惊天圆满状态。

　　“啊……”霍海发出一声长啸，心情无比的愉快。所有的力量集中到了这一剑之上，剑气的威力比之前不知道增加了多少。下一刻，霍海仿佛一道流光一样一闪而逝。

　　霍海出现的位置，是雪狮的身后。此时的雪狮已经没有了一点精神，僵立了一会，缓缓地倒了下去。没等落地，雪狮身上的寒冰屏障就一点一点的碎裂。接着，雪狮的头上出现了一点红色的痕迹。血液缓缓流淌而出，证明这里就是致命伤。

　　如果能看到内部的话，就能发现，雪狮的大脑，此时已经被剑气切成了好几块。

　　霍海收剑而立，眼中的光芒渐渐暗淡，重新恢复了平淡。如果有人能看到，就会发现霍海的眼神，比以往多了一股犀利的感觉。被看上一眼，都会让人感觉浑身不自在。

　　“终于突破了，看来第九层果然要在战斗当中突破才是最容易的。”要不是这段时间一直在高强度的战斗，每一次出手霍海都是全力以赴。恐怕到了现在，霍海都没有能够发现自己剑气融合之间的瑕疵。没有发现这点瑕疵，是无法完成最后融合的。

　　到了现在，自己试验的蛊虫基本上也已经调整完成。需要的灵药都在自己的内空间当中种植成功。在大荒原当中，应该没有自己什么事情了。

　　想到这里，霍海一挥手，将天云象收了起来，自顾自的朝着前方的道路走去。两天之后，已经十分靠近天魂域的霍海，再一次来到了天魂域的入口之处。

　　这一次，霍海并没有隐藏自己的身份。浩土帝国都被毁灭几个月了，就算浩土帝国的人能认出自己又能怎么样。他们有本事的话，就让他们来找自己好了。

　　正好，借助这个机会，霍海可以将这些浩土帝国的残余一网打尽。而狂龙佣兵团，霍海就更加不在乎了。一个巅峰灵皇而已，对霍海来说根本就不算什么。再说浩土帝国已经毁灭，狂龙佣兵团在这种情况下还会找自己的麻烦吗，这简直就是开玩笑。

　　反正天魂域也没有多少人认识自己，自己更是还没有来得及得罪各大宗门势力，索性恢复正常，不再继续过那种整天躲藏的日子比较好。

　　霍海也是一个正常人，正常人谁愿意整天躲躲藏藏的。要不是当初刚刚进入墨莲域，就被浩土帝国的人盯上了，霍海才不会这样。现在浩土帝国没有将自己灭掉，反而是自己将浩土帝国给反灭了。霍海的心情，可以说是有史以来最好的，哪怕已经过去了一个月。

　　进入天魂域，霍海并没有参与各个队伍，这里的强盗，霍海如今已经不在乎了。周围其他人感受到霍海身上强大的巅峰灵皇气息，也绝对不敢招惹霍海。

　　霍海一路前进，星蛊一直都在周围探查。“可惜了，这里没有什么好东西。”当初有价值的灵虫和灵药，霍海都已经得到，如今反而没有什么价值了。

　　霍海一路前进，当发现没有人注意到自己的时候，这才进入了荒山特殊秘境当中。打开秘境，霍海快速进入。身上的洗脉草，霍海在霍家的时候就已经全部都送出去了。如今霍海身上没有洗脉草，就连他自己都没得用。霍海来这里，也是为了收集一些。

　　进入其中，很快霍海就挑选了十棵成熟的洗脉草。“十棵应该足够了。”霍海心中默默计算了一番，随后将其小心的处理好，放入早就准备好的盒子当中。

　　一切处理完毕，霍海没有在秘境当中逗留。这里面除了洗脉草有价值之外，其他就没有什么有价值的东西了。一路快速从秘境当中出来，小心的将秘境大门隐藏好。这里面的洗脉草可是关系重大，要是被那些强大的势力知道了，自己肯定保不住这里。

　　接下来要去什么地方呢？霍海皱着眉头思考了起来。金家和池家，霍海是不想去了，去了也没有多大的用处。那么，看来就只剩下天星宗遗迹了。

　　“没错，就是这里，要提升实力，只有这里才是最合适的。”霍海定下了目标。


第一千一百二十八章 红雀

　　天魂域，入口西南不远之处，一座本身没有太多出产的荒山当中。

　　此时如果有人在里面，就会发现这里面并不是什么人都没有。相反，这里有一些石头建立而成的屋子。这些屋子建立比较简单，可是仔细看上面的花纹却非常华丽。

　　这个时候，屋子外面，正有一群人或坐或站在空地上，不过所有的人脸色都非常难看。“有消息了，那个人已经来到了天魂域，我们要怎么办。”

　　“还能怎么办啊，凭借我们的实力，根本就不是他的对手。”说话的人，居然是浩然。原本霍海第一次来到天魂域的时候，就是浩然带队追杀霍海。如果当初遇到了浩然，霍海绝对有死无生。可是现在，浩然已经完全不被霍海放在眼中了。

　　原来，这个地方，就是浩土帝国在天魂域驻扎的驻地。为首的一个，居然已经达到了八级灵皇。世人都不知道，浩土帝国居然有两个达到了八级灵皇的高手。

　　可惜的是，八级灵皇在墨莲域是绝对的高手，可是在天魂域，也就只能算是一方小高手而已。比起那些大型宗门来说，区区一个八级灵皇什么都不算。

　　“难道就这么算了，帝国都被那个混蛋给灭掉了，我们现在如果回到墨莲域就是人人喊打。根基被毁掉，这么大的仇，难道就这么放弃。”说话的是红雀。不过此时的红雀，一身嚣张的公主气基本上消失的无影无踪，看样子，已经成熟了不少。

　　“还能怎么办，难道凭我们这些人就能对付他不成。我们先前接到的消息你们又不是不知道，他现在已经不是我们能对付的了。一个帝国都惨败了，更何况是我们。”

　　红雀冷哼一声：“你们这些废物，当初虫皇的实力比我们弱，他都敢和我们对抗，现在达到了这种程度。我们现在和虫皇相比还没有那么大的差距，难道你们就要这么放弃。”

　　浩然淡然的说道：“虫皇敢和我们对抗，一来是因为我们目标大，他可以随时找到我们。第二是他隐藏的好，我们找不到他。最重要的一点，他的实力提升速度太快了，而我们根本没有办法相比。甚至，我们这些老家伙，修为基本上已经无法提升了。”

　　为首的老者也叹息一声：“是啊，难道我们就不想报仇吗，可是我们现在有什么办法呢。我们现在最重要的不是报仇，而是重建家族。”

　　在他们这些高层眼中，个人的生死无关紧要，就算是仇恨，有些时候也不是那么重要。对他们而言最重要的，就是家族的发展，其次就是自己的权力。只要家族发展了，那么以后想要什么还没有。起码以他们如今的实力，在天魂域也算是勉强能够站稳脚跟。

　　“你们，你们简直不可理喻，我会用我自己的方法报仇。”红雀怒骂一声，转身就走。

　　看到红雀离开的背影，浩然摇了摇头：“算了，由着她去吧。你们记住，以后红雀和家族没有半点关系。”说这些的时候，浩然眼中也流露出了一丝伤感。

　　红雀可是家族当中少有的天赋强大之人。可是红雀要去对付霍海，在他们看来红雀已经凶多吉少了。红雀死了不要紧，可是如果将他们都给牵连出去就不好了。

　　众人甚至都想要换一个驻地，但是天魂域不是一般的地方。稍微好一点的地点都已经被人给占据，他们的实力能够占据这里就已经不错了。现在就算是想要换地方都没有办法。算了，反正现在至少还有一个狂龙佣兵团挡在前面，勉强能有一点作用。

　　离开家族的红雀，气愤不过。可是面对霍海的强大实力，红雀也没有办法。最终，红雀眼神渐渐变得坚定了起来。“好，就去找他。”红雀眼中有一丝黯然。

　　没过多久，红雀就出现在了狂龙城，这个正是狂龙佣兵团所建立的城市。整个城市非常大，远不是浩土帝国帝都能够相比的。不过对于周围的繁华，红雀却没有一点在意。

　　一路走到前方，城市中央的巨大建筑群，就是狂龙佣兵团的驻地。红雀出示了一下身份之后，很快就被人迎接了进去。没过多久，一个油头粉面的年轻男子跑了进来。“红雀妹妹，你怎么想起来看我了。哈哈，红雀妹妹真是越来越漂亮了啊。”

　　来人搓着手，眼睛死死的盯着红雀，差点流下口水来。红雀强忍着心中恶心的感觉，一脸冷漠的说道：“少团长，这次红雀是有事情相求。”

　　“红雀妹妹真是客气，都说了不要叫我少团长，叫我的名字，刘天恒。要么叫我天恒也可以。”刘天恒舔着脸，差点贴到红雀身上。要不是实力不够，恐怕真的会凑上去。

　　红雀冷着脸说道：“这次的事情很麻烦，只要你能帮我，那么我以后就是你的了。”红雀心中闪过一丝悲哀。这刘天恒是谁，红雀会不知道吗。狂龙团长唯一的后代。因为一场变故，狂龙佣兵团团长的后代纷纷死在的仇家的手中。

　　最终还存留的，就只剩下了刘天恒一个人。因为从小被狂龙宠着，所以刘天恒也变成了一个十足的纨绔。本身的修为，就算用了大量丹药，也只是到了灵王初期而已。

　　修为十分不稳定，现在基本上已经没有了继续前进的后路。而且刘天恒十分好色，从第一次见到红雀的时候开始，就想要将其弄到手。要不是狂龙的实力不够，而且浩土帝国还是狂龙佣兵团的重要合作伙伴，恐怕刘天恒早就对红雀来硬的了。

　　“你说，是什么麻烦，说出来我保证完成。”有了红雀的承诺，刘天恒的眼睛亮起来了。如今的浩土帝国，已经被毁灭，在他眼中，红雀不过就是可以予取予求的人女人而已。

　　红雀自然知道刘天恒在想些什么：“虫皇霍海，只要你能帮助我杀掉虫皇霍海就行了。当然，如果他不死，以我的身份，我想他是不会放过你的。”

　　听到这话，刘天恒总算是清醒过来了。本来还打算过几天把红雀偷偷的抓过来。现在他才想起来，浩土帝国皇室还有一个敌人霍海。此人能够以一己之力灭掉浩土帝国，那么他们狂龙佣兵团也很难抵挡。刘天恒虽然是一个纨绔，但却不是彻头彻尾的白痴。

　　这个时候，刘天恒看着红雀，感觉有些棘手了。“这个吗，比较麻烦，要么等我爷爷突破灵帝再说。灵帝高手出手，区区一个虫皇不在话下。”

　　狂龙这段时间一直都在闭关突破，而且突破的把握也比较大。在刘天恒的眼中，狂龙的突破是铁板钉钉，绝对不会出现失败的。红雀到这里来的真正目的，实际上也正是让狂龙出手。红雀自己没有办法，能让狂空出手的，就只有刘天恒一个了。

　　“好，事成之后，我就是你的。”红雀的声音，多少多了一些颤抖。

　　“哈哈，红雀妹妹果然有信誉。不过，我们是不是先收点利益。”说着，刘天恒就伸手朝着红雀身上摸了过去。可是红雀却身形一闪，避开了刘天恒的手。

　　冷冷的看了刘天恒一眼，红雀冷声说道：“少团长，我想我已经说的很明白了，这是一场交易。只有成功之后，你才能得到我。现在你还没有办到。”

　　听到这话，刘天恒感觉面子上有些过不去。不就是一个亡国公主吗，还真以为自己多么高贵。刘天恒恼火的看着红雀，低声威胁道：“红雀，你要记住，你这是在求我。再说，你以为你到了这里，还能出去吗。”刘天恒眼中闪过一丝狠辣。

　　红雀心中一震，转过头去。就在刘天恒以为红雀要就范的时候，红雀却忽然说道：“如果你没有办成事情之前就对我动手，我会将我们的关系宣扬出去。”

　　宣扬出去，等等，是虫皇霍海。刘天恒的手有些发抖了。在狂龙没有突破灵帝之前，霍海的实力根本就不是他们狂龙佣兵团能够对抗的。要是把霍海引来，自己就死定了。

　　红雀接着说道：“就算虫皇不来，我也可以给你戴绿帽。相信少族长的女人，有很多人会感兴趣吧。”说到这些，红雀的声音渐渐有些颤抖。眼中，一行清泪缓缓流淌。为了报仇，红雀已经不在乎任何名节，甚至连名声都不顾了。

　　不过这话，还真的将刘天恒给威胁到了。刘天恒好色是没错，而且还建立了一个后宫。可是刘天恒最受不了的，就是自己的女人出轨。

　　只要发现自己女人出轨，刘天恒就会浑身难受，感觉所有人看着自己的眼神都是那么的奇怪。这种感觉，在很久以前就形成了，已经成为了一个心魔。如果仅仅是难受，那还没有什么。关键的是，刘天恒现在修为不稳，每一次受到这样的刺激，都会灵力冲突。

　　不光是内心，还有实际上都是一样。可是刘天恒却又舍不得享受一次就将红雀杀掉。


第一千一百二十九章 又遇狗血

　　霍海可不知道，浩土帝国的人仍旧在算计自己。实际上就算是知道了，霍海也不会在乎。浩土帝国已经灭亡，剩下的皇室之人，不过就是丧家之犬。

　　如今以霍海的实力，只要没有灵帝境界的高手出手，基本上是不怎么可能对自己造成威胁了。看了看地图，霍海心中对比了一下，确定了自己要前往的方向。上古天星宗的驻地，就在天魂域的中部。现在是一个名为断石山的地方。

　　之所以叫这个名字，是因为上古那一场大战当中，决战就是在天星宗驻地附近展开。一场大战之后，天星宗地脉被打断，山石完全破碎，彻底变成了一片废墟。

　　就算如今过去，依旧能够看到当年留下的痕迹。整个山峰坑坑洼洼，地形十分复杂。就好像是一块被摔在地上的石头一样，表面完全粉碎，所以就叫做断石山。

　　现在的天星宗驻地，是在断石山的北方。原因霍海大概也能想到，因为中部北方，就是月华宗的驻地。因为要建立一个可以控制的天星宗，所以驻地距离月华宗很近。

　　这也就是为什么到了现在，天星宗的实力已经渐渐强大，原本控制天星宗的宗门都已经慢慢收手。至少明面上，这些宗门不再控制天星宗。可是月华宗如今，仍旧牢牢的控制住天星宗的真正原因。两个宗门距离太近，月华宗是不会放弃控制天星宗的。

　　“真是麻烦，看来要进去也不容易。”霍海看了看地图上面的标志，眼中无比的无奈。霍海没有想到的是，断石山附近，居然是天星宗的一个驻地。

　　当初或许是为了从天星宗废墟当中寻找天星宗留下的东西才建立的，到了现在都没有毁掉，反而实力越来越强。据说，这个驻地经常有灵帝高手前来巡查。

　　不管那么多了，反正自己只要等到灵帝高手不在的时候进去就行。霍海想到这里，顿时加快了速度。从这里要到达天魂域的中部，以霍海的速度也要一两个月的时间。没办法，天魂域实在是太大了。而且天地之力更加浓郁，全力赶路速度会减慢不少。

　　想来，等到了中央领域，这种限制还会更大。想要得到的更多，身上的束缚自然也会变大不少。一路赶路，霍海反正也不是很着急，空闲的时候，就修炼自身力量。

　　到了如今这个程度，霍海打磨星核的速度变得非常快，非常轻松。至少比当初刚刚修炼的时候，要轻松的多。霍海也不知道，这到底是为什么。怎么越是修炼到了最后，反而还越轻松了。以往修炼，就是因为打磨星核浪费的时间最多。

　　如今有了足够的时间，霍海的星核凝练速度变得非常快。这一路，霍海足足走了接近两个月，而霍海自身的星核，居然恐怖的达到了接近九百颗。

　　这么多的晶核在体内共存，这要是让其他灵皇知道了，还不知道会是什么表情呢。可惜的是，达到巅峰之后，霍海凝聚的星核虽然多，可是对本身的提升却没有那么恐怖。

　　霍海现在，也只是比刚刚突破到巅峰的时候，对于灵力控制的稍微好了一点，仅此而已。战斗力的表现，更多的还是在自己的战灵诀提升方面。

　　两个月的路，让霍海终于来到了天魂域的中部。天魂域的中部并没有霍海想象当中那么繁华。天灵大陆上的人的确很多，可是天灵大陆更大。所以很多地方看上去，更加显得地广人稀。大多数的人，还是集中在一些有保障的大城市附近。

　　越过一个城市，霍海也没有在此停留的打算。不过当霍海刚刚从城市当中出来，没走多远，却忽然感到了一股打斗的波动。战斗之人实力不强，最多只有灵帅而已。

　　可是霍海却感觉到这些人身上的气息是那么的熟悉。“不知道是什么人在战斗，过去看看。”霍海怎么都没有想清楚，到底是什么人在这里战斗。

　　身形一闪，霍海来到了一个山坳之处。果然看到一群人在战斗。确切的说，应该是一群人在欺负人。“哈哈，小子，敢和大师兄抢女人，你还真是活得不耐烦了呢。今天就算你死在这里，也绝对不会有人知道的。”后方一个年轻男子一脸不屑的说道。

　　中间被包围的年轻男子一脸愤恨：“胡说，明明是那个畜生在抢我的……等等，我知道了。我说你们怎么会让我来加入你们的队伍，原来你们早就串通好了。”

　　闻言之下，霍海心中大致已经明白的事情的原因。这种事情，在各大宗门当中经常会发生。因为争夺女孩子的关系，暗地里进行打压，这实在是太正常了。谁让他的实力不够，谁让他背后没有靠山呢。什么都没有，就不要去想那么多了，不然就会挨揍甚至要命。

　　“烈日宗的人，他们身上的气息，这是晨光诀。难道说，晨光诀就是烈日宗的主修灵诀不成。那么天辉老祖，以前岂不是烈日宗的人。”霍海心中闪过一个念头。

　　不过想想也对，就算在天魂域，灵帝境界的高手也没有那么多。当初一个灵帝进入墨莲域，这个灵帝也肯定是有来历的。霍海忽然发现，似乎事情有些麻烦了。

　　方碧雅，纪暮还有曲思雨三个人，修炼的可都是晨光诀。只有云儿修炼的是天星变。看来这些人不能随便到天魂域来了。要是一个不小心被人发现了，事情就会变得非常麻烦。

　　“混账胡桂，敢说大师兄的坏话。不过你临死之前就过过瘾吧，等你死了以后，我们会告诉大师兄，好好去照顾一下那个女人的。”几个人大笑着，对着地上的男子拳打脚踢。才这么短的时间之内，那个叫胡桂的人就已经被其他人联手打到了。

　　霍海看了一眼，摇了摇头。这个人的资质实在是太差了，这么差的资质，就算是再怎么努力，也绝对别想有什么太大的进展，真不知道这种人是怎么加入烈日宗的。

　　霍海可不知道，这个人实际上也能算的上是烈日宗一个小家族子弟。只不过因为家族实力不强，而且他本身天赋太差，因此才会不受人重视，甚至已经被家族给放弃了。

　　本来霍海打算转身就走的。这样的普通人，霍海根本就不会在意。不过就在霍海打算离开的时候，忽然想到了什么。“对了，要灭掉烈日宗，似乎也不是非要我亲自动手，只要能将其灭掉就可以了。”霍海忽然想明白了，事必躬亲可不是什么好事。

　　霍海不喜欢布局，不代表霍海就不擅长布局。正好，如今可以练练手。就算失败了也没有什么关系。天魂域现在可没有自己的亲人，这里彻底毁掉霍海也不担心。

　　既然如此，那么就试试看吧。“小子，便宜你了。”霍海想到这里，嘴角微微一笑。一挥手，一件宽大的隐士长袍出现在了霍海身上，将霍海整个包裹的严严实实。

　　下一刻，霍海偷偷的一挥手，发出一根根的星辰线。以霍海如今的实力，这些星辰线上面没有半点气息泄露出来。同时，在小蝶的幻术之下，星辰线根本就没有人能看到。霍海一挥手，下面正在对着胡桂拳打脚踢的那些家伙，就停下不动了。

　　“该死的，怎么回事，我怎么动不了了。”一个年轻男子拼命想要挣脱，可是却总感觉自己被什么东西紧紧地绑住，怎么都无法脱离出来。

　　霍海看着好笑，自己现在的实力发出的傀儡线，就算是巅峰灵皇想要挣脱也要动用一点手段。更不用说，这几个仅仅只有灵帅境界的人，本身战斗力还不怎么样。

　　“是哪位前辈在此，我们是烈日宗的弟子。前辈这样做，是想要和我们烈日宗为敌吗。”为首的一个，大声对着周围喊叫了起来。见状之下，霍海心中冷笑不已。想要用烈日宗来吓唬自己，真是白痴。而且这里可是他们自己选择的荒山野岭。

　　这个地方，他们喊叫的声音再大，也不会被人注意到。霍海没有出声，仍旧在后面看着。良久之后，胡桂睁开眼睛。偷偷的看了看其他人，分析着这些人是不是故意耍自己。

　　之后，胡桂才小心的抱着脑袋，慢慢的往后面移动。“你们到底在干什么，要打要杀就痛快一点，不要做这种事情，你们以为这样很好玩吗。”胡桂大声吼道。

　　“混蛋胡桂，你这个烈日宗的叛徒。你到底勾结了什么邪门歪道，要是让宗门知道了，你全家都要被处死。”这些人仍旧在原地挣扎着。渐渐的，胡桂发现事情不对了。这些人，似乎真的是被什么东西束缚着，而不是在欺骗自己。

　　不过想想也对，这些人都是大师兄的走狗，已经到了这个程度，将自己杀掉不是更容易。

　　似乎这些人，真的没有必要这样做。那么这些人到底是被什么人控制的。绝对不是凶兽，凶兽不会分辨不同的人。如果是凶兽的话，肯定不会单独放过他一个。


第一千一百三十章 血刃传承

　　胡桂小心的往周围看了过去，然后小心的询问道：“不知道是哪位前辈出手帮忙，晚辈感激不尽。”胡桂自然不是傻子，知道这些人要做什么。

　　不管动手的到底是什么人，总之救了他一命是没有错的。胡桂当即跪下，对着周围就拜，这个举动将其他人惹火了。“混蛋胡桂，你果然是个叛徒，身为烈日宗门徒居然对其他人下跪，你想死吗。”可惜他们的话，胡桂完全没有一点在乎的意思。

　　正在吵吵嚷嚷的众人，忽然之间安静了下来。原来此时霍海嫌弃他们吵闹的烦人，直接将这些人的嘴巴也给封住了。以霍海的修为，他们完全无力反抗。

　　发现变故之后，胡桂立刻下拜：“前辈大恩大德永世难忘，不知前辈能否出来一见。”胡桂意识到，这个救了自己的高手，此时还没有离开，而是隐藏在周围。

　　霍海点了点头，然后缓缓走了出来：“小子，你要见我吗，有什么想说的。”霍海用灵力震动声音，声音十分沙哑，有一种让人很难受的感觉。霍海这是故意在模仿当初听到那些修炼邪功老鬼的声音。一些邪功对身体有害，因此连声音都会发生变化。

　　“前辈，小人只是想侍奉前辈左右，以此来感谢前辈的大恩大德。”胡桂看到霍海，连忙下拜。哪怕霍海身上一点气息都没有，胡桂也绝对不敢小看他。

　　周围那些人，更是瞪大了眼睛，死死的盯着霍海。要是眼神能够杀人，霍海已经被大卸八块了。什么时候，他们这些烈日宗弟子受到过这样的待遇啊。

　　霍海心中好笑，不过却还是冷哼一声：“哼，想让老夫保护你吗，你就这么一点出息。自己想要的，当然要靠自己的力量却获得。依靠别人，那是废物才会做的事情。”听到这话，胡桂的头更加低了。如果自己有力量，他怎么会想要找一个靠山呢。

　　“前辈，小人，小人天赋太差，无法获得自己的力量。”胡桂的头都快要贴到地上了。身后那些人见到胡桂的样子，眼中满是嘲笑和蔑视，根本看不起胡桂的样子。

　　霍海心中一动，这个小子上钩了。虽说胡桂的年龄比自己要大，不过经历显然没有自己这么丰富。在霍海的面前，胡桂就和一个小孩子没有什么区别。

　　这样的小孩子，只要稍加引导，就能做到自己想要让他做的事情。“混账，谁说天赋不好就无法获得力量了。多少天赋远超常人的人，最终也没有成为高手。我看你的基础还不错，怎么思想如此消极。”霍海一开始的时候，就已经看过胡桂的修为。

　　虽说胡桂的天赋不好，加上没有那么多丹药的帮助，花费了更多的时间修炼。到现在，也不过刚刚是灵帅初期而已。但是基础方面，的确非常牢固。

　　实际上，绝大多数天赋不好却坚持修炼的人，基础都不错。相反，很多天赋超然的人，一味的想要快速修炼，忽视了基础，反而会让自己在后期难以寸进。

　　众人虽然听到霍海的话，但却没有一个在乎的。身为烈日宗的弟子，修炼晨光诀，基础怎么会差了。就算再怎么急功冒进，基础方面也比绝大多数小家族出身的人要好的多。看到这个家伙仍旧没有信心，霍海也懒得说什么，反正不过是一个工具而已。

　　“小子，想不想获得力量，获得保护一切的力量。”霍海的声音充满了蛊惑的味道。

　　胡桂忽然抬起头来：“想，前辈如果能够给我力量，那么晚辈我，我……”胡桂十分激动，有些语无伦次。身为烈日宗的弟子，自然见识非常多。

　　胡桂也知道，有一些偏门的方法，能够让人速成，快速获得强大的实力。不过这些方法，多数都有缺陷。可是对于胡桂来说，就算有缺陷也无所谓。

　　最多，不过就是在身上留下什么后遗症，或者是提升到一定程度之后，再也无法寸进而已。对于胡桂来说，如果没有这些特殊手段，这辈子能不能达到灵王境界都是问题。可惜胡桂的见识还是太少了，不然他就知道，很多方法的副作用不止这么一点。

　　霍海点了点头：“好，很好，那么我就给你力量。”说着，霍海一挥手，将一把血色长刀扔出来，正好插在了胡桂的面前。与此同时，还有一本通体血红色的小册子。

　　“这把血刃本身品质不高，但却有一个特点，只要不断杀戮，吸收血气，就能够提升血刃的品质。而这本辅助灵诀，则是让你吸收杀气，借此来快速提升自身修为的灵诀。唯一的缺点就是要大量杀戮，只是不知道你有没有这个胆量。”

　　听到这话，胡桂仿佛着了魔一样，慢慢起身，走到了血刃的面前。伸出手，握住血刃，用力将其拔了起来。现在的血刃虽然等级比较低，但也是王级品质。

　　只要握住了这把刀，就很难放手。随着杀戮越来越多，将会渐渐被血刃控制，这些霍海都没有说。而胡桂，现在最想要得到的，就是自己的力量。一只手握住长刀，另外一只手翻开地上的红色小册子。里面的辅助灵诀非常简单，很容易就能学会。

　　最大的难点，就是拥有血刃这方面了。这种辅助灵诀，可以借助血刃吸收杀气，用杀气快速突破自身瓶颈，提升自身修为。让人在很短的时间之内，达到主修灵诀的巅峰。

　　不过这样急功冒进的提升方法，实际上也是有很大弊端的。在霍海看来，最大的弊端，无疑就是很难突破到天级。或者说，入魔之后，根本无法突破达到天级。

　　区区一个血煞门弄出来的东西，能够依靠灵诀提升到灵诀的极限已经非常不错了。天级，这完全就不是血煞门的人能够想象的境界。“可是，晚辈的灵诀，所学不全。”忽然，胡桂小声说了一句。听到这话，霍海感觉有一种头大的无奈。

　　也对，晨光诀作为烈日宗的主修灵诀，怎么可能随便完全泄露出来。胡桂现在学习的，也不过只有达到灵帅境界的部分而已。地级部分，完全不是他能够学到的。

　　“只要你转过头去，将背后几个人杀掉，我就给你完整的晨光诀。”听到这话，几个被束缚住的人，顿时瞪大了眼睛，眼中满是惊恐。这个人怎么会有晨光诀。而且这个人，居然在唆使胡桂杀掉自己。他们敢肯定，霍海说的绝对是真的。

　　“怎么，害怕了，他们可是要杀你。如果他们回去了，知道了这么多，你觉得自己还能活下去，还能保住血刃获得自己的力量吗，还能和你的大师兄争夺吗……”

　　霍海每一句都狠狠的打在了胡桂的心坎。胡桂听到霍海的话，心情渐渐的震动了起来。“不，我不愿意，我怎么愿意一辈子这样，我要得到力量。”

　　胡桂的眼神渐渐开始发红，握住长刀，一步一步的朝着其他几个人走过去。众人眼中满是惊恐和威胁，但却什么话都无法说出来。被霍海的星辰线控制住，他们现在连逃跑和求饶都做不到。此时大家只能眼睁睁的看着，胡桂一步步走到了自己的面前。

　　双手高高举起，良久之后，胡桂似乎下定了决心。一刀斩下来，随着红光闪烁，一颗人头腾空飞起。诡异的是，人头并没有冒出丝毫鲜血。

　　在长刀将对方击杀的同时，对方体内的血气已经被吸收干净。如果仔细看就会发现，此人身上的血液已经完全凝固，看上去好像是死了好几天一样。

　　这下，所有的人眼神全部变成了惊恐。他们没有想到，胡桂居然真的敢杀他们。不管是哪一个宗门，杀死同门都是最大的罪过。他们此时已经有些后悔了，为什么要选择这样一个偏远的地带。为什么会遇到这样一个管闲事的高手，这下死定了。

　　只是没有人注意到，在杀掉一个人之后，一股杀气被血刃吸收，经过转化之后，顺着胡桂的双手融入到了胡桂的身体当中。胡桂几乎本能的运转特殊灵诀吸收这股杀气。

　　体内的灵力，渐渐开始发红，多了一些鲜血的颜色。与此同时，胡桂的眼珠，也多了一些红色的杀气，霍海见到这一幕，满意的点了点头，开头已经做到了，后面的还难吗。

　　从握住血刃杀戮的那一刻，胡桂就已经开始沉沦了。血刃岂是那么容易使用的，越是使用血刃，实力就越强，同样的本身入魔也就越深。看着胡桂动手，霍海知道，自己的布局终于成功了。花费了这么大的力气，可算是完成了。

　　第一次进行布局，说起来还是有些成就感的，只不过这样让人感觉太费劲了。

　　击杀了第一个人之后，接下来的人，要击杀就容易的多了。胡桂每一次出手，都比前一次更快，似乎杀人对他而言，已经不算什么了，身上的杀气也越来越重。


第一千一百三十一章 断石山

　　当最后一个人死在胡桂的手中，胡桂深深的喘了一口气。不过没有恐惧，心中反而隐隐有些兴奋。全身的血液，似乎都沸腾起来了，血刃在渴望杀戮。

　　心境大起大落，胡桂自己都没有发现，此时自己到底有什么不对劲。胡桂因为自己的疏忽，已经失去了最后一次脱离血刃控制的机会。一旦一个人沉沦，那么想要脱离血刃，那就基本上是不可能的事情了。杀气血气对人的影响，实在是太大了。

　　胡桂握住血刃，转过头来看着霍海。不知道为什么，胡桂的心中，忽然涌现出了一股冲动。一股想要将眼前这个黑衣人一起杀掉的冲动，这种冲动把胡桂吓了一大跳。

　　摇了摇头，连忙将这种想法抛出去。他并没有认为想杀掉眼前这个人有什么错误，只不过他知道自己远远不是眼前这个人的对手而已，思想已经完全转变。

　　血刃的主人，自然是要杀戮一切，天下没有血刃主人不敢击杀的人。霍海也注意到了这个眼神，不过无所谓。就算被血刃控制，变成一个杀戮机器，也是一个有思想的杀戮机器。他会考虑先杀谁，想杀谁。心中有仇，自然是对着烈日宗而去。

　　霍海满意的点了点头：“很好，看来你还有成为强者的信念和勇气。这是完整的晨光诀，我在这里祝你成功。”霍海将晨光诀的副本扔给了胡桂。

　　反正胡桂自己是不会泄露出去的，以后被血刃控制了，恐怕更加不会暴露。拿到东西，胡桂翻看了一番，发现果然是完整的晨光诀之后。点了点头，转头就走掉了。因为他感觉在霍海的面前压力太大，血刃主人怎么会允许自己在危险面前呢。

　　胡桂离开，霍海反而摇了摇头：“真是的，心性居然如此之差，难道不知道杀人之后要处理现场吗。”此时，地上还有好几个尸体摆放着。

　　如果是普通的尸体倒是没有什么关系，但这些尸体是烈日宗弟子的尸体，一旦被人发现，他胡桂可就麻烦了。霍海一挥手，发出一团银白色的火焰，片刻就将其烧成了飞灰。

　　没有了这些尸体，也可以帮助胡桂增加一些提升的时间。远方的星蛊已经告诉霍海，胡桂这一路往前走，遇到的所有灵兽，通通都是一刀灭杀。每一次杀戮，胡桂本身的修为都会获得一点提升。看来血刃对人的侵蚀，自己还是小看了啊。

　　这么短的时间，胡桂就已经完全被控制了。恐怕以后就算是血刃离手，胡桂也不会清醒过来了。“好厉害的血刃，使用万民之血制造的血刃果然强大。”

　　霍海看了看刚刚死去那些人的地方。先前胡桂发动攻击的时候，自己的星辰线在血刃的破坏力之下，居然直接被砍断了。要知道，血刃本身只是王级品质。

　　以自己的修为释放出来的星辰线都能被砍断，可想而知这血刃的威力。要不是因为血刃的副作用实在是太大太多，霍海都忍不住想要借助其力量提升自己。摇了摇头，自己想那么多干什么，棋子已经布下，那么接下来就没有自己什么事情了。

　　没有继续监视胡桂的提升，霍海转身，朝着远方跑去。至于身上的宽大长袍，霍海就没有收起来了。这一次要出去做的事情，可不是什么好事。

　　此时霍海已经来到了天魂域的中央区域，花费了这么长的时间，总算是到了。继续往前不用多久，就是断石山了。不过靠近断石山的时候，霍海忽然感受到一股熟悉的波动。

　　“这个波动……该死的，我真是白痴，怎么忘记这个了。”足足跑了两个月才到这里，霍海终于发现自己忽略了什么东西。传送阵，自己居然忘记了还有传送阵这种东西。早点想到的话，自己早就过来了。如果没有传送阵，胡桂那些人怎么能到这里。

　　要知道，这里可是天魂域的中部，而烈日宗则是在天魂域的西部。就连墨莲域都有传送阵这种东西，只不过霍海速度够快，所以基本上已经用不到了而已。

　　天魂域这么大，而且会空间灵阵的阵灵师那么多。就连空间物品都大量存在，怎么可能会没有传送阵呢。“该死的，以后一定要弄清楚传送阵都在什么地方。”

　　霍海叹息了一声，自己还真是浪费时间。算了，反正这两个月也不是白过的。至少自己的各方面战灵诀还有自己的修为，都有了不错的提升。本身修为提升了，那么自己这一次行动，应该也能够更加轻松一些了才对吧，霍海只能这么安慰自己了。

　　“喂，听说了吗，去年天星宗的灵帝高手来巡查的时候，那种威势实在是太让人恐怖了。我们只是远远的看了一眼，就被吓的动都不敢动。”

　　“去去去，每天都在说这个，不就是见过一次灵帝吗。你说这话都已经说了整整一年了。”

　　霍海一愣，自己还没等打听，就有人开口说了。断石山这一带的天星宗分殿，霍海也是有些了解的。灵帝高手前来巡查，通常都是十年一次。

　　也就是说，如果去年已经来过，那么九年之内是不可能来这里的。霍海眼睛微微一眯，看来自己来的正是时候，没有灵帝高手在此，霍海可是不惧怕任何人的。

　　不过霍海有些不放心，而是继续在附近打听，确定了真的是去年来过之后，霍海这才松了一口气。“看来我的运气不错，既然如此，那么就到断石山去看看好了。”霍海眼睛一亮，休息完之后，霍海就一路朝着断石山周围的山林而去。

　　之所以不是直接进入，霍海也担心会引起别人的注意。绕了一个圈，霍海就已经将自己的星蛊释放了出来。断石山周围的环境，霍海渐渐了解到了不少。不知道是不是因为上古时期的一场大战，整个断石山居然根本就没有多少强大的灵兽。

　　这里最强的灵兽，不过只有灵将境界而已，起码霍海没有见到过一只灵帅境界的灵兽。因为地脉被断，这里也没有什么出产，反而灵气十分混乱，不利于生物生长。

　　不过断石山却不是没有一个人，霍海经常看到一些穿着天星宗衣服的人在这里猎杀地级灵兽。看来天星宗分殿，是将这里当成自己宗门的一个试炼场了。

　　对比了一下地图，霍海很快就找到了原本天星宗驻地的入口。入口就在断石山当中，当霍海到来的时候，却发现此时整个入口早就已经变成了矿洞入口的样子。周围还有十分简单的木架在支撑着。不知道的人，谁能想到这就是上古天星宗的总部。

　　“哎，真是的，这次怎么这么倒霉，居然轮到我们来守卫这个破地方。你说这个破地方据说已经被来回搜索了几万年，怎么宗门还没有放弃这里啊。”

　　几个守卫坐在矿洞的门口，无精打采的说道。天星宗的人都知道，这里是几万年之前发现的一个遗迹。只是不知道为什么，天星宗花费了几万年的时间不断搜索，还是没有将其彻底放弃。就算是现在，依旧作为试炼场让人在周围探索。

　　“谁知道呢，不过我听说这里好像是一个很重要的遗迹。算了，轮到我们就在这里看着好了，总比那些危险的任务要强吧。”另外一个守卫一脸无奈的说道。

　　他们可都是灵帅境界的高手，在这断石山就是无敌的。只是不知道宗门为什么每次都要派出灵帅高手来守卫这么一个鸟不拉屎的地方，让人想不通。

　　“我说你们两个够了吧，有那么高的宗门贡献你们还想什么，别人就算想过来守卫还没有这个机会呢。不愿意的话，马上回去换人，有的是人想做这个工作。”

　　听到这话，两个人讪讪的笑了起来：“哈哈，我们就是觉得有些无聊而已。在这里一点事情都没有，只能聊天了。”其他人也都是一样的表情，这里的宗门贡献高，而且又十分轻松，谁都愿意来。不过这里的环境也决定，来这里没有什么事情做。

　　可惜他们都不知道，马上他们就有事情要做了。霍海来到这里，听着这些人聊天，立刻就知道，这里的确就是上古天星宗留下的驻地，不然不会有这么长的时间。

　　而且看样子，如今的天星宗还没有放弃这里，只不过几万年过去了，天星宗对这里的看守也放松了很多。如果自己动作快，动静小一点，应该可以不惊动天星宗的高手。想到这里，霍海放出星蛊对着周围小心的探查了一遍。确定这里没有机关，终于开始行动了。

　　心中一动，小蝶已经出现，一个隐身幻术，霍海就失去了踪迹。

　　没有气息，没有形体，甚至就连气味都没有，霍海轻轻松松绕过了这些人，然后进入了背后貌似矿洞的地方。深入一段距离之后，霍海就将星蛊释放而出。


第一千一百三十二章 阵中藏阵

　　走入遗迹当中之后，里面居然没有一个人在。看地面上的灰尘，似乎已经很久没有人来过了。不过霍海却依旧小心翼翼，不敢有丝毫大意。

　　“哼，果然有问题，这么多年都没放弃，外面到处都是人，我就知道里面没有这么简单。”霍海冷笑一声，就在刚刚，霍海感受到一股非常微弱的波动。要不是霍海的精神力实在是太强，还真无法感受到。就连小蝶，都被隐瞒了过去。

　　仔细查找了一番，霍海终于知道了问题出现在什么地方。原来这些看似已经很久没有维修过的地面和墙壁，根本就是天星宗用来迷惑人的东西。

　　地面和墙壁的裂缝当中，有十分特殊的警戒灵阵，波动非常隐晦。一般人如果没有发觉，就这样走上去，天星宗的人立刻就会知道。那个时候，来上一个瓮中捉鳖，谁都别想逃出去。

　　不过现在被发现了，霍海怎么可能会上当。小心翼翼的观察了一下周围，确定落脚点，霍海这才悄悄绕过了防御灵阵。之后一路走过去，霍海一次比一次小心。因为前面这一天通道，霍海足足找出了二十多套防御灵阵，非常严密。

　　要不是自己的感知的确非常强大，加持了小蝶的特殊能力之后，局部探查能力堪比灵帝境界高手，霍海还真没有办法查清楚。或许这就是天星宗最大的漏洞了吧。

　　灵帝境界高手以前就已经将整个天星宗翻了一遍，如今灵帝高手根本就不可能来这种地方。就算有灵帝来这里，天星宗也不能怎么样。天星宗的明面上，不过只有两个灵帝而已。

　　一路进入，穿过一开始的路口，接下来就变成了一连串的分叉。“果然是上古天星宗的风格啊。”霍海微微一笑，这里果然又是迷宫建筑。虽说，很多大势力建立的驻地，都喜欢使用迷宫。可是天星宗使用的迷宫，明显非常特殊。

　　以霍海如今对于天星宗灵阵的了解，已经隐隐能够看出，这些迷宫本身就是一种灵阵。如果当初地脉没有被打断，恐怕想要穿过这个迷宫都不是什么简单的事情。

　　这种迷宫能够连接大地，直接吸收灵力加持自身。通常来说对于天星宗的弟子有很大的辅助作用，而对于其他人，则是有很强的压制和迷惑功能。

　　不管那么多了，这么大的迷宫，霍海没有检查过，自然也就无法分辨出迷宫的具体位置和分布。霍海只能放出星蛊，慢慢探查。内部迷宫很大，这里已经没有什么用来警戒的灵阵了。花费了足足大半天的时间，星蛊们总算是探查出了其中一小部分。

　　“这个灵阵，应该是差不多是这样吧。”霍海没有学过天星宗的具体灵阵。不过天星宗灵阵总纲霍海学过，所以天星宗布阵的一些特点，霍海也非常了解。

　　很快，根据这些特点，霍海就已经将灵阵大致的一些防卫弄清楚了。在这里，霍海可不敢随便弄出太大的动静，所以只能沿着原本灵阵的路线前进。

　　这里作为上古天星宗驻地，所以建立的时候还是花费了很大的功夫。虽说整个驻地都在地下，可是这地下也不是只有一层。第一层的迷宫过去之后，霍海才来到了第二层。让霍海没有想到的是，第二层居然也是迷宫建筑，而且比第一层更加复杂。

　　来到遗迹，算算时间已经过去了两天。两天之后，霍海总算是来到了第三层的入口。

　　“真麻烦，还好这里的灵阵早就被毁掉了，不然别说两天，两个月恐怕都进不来。”霍海充分了解到，自己和真正的天星宗灵阵高手比起来，还是有很大差距的。

　　来到第三层，总算是真正进入了天星宗大殿。整个地下空间都被掏空了。上方还残留着灵阵的痕迹，不用说，以前肯定是用这个灵阵来代替阳光，模仿日升日落。

　　不过现在，这里已经废弃了。霍海看着前方，地下还真的有一座巨大的宫殿。宫殿如今已残破不堪，但依旧能够看出当年这里的辉煌。几万年过去了，这个宫殿一直无人管理，却依旧保持着这样的状态。霍海都能想象，当初这个宫殿是何等繁华。

　　经过几万年不断的探索，整个宫殿所有的灵阵不是被触发，就是被破坏。而且整个宫殿当中，凡是能够找到的东西，恐怕都已经被人拿走，所以霍海也没有去寻找。

　　霍海一路走入大殿，完全搜查了一遍之后，也没有找到什么东西。“看来是我太想当然了，这么多人搜索了这么长时间都没有找到，我怎么可能会找到漏洞呢。”

　　霍海摇了摇头，看来今天恐怕是没有什么收获了。当初留在天星宗驻地的东西，如今恐怕早就已经不存在了。霍海有些恼火，没有这些东西，自己怎么快速提升。

　　就在霍海放弃的时候，自身一股星辰灵力被霍海发泄式的喷发出来。灵力掠过大殿中央，霍海顿时愣住了。“这个是……原来如此，难怪会留下线索让我来找。原来在这里，天星宗为了自己的传承，果然是下了大力气啊。”霍海眼睛亮起来了。

　　此时霍海正看着地上的巨大灵阵。原本整个大殿中央的巨型灵阵，是用来沟通和封印地脉使用的。哪怕是现在地脉毁掉，这个灵阵依旧散发着淡淡的灵力波动。

　　也正是因为这样，一般的人看到之后，就会将其彻底忽略过去。刚刚霍海释放出一股灵力，刺激到了这个灵阵，所以灵阵才会发出一股微弱的波动。

　　要不是霍海先前已经加持了小蝶的精神本能，这点波动还真会让霍海忽略过去。其他人恐怕就算感觉到了这点波动，也会认为这是天星宗灵阵本身的波动。

　　但霍海不同，霍海可是传承了天星宗阵法精要的人，这点波动刚刚发出来，霍海就感觉到非常熟悉了。仔细检查了一番，霍海当即激动了起来：“没错，阵中藏阵，天星宗布阵秘法当中最高明的手段。”霍海研究了一番，总算是明白了。

　　所谓阵中藏阵，就是在一个灵阵当中，隐藏着另外一个灵阵。这是一种十分特殊的秘法，使用不同的材料，将两个灵阵叠加起来，隐藏其中的一个。

　　看起来很简单，可是材料的选择，如何完美的将一个灵阵隐藏，还有怎样才能让两个灵阵互相不冲突，这才是阵中藏阵的关键。阵中藏阵看似十分简单，可是能做到这一点的，却只有很少的几个势力而已，其中最精通的就是天星宗。

　　各家的秘法都有十分特殊之处，想要认出来，可不是那么容易的。虽说大家都知道天星宗的阵中藏阵秘法非常强大，而且也使用过很多修炼天星变的人进来探查过。

　　可是谁都没有想到，天星宗居然会将一个关键的灵阵，藏在了沟通地脉的灵阵上面。要知道，作为一个宗门驻地的关键力量来源，这个沟通灵阵可是非常重要的。

　　一旦出现了一点问题，就是整个宗门的巨大灾难。而且这种灵阵，仅次于空间灵阵，几乎无法和任何灵阵兼容。只要受到了一点刺激，就会产生很大的问题。谁能想到，天星宗的人居然大胆到在这里面藏了一个灵阵，这实在是太不可思议了。

　　对天星宗灵阵了解不够，自身修为不够，基本上都是无法发现这个灵阵的。霍海发现了之后，也不敢轻举妄动。这种灵阵，一个不小心，就会崩溃。

　　天星宗驻地当中，也有很多阵中藏阵的地方，用这些来迷惑前来搜索的人，所以这个最隐秘的灵阵，始终没有被人发觉。霍海小心翼翼的探查，时不时的取出天星灵阵卷轴来对比，借此领悟阵中藏阵之法。时间一晃而过，霍海已经在这里研究了一个星期。

　　一个星期的时间，霍海总算是吃透了这个阵中藏阵的灵阵。不知不觉当中，霍海对于灵阵的领悟，提升了一大截。如果将其融入移星换斗当中，自己如今的身法，已经可以超过圆满的灵蝠八法了。只不过现在，霍海还没有意识到而已。

　　“很好，就是这九个节点。只要从这里稍微加以刺激，就可以将这个灵阵打开。”霍海研究了整整一个星期，总算是找到了这个阵中藏阵的关键。

　　至于如何刺激这几个节点的方法，这就是一把钥匙了。霍海小心翼翼的尝试，花费了一天的时间，才将开启这个灵阵的手法锻炼的纯熟了起来。

　　之后，霍海将注意力放在了灵阵上面，精力完全集中了起来。深吸一口气，霍海自言自语道：“好，成败在此一举。”闭上眼睛，再次睁开的时候，霍海的眼中已经充满了坚定。双手快速点出，一点点星光从霍海的手指当中发出，快速融入灵阵当中。

　　几乎是一瞬间，霍海就已经以一种奇特的韵律，在灵阵上面点出了九下。


第一千一百三十三章 二次藏阵

　　九次灵力点出，受到星辰灵力的刺激，这个已经看似残破废弃的灵阵，艰难的运转了起来。“真没想到，这个灵阵居然保存的如此完好。”

　　说到这里，霍海忽然愣了一下：“等等，为什么会保存的这么完好。难道说，地脉不是被打断的，而是天星宗故意弄成这样的。”霍海心中多少有了一点猜测。能够成为高手的，每一个都不简单。尤其是这种盛极一时，甚至成为天魂域第一的宗门。

　　地脉作为整个宗门灵阵的源头，绝对不会那么容易出事。很有可能，当初地脉被打断不是其他宗门的人做的，而是天星宗发现大势已去之后自己做的。

　　这样也能解释，为什么地脉毁掉之后，甚至连这个沟通地脉的灵阵都变得残缺不全，可是偏偏里面隐藏的灵阵却一点问题都没有，至今还能完美的运转。

　　借助残破的地脉和灵阵，不断发出微弱的灵力波动，也是一种用来隐藏灵阵的方法，这就叫做灯下黑。随着隐藏灵阵的发动，银白色的光芒越来越亮。随着一阵光芒爆发，原地忽然出现了三个卷轴。拿起一个卷轴来看了一下，霍海顿时激动了起来。

　　“星辰指，天级战灵诀，完整的移星换斗，居然也是天级战灵诀，太好了。”其中两个卷轴，一个是星辰指，一个是移星换斗，居然是少见的天级战灵诀。

　　而且这两种战灵诀，还是天级当中少有的没有品质的战灵诀。就算是天级品质的战灵诀，因为发挥出来的威力不同，也分为三个大阶段，无数小阶段的品质。

　　这种没有品质的战灵诀只有一个特点，那就是能够不断提升。只要满足了条件，威力就会越来越强，但具体有多强就没有人知道了。这两门战灵诀，可都是天星宗最巅峰的时期，从星辰石壁上面领悟到的。具体有多强，连创造者自己都不知道。

　　星辰指要怎样提升霍海不知道，不过移星换斗霍海却知道，只要不断领悟阵法，就能够源源不断的融入其中。霍海缺少的，则是阵法融入之后的融合问题。

　　如果能够得到星魂引，就能够让自己的移星换斗身法拥有灵魂，更好的帮助各种阵法的融合。可是具体的融合方法，霍海却不知道。如今这个卷轴上面，正好有霍海想要的东西。

　　最后一个卷轴，是一份十分特殊的地图，霍海也看不懂这具体是什么地图。正当霍海想要研究的时候，旁边的灵阵忽然发出“嗡嗡”的声音。心中一惊，霍海连忙看向了残破的灵阵。仔细看了看灵阵当中灵力的运转，霍海顿时大吃一惊。

　　“天啊，居然是二次藏阵。”霍海自己都没有发现，这个灵阵根本就不是简单的阵中藏阵，而是在藏阵当中，再一次隐藏了一个更加隐秘的灵阵。

　　而且这个灵阵，霍海还非常熟悉。因为这个灵阵就是使用星辰线制造出来的。仅仅使用星辰线，连阵器辅助都没有，就能隐藏在其中，而且维持这么多年，真是恐怖。

　　霍海看到这个灵阵，心中的震惊可想而知。要不是霍海本身学过星辰线，还真的会以为这是灵阵崩溃的征兆。下一刻，原本的沟通灵阵和藏阵都开始崩溃。不知道的人，从表面上看，还真以为是灵阵发挥过作用之后，本身彻底损坏了。

　　可是在霍海的感知当中，最后一层灵阵，居然诡异的融入了地面，隐藏在这些残破的花纹下面。“真是高明啊，看来下面的东西，才是真正有价值的宝物。”

　　霍海激动之下，就想要去研究这一层灵阵。可是让霍海没想到的是，当灵阵完全隐藏之后，庞大的灵力忽然之间迸发出来。恐怖的灵力冲天而起，就连地下空间都无法掩盖住。整个大殿当中积累的灵力，形成了一条灵力光柱，冲天而起。

　　“该死，用得着这么小心吗，你们这是想害死我吗。”这么大的动静，恐怕天魂域中部核心区域所有的人都能感觉到。“不好，快跑。”霍海知道，自己恐怕已经被发现了。

　　不是被发现了身份，而是霍海此时已经暴露了自己的行踪。没有办法，霍海也来不及研究手中的卷轴。将卷轴顺手扔到了内空间当中，整个人快速往外面跑去。至于原本的位置，此时什么都没有剩下，霍海可管不了那么多，先逃命要紧。

　　霍海心中隐隐明白了，这恐怕是天星宗给后人的一个考验。只有在引起多方面注意的情况之下，还能够逃跑，这才能证明实力和能力，证明能够为他们报仇。

　　如果不能报仇的话，他们恐怕宁可让宗门的宝物永远尘封，也不愿意让任何人得到。这些天星宗的家伙，真是太狠了。对别人很，对自己人也同样够狠。

　　对于整个地下迷宫，霍海已经非常熟悉，一路跑上来，所花费的时间并不多。霍海一边跑，一边将几个星蛊释放出去，在前方带路。花费了两天才跑下来的路程，霍海现在全力以赴，仅仅不到半个小时就已经离开了第二层，快速进入了第一层。

　　“快快快，遗迹发生变化了，快进去看看这是什么东西。还有你们这些人，都给我把大门口守好，不要让任何人进出明白吗。”刚刚靠近门口，霍海就听到了这样一个声音。

　　没过多久，霍海便感觉到有人正在往里面跑。这些人当中，甚至就算是灵皇也有不少。这里距离天星宗分殿如此接近，他们怎么可能会反应不过来呢。

　　霍海心中一动，小蝶已经将自己完全隐藏了起来。地面上恐怕是不能随便乱动了，霍海身形一跃，来到了上方。几乎紧贴着上方的墙壁往外面快速游走。整个过程，霍海不敢发出一点声音。这样高难度的动作，也就只有灵皇才能做出来了。

　　霍海的移动速度远远没有达到自己最快的极限。因为速度太快，就会暴露气息，很容易被下方来来往往的高手们发现。甚至霍海都不敢往下面看，不然容易引起警觉。

　　这样又浪费了半个小时的时间，霍海终于艰难的来到了门口。此时，霍海已经将星蛊都收回来了。“可恶，动作居然这么快，才一个小时就完全封锁了。”

　　霍海发现，外面的洞口，已经满是天星宗的高手。灵皇都一大堆，灵王更是漫山遍野。霍海不怕他们，可是如果被他们纠缠住，短时间也别想跑掉。

　　“还好这里已经被毁掉了，不然我还真没有办法出去。”霍海忽然想到了什么。自己的蚯蚓，已经有很久没有使用过了。放出蚯蚓，霍海在一块残破的墙壁上面，很快就融化出一个洞。之后霍海进入其中，将洞口恢复到了原样。

　　霍海一路小心翼翼，不敢发出太大的灵力波动。为了越过外面的那些人，霍海让蚯蚓不断的深入。“还好我的蚯蚓都是升过级的，不然还真没有办法。”

　　霍海有些庆幸，这断石山周围，可都是石头，泥土反而很少。当初为了对付石头，霍海将蚯蚓提升过，让蚯蚓能够借助自己的灵力融化石头。

　　正是因为这样，霍海如今才能如此轻松。这一次花费的时间更长，整整四个小时，霍海才从天星宗弟子的保护圈当中跑出去。而这个时候，已经有天星宗弟子从下方返回，开始报告上古天星宗遗迹的变化了。霍海偷偷的从地面钻出来，小蝶始终保持隐身。

　　“还好还好，终于跑出来了。”霍海深吸了一口气，在小蝶的帮助之下，偷偷的往外面逃跑。这一次的动静果然够大，天星宗弟子外面，已经来了很多其他势力的人。

　　无数人都在朝这里观望，甚至还有不少宗门，嚷嚷着要让天星宗把宝物贡献出来。

　　霍海冷笑一声，没有理会这些白痴。可是就在霍海靠近外围的时候，一股强大的气息忽然从天而降。“天啊，是天星宗大长老来了，他们的速度怎么这么快。”外围附近，一个人大声喊道。霍海也艰难的抬起头来，看着空中那个须发皆白的身影。

　　“这就是天星宗大长老，好强的气势，恐怕不是一般的灵帝那么简单。”感受着这股威势，霍海不知道为什么，心中闪过这样一个奇怪的念头。

　　对于星辰灵力，霍海比任何人都更加敏感。空中，似乎感受到了霍海的目光，天星宗大长老冷冷的朝着霍海这里看了一眼，随后将目光转移。霍海浑身上下，顿时被冷汗湿透。“好强的气势，仅仅一个眼神都让人这么难受。”霍海这一次更加直观的感受到了灵帝的威势。

　　深吸一口气，霍海压制下了立刻进行突破的冲动，“哼，总有一天，我会超过你们的。”霍海心中对着自己坚定的说道。之后，霍海继续偷偷的往外面潜伏而去。

　　这次的动静实在是太大了，好东西已经被霍海拿走，还继续在这里呆着干什么。


第一千一百三十四章 被发现了

　　“呵呵，你们的动作够快的。”就在这个时候，又有一股威压降临。来人的修为，绝对在灵帝境界，不然的话绝对不敢和天星大长老如此说话。

　　“见过三长老，不知道三长老驾临，有失远迎还望恕罪。”见到来人，天星大长老立刻行礼，表现的恭恭敬敬的。而下方的人，此时更加震惊了。

　　“天啊，居然是月华宗第三太上长老，今天到底发生什么了，怎么这些大人物都来了。”在天魂域，能够成为顶级宗门太上长老的，都是灵帝境界高手。而这个第三太上长老，更是灵帝高手当中的佼佼者，完全不是天星宗大长老能够对抗的。

　　月华三长老微微一笑：“呵呵，上古天星宗遗迹出现了问题，我当然要来看看了。待会我们宗门的人也会到达，这里的一切，都交给我们好了。”

　　听到这话，天星宗大长老眼中闪过一丝恼火，但却什么都不敢表现出来。“全凭三长老吩咐。”没办法，谁让现在天星宗是月华宗的附属宗门呢，至少表面上是这样。

　　按照真正的实力对比，天星宗大长老纵然不是对方的对手，但也不会相差太多。可惜天星宗如今的实力实在是太弱了，根本无法和月华宗相抗衡。月华宗早就想找机会收拾他们了，一旦什么地方做的不好，那么天星宗接下来就会迎来一场大灾难。

　　经过几万年，天星宗早就不是当年那个各大宗门联合组建的宗门了。后来加入天星宗的人，可都是正常选拔的弟子。这些人，怎么会喜欢被别人控制呢。

　　通过传送阵，月华宗的高手们动作可是很快的。没过多久，就有很多月华宗高手纷纷来到了这里，将整个遗迹完全掌控。至于天星宗的人，自然是被挤到了一边。

　　只是让他们感到诧异的是，这里根本就没有发现任何东西，散发灵力的居然是原本用来沟通地脉的那个灵阵。“看来，是上古天星宗灵阵崩溃，地脉最后一点灵力散发才造成这样的动静。”月华三长老和天星大长老眼中闪过一丝奇怪的念头。

　　一般地脉爆发可没有那么大的动静，他们只能归结于几万年积累的地脉力量太过庞大，如今全面爆发才会这样了。不过谨慎起见，两大宗门依旧在这里搜索了一番。

　　这个时候，霍海已经彻底离开了断石山，甚至已经离开了断石山的人群聚集之处。到了这里，应该安全了吧。霍海一边保持隐身，同时心中满是庆幸。

　　可是就在这个时候，霍海忽然感觉自己撞倒了什么。下一刻，小蝶的隐身居然失效了。霍海大惊，这到底是什么手段，连小蝶的幻术都能破解掉。“哈哈，有肥羊来了，还是一个会隐身的。兄弟们，不要让这个小子跑了。”周围一群人走了出来。

　　霍海眼睛微微一眯，眼前十几个人，每一个都是七级灵皇以上。最强大的两个，达到了巅峰灵皇，不过这些人看样子可是不怀好意啊，难道刚刚的事情是他们做的。

　　“你们是什么人，为什么要拦住我的去路。如果要找宝贝，在那边的山上。”霍海一边说着，同时紧紧地盯着这些人。霍海也不知道，这些人具体目的是什么。

　　“哈哈，小子你傻了是吧，那边那么多高手，我们过去岂不是送死。又危险还不一定得到好处我们为什么要去。还是在这里弄一点东西比较好。小子，你是自己把东西交出来，还是要我们动手。”这些家伙，一点都不像是高手，反而和流氓差不多。

　　霍海终于明白这些人到底是在干什么了，担心危险，所以不敢前去。反而是使用特殊的手段，在这里埋伏其他人。只要将人灭杀，自己就能得到不少好处。

　　霍海看了看周围，发现此时自己似乎已经看不到外面的情况了。不，不能说完全看不到，而是朦朦胧胧的。也不知道这些人，到底在这里设下了什么陷阱。

　　为首的一个大汉说道：“朋友，不用看了，这里早就被我们设下了结界，只能进不能出。你要是乖乖把东西交出来吧，我们还可以饶你一命，不然的话，呵呵，我这把大刀可就是用鲜血染红的。”大汉抽出自己的大刀，果然通体通红，散发着血腥味。

　　霍海心中不屑，用鲜血染红的？就算是用鲜血铸造的血刃自己也见过一把，前几天还刚刚送给了别人。这些人的实力虽然不错，但霍海却一点都不怕。

　　“哼，想要东西，就要看你们有没有这个本事了。”霍海抽出长剑，指着前方几个人。没等几个人动手，霍海居然身形一动，率先对着他们发动了攻击。

　　做这行这么多年了，他们还是第一次见到有人在绝对劣势的时候，还敢对自己动手的。就这么一愣之下，以霍海的速度瞬间就来到了这几个人的面前。手中长剑快速一刺，一道凌厉的紫色剑气已经发出。两个正在楞神的灵皇，当场被剑气刺穿。

　　“该死的混蛋，杀了他。”一个楞神之下，自己这边已经损失了两个人。一群人顿时愤怒了起来，纷纷将各种武器和攻击对着霍海打了过来。

　　他们这一发动攻击，霍海就笑了。“原来如此，你们都是一群乌合之众啊。”霍海终于发现，这些人就算不是临时拼凑在一起的，恐怕也不是什么强大的队伍。

　　一群人一点配合意识都没有，甚至互相的攻击还能给己方造成影响。不仅不会使用战阵配合，甚至其中两个人的武器还在半空中撞到了一起，果然是乌合之众。

　　如果是实力差的人被他们包围，还能使用乱刀将人砍死。可是对于霍海这种高手而言，这样的攻击就什么都不是了。而且这些人看起来也不是什么大势力出身的高手，动起手来完全无法将自身的实力完全发挥出来。各种战灵诀，等级更是非常差劲。

　　对于这样的人，既然知道了底细，霍海也就不在客气了。脚下踏着移星换斗，霍海的身形变得异常诡异灵活。每一次剑气发出，都有一个强盗顺势倒下。

　　渐渐的，这些强盗知道自己碰上了硬茬，心中已经有了退意。只是在霍海的攻击之下，如今谁敢转头逃跑，绝对死的最快。所以这些人只能硬着头皮继续，而且还不断的求饶。只不过面对他们的求饶，霍海完全没有将其放在心上而已。

　　远方空中，天星宗大长老正朝这里看着。“移星换斗，没错，应该就是已经失传的移星换斗，这个小子怎么会我天星宗秘法。难道是上古天星宗留下的传人。”

　　上古天星宗在以前可是人人喊打的。可是现在却不同，实际上天星宗已经秘密的收拢了很多这样的人。也因为这些人身上的传承，才能发展到这样的规模。

　　不过这种事情可不能让月华宗知道了。这种结界能够抵挡灵皇，但对于灵帝境界的高手而言，形同虚设。天星大长老知道，只有修炼星辰灵力的人，才能使用移星换斗。要不是因为从很多典籍上面了解过移星换斗，他还真没有办法一眼看出来。

　　每一个人因为融入的灵阵不同，使用出来的移星换斗都是有所差别的。可是如果仔细看，就能发现，这些人使用的移星换斗，都是遵循一些灵阵和星斗变化而来。

　　最重要的是，每一次霍海移动的时候，脚下都有一点点的星光。这点星光，就是移星换斗的标志。一般人不认识，可是天星宗大长老怎么可能一点都不清楚呢。

　　旁边，月华三长老也注意到了大长老的眼神。“呵呵，这个小子很不错啊，修为和战斗力都很强。这么有天赋的人，可是很少见了，不知道是哪个宗门培养的。”月华宗三长老对移星换斗不是很了解。因此并没有看出霍海的路数是什么。

　　实际上上古天星宗灭亡了几万年，后来的人早就对其不关注了。至少移星换斗这么高明的身法，他们根本就不相信有人能够使出来，不然他早就动手了。

　　见到这一幕，天星大长老暗暗松了一口气。不过他的脸色，却丝毫没有变化。“是啊，很不错的小子，如果我们宗门也能有这样有天赋的年轻人就好了。”

　　看似大长老好像是在感叹，可是谁都不知道，大长老已经认定了霍海就是上古天星宗遗留下来的传人。此时大长老的心中，正在考虑怎样秘密的和霍海接触，然后将霍海收入天星宗当中。当然，如果霍海不同意的话，那么一些强硬的手段也可以使用。

　　唯一让他们恼火的就是，霍海一身黑袍，根本就看不出具体长得什么样。

　　霍海哪里知道，自己居然被人盯上了。此时霍海的长剑速度越来越快。手中长剑一个舞动，一连串剑气将最后两个巅峰灵皇灭杀当场。所有的强盗，通通死亡。


第一千一百三十五章 天级战灵诀

　　击杀这些强盗，霍海缓缓吐出一口气。如今自己的实力，灵帝境界之下，几乎没有人是自己的对手。霍海快速的将这些人身上的东西收拾了一番，然后立刻离开。

　　至于那个困住自己的灵阵屏障。在没有人控制的情况之下，霍海只是攻击了十几次，就将其彻底粉碎掉。整理了一下自身，霍海脚步飞快，很快消失在了这里。

　　霍海并不是第一个远离这里的，从这里出现了灵帝高手之后，就不断的有人远离这个地方。因此霍海的离开，并不显得太过突兀。空中，天星宗大长老想要拦住霍海，可是想到身边的月华三长老，只能无奈的放弃。他不能表现的太过，让人发觉不对就不好了。

　　霍海身上可是怀有上古天星宗镇派秘法之一移星换斗。只要能够得到移星换斗身法，那么以后宗门的实力将会大幅度的提升。就算是他自己，都能提升一大截。

　　大长老不敢表现的太过，只能以后去找霍海了。“巅峰灵皇，移星换斗，还有紫色的剑气，威力很强。资料虽然不多，不过应该能够大致上确定吧。”

　　大长老已经决定，回去之后，立刻下令，到处寻找这个人。只要发现特征相似的人，立刻进行接触。好不容易找到一个身怀上古天星宗传承，而且还是顶级传承的人，天星宗怎么会放过呢。深深的看了一眼，大长老转过头来，目光放在遗迹上面。

　　离开断石山的霍海，可没有在原地等待，而是一路打听之下，很快找到了传送阵的位置。“真没想到，天魂域的传送阵居然如此发达。”当找到了之后，霍海更是惊叹。

　　天魂域的传送阵，居然就好像前世的车站一样，简直到处都是。只不过每一个传送阵所能传送的距离都有限而已，这一点被所有的大型宗门牢牢的控制住。

　　想要到一个地方，必须一个接着一个传送阵走过去才行。不过绝大多数大一点的城市当中，都是有传送阵的。这东西，在天魂域已经发展到了极限。一个城市想要建立传送阵，只要购买一些用来搭建传送阵的材料，或者是已经制造好的阵盘就可以。

　　霍海一边打听着，甚至到了最后，就连空间属性的灵阵都得到了一些。如果现在有材料，霍海自己都能制造一个简单的传送阵。这东西，在天魂域不是什么宝贵的物品。

　　通过传送阵，霍海以一种十分便宜的价格一路往南方跑去。天星宗和月华宗都在北方，往北面走那是在自投罗网，霍海现在可不想和这两个宗门打交道。

　　一路往南，霍海自己都不知道自己走了多远。等霍海停下来的时候，已经来到了一个大城市。“好大的城市，这里是什么地方。”霍海一脸疑惑，但还是将星蛊释放了出去。

　　“居然是血神宗的地盘，恩，血神宗也是上古天星宗的敌人。算了，我就在这里好好观察一下血神宗，看看能不能找到什么破绽吧。”霍海没想到自己居然已经来到了血神宗驻地附近。这里是血神宗驻地附近最大的一个城市。

　　当然，这里只是血神宗两大分支当中的一个，也就是正统分支所在的地方。

　　知道了周围的环境，霍海便随便租了一个院子，然后每天只是让一些星蛊在外面探查，自己则是在院子里面修炼。以星蛊如今的实力和隐藏能力，纵然是灵皇高手也几乎无法察觉。只要霍海不让自己的星蛊去探查灵帝高手，那就没有一点问题。

　　终于能够清闲下来了，霍海自然是要好好研究一下先前得到的东西。首先是那一张地图，霍海不管怎么看，就是无法和地图册上面任何一个地点对上号。

　　“或许这份地图是某个小地方的地图吧。”霍海无奈的摇了摇头。毕竟已经过去了几万年，天魂域很多地方的地形也有所改变。索性，霍海暂时放弃了探寻地图。

　　之后，霍海就将目光放在了另外两个卷轴上面。其中一个，是移星换斗的完整篇章。“还是要找到星魂引。看来没有星魂引，这移星换斗根本就无法修炼。”

　　霍海看着卷轴，眉头渐渐的皱起来了。星魂引是修炼移星换斗的关键，没有星魂引，移星换斗是无法修炼的。移星换斗分为两个阶段，第一个就是身法，这个时候可以利用身法基础融入灵阵。而第二个阶段，就是以星魂引作为阵基，布置一个基础灵阵。

　　然后将所有的灵阵，慢慢融入这个基础灵阵当中，进行不断的改造提升。借助这个基础，来将移星换斗的力量不断提升，这才是真正的天级战灵诀。

　　没有星魂引，霍海的移星换斗永远无法达到大成境界。看来，就算是有了完整的移星换斗身法，自己也没有办法继续修炼下去啊，霍海叹息一声，将其放下。

　　将最后一个卷轴拿起来，这也是一份天级战灵诀。所谓天级战灵诀，指的是能够发挥出天级高手实力的战灵诀。实际上在低等级阶段的时候，所能发挥的威力，并不一定就比其他的战灵诀强大。不是说战灵诀等级高，就一定能够发挥出威力。

　　在霍海看来，这星辰指在达到天级境界之前，发挥的威力可是远远不如自己的落霞剑法。当然，就算这样，霍海也不会放弃。因为他相信自己总有一天，能够突破到天级。

　　所谓星辰指，便是极度压缩自身星辰之力之后，转化成为指力将其发挥出来的战灵诀。因为灵力流动十分复杂，经过了很多细小的灵脉分支，一般人很难修炼。

　　霍海全身灵脉通畅，所以可以轻松学习。不过霍海尝试了一下之后，灵力冲刷就让霍海感觉自己的手指不断发胀，剧烈的疼痛涌上心头：“该死，星辰指果然不是那么容易修炼的。”停止灵力运转，霍海感觉自己的手指都快要裂开了。

　　贸然施展，让霍海的手指差点废掉，好在没有受伤。继续观看卷轴，霍海渐渐发现，这星辰指果然不是那么容易修炼的。想要修炼星辰指，需要特殊药物配合。

　　通过这些药物和自身的星辰灵力，将食指一点一点的强化。只有自己的食指能够支撑住灵力的高度凝聚，星辰指才算是有了修炼的基础。如果愿意的话，当然可以将十根手指全部强化。只不过要浪费大量的药材而已。这些药材，可不是那么好找。

　　“硬骨草，炼脉花，星辰藤蔓，该死，都是一些不好找的东西。”要修炼星辰指，果然不是一件容易的事情。三种主药，都不是霍海能随便收集到的。

　　硬骨草是用来强化自身骨骼筋脉的特殊灵药，这种灵药可是帝级品质的灵药，通常很难找。这是炼制强化身体丹药的好材料，平时恐怕只有那些丹灵师手中才会有。

　　炼脉花顾名思义，就是用来强化灵脉的，这种东西的价值比硬骨草还要高。不仅数量少，而且只要出现，就会引起大量高手的争夺。谁都希望自己的灵脉能够更强大一些。更强大的灵脉，意味着能够承受更多的灵力，对加强自身实力有很大的帮助。

　　最后一种就最难找了，星辰藤蔓根本就是一种变异的藤蔓类型植物。这种变异的特殊植物本来就很少见，而且还要起码吸收千年以上的星辰之力才可以。

　　这种东西，根本就没有人需要，只有天星宗的人才会喜欢。天星宗的人，对于任何拥有星辰之力的东西都喜欢。以前，这种星辰藤蔓还有天星宗的人培养。

　　可是现在自己要到什么地方去找，吸收千年力量的星辰藤蔓，可不是容易找的东西。这种星辰藤蔓最主要的作用，就是强化改造自己手指位置的灵脉，让自己的灵脉具有高度适应和凝聚星辰灵力的特殊作用。最终形成星辰指。

　　这样修炼而成的星辰指，却还没有落霞剑法发出的剑气强大。只不过霍海知道，想要真正发挥出星辰指的威力，还是要达到天级之后才行。

　　再说，星辰指的威力并不差，只不过落霞剑法比较特殊，是一种十分极端的凝聚剑气手段。在地级品质的战灵诀当中，恐怕很少有在威力上能够和它相比的。

　　不管怎么说，多一种手段总是好的。反正自己的时间多的很，如果有可能的话，修炼一下星辰指也行。现在不着急，在找不到三种主药之前，霍海的星辰指是无论如何都无法修炼的。将卷轴收好，霍海有些无奈。不管那么多，还是先修炼要紧。

　　看到了那些高手们的威势，霍海也发现，自己不能早日达到灵帝境界，根本就没有资格和这些人对抗。要完成契约，就需要实力，暂时就不去管那么多了。

　　之后的时间，霍海每天都在修炼。没有一身长袍，整个人看起来也正常了很多。血神宗的山下，还是非常平和的，基本上很少会有争斗在这里发生。


第一千一百三十六章 松木华

　　没有什么具体事情要处理的霍海，在这个城市当中一住就是一个多月。因为各方面的战灵诀基本上已经达到了现阶段的极限，霍海也没有继续提升的能力。

　　除了继续学习灵阵和喂养天云象之外，霍海剩下的就是锻炼自己的法术，以及提升自己的修为。因为实在是没有什么事情，霍海多余的时间，甚至还抽出一些来研究炼丹。霍海主要研究的可不是炼制人类使用的丹药，而是给灵虫灵兽用的。

　　一个月的时间，霍海各方面提升的都不快，唯独自身修为方面提升的越来越快了。随着凝聚星核的增加，每一次凝聚新的星核，打磨到极致所花费的时间越来越少。

　　只要霍海使用灵气凝珠凝聚一个星核，甚至不用几个小时就能将其打磨到极致。空闲下来的一个多月，加上先前的凝练，霍海的星核终于被凝聚到了一千以上。

　　“呵呵，终于到一千了，咦，怎么发生变化了。”霍海诡异的发现，自己凝聚星核的难度，在提升到一千颗的时候，忽然增加了一大截。以前只要一颗灵气凝珠，就能帮助自己凝聚一个星核。因为霍海灵力庞大而且凝练，所以凝聚星核也简单的多。

　　可是刚刚突破一千颗之后，霍海发现一个灵气凝珠居然没有帮助自己凝聚出一个星核，反而是吃下第二个灵气凝珠之后，这才终于凝聚出了一个星核。

　　霍海皱了皱眉头，因为刚刚凝聚的星核，距离极致更加接近，只要打磨一会，就能够达到极限。霍海索性在原地试验了起来，一天以后才睁开眼睛。

　　“看来达到一千颗以上，每一次凝聚星核都需要两颗灵气凝珠才行。”霍海摇了摇头，看来还是要赶紧想办法了。当初自己得到的灵气凝珠，总共有两千多颗。原本霍海还以为，一直这样下去，自己能够利用灵气凝珠完成两千多星核的凝练。

　　可是现在看来，继续这样下去，或许只能完成一千五六百而已。没有新的方法，以后凝练星核就麻烦了。就是不知道，没有星核以后，自己凝练星核的速度怎么样。

　　看来，还是要想想办法了。或许，礁岩群岛是一个好地方。现在没有达到百年的时间，礁岩群岛是不会爆发的。不过如果进入海底之下，不知道能找到什么。

　　找一个时间，看来是要好好去看看才行了，霍海心中下了一个决心。就在霍海打算继续凝聚晶核的时候，忽然接到了一股波动。“什么，有一股你感觉很熟悉的气息。我去看看。”刚刚星蛊在外面探查的时候，感觉到一股让星蛊很熟悉的力量。

　　霍海这段时间，对于天魂域的了解越来越深，尤其是对于血神宗的了解更是深刻，这一切消息都是星蛊告诉自己的。可是这里，怎么会有自己熟悉的人呢。

　　自己在天魂域，似乎也就认识金家和池家两家的人。而且星蛊告诉自己，这个人此时正在被人欺负。霍海身形一闪，速度达到了极致，很快便来到了城外。

　　这种大城市当中，灵皇境界的高手也不少，所以霍海的举动，并没有引起什么人的注意。最多发现霍海的速度很快之后，让那些发现的灵皇们不敢轻举妄动而已。仅仅片刻，霍海就越过城墙，来到了城外，也看到了星蛊所说的那个正在被欺负的人。

　　“哈哈，看看这个乞丐，还整天妄想着要进血神宗，真是异想天开啊。”一群地痞对着地上一个人拳打脚踢。不知道为什么，霍海也感觉这个人影非常熟悉。

　　可是，这个人居然一点修为都没有，这就让霍海奇怪了。因为霍海所认识的人，就算再怎么差，也不可能一点修为都没有啊。再看看这些地痞，虽说只是一些流氓，但天魂域的流氓也是有一定修为的。这几个人每一个都能达到灵者境界的修为。

　　“哼。”霍海冷哼一声，这种实力低下，而且没有什么靠山的人，每天都会死很多，根本就没有人在意。霍海一挥手，一股星辰之火飞出，瞬间将其气化。

　　几个人的实力太弱，连惨叫都没有发出。霍海走上前，看着地上的这个人，总是有一种熟悉的感觉。“你是什么人，抬起头来。”霍海的声音淡然的响起。

　　地上抱着脑袋全力保护自己的乞丐听到这个声音，悄悄将手臂拿开，看了看周围，没有发现那些正在欺负自己的人，这才将目光朝上面看过去。当注意到霍海的时候，此人眼中忽然流出了眼泪。“霍海，你是霍海，我总算是见到你了，我不会是在做梦吧。”

　　霍海一愣，没想到这个人居然真的认识自己，难道这个人是金家或者是池家的人不成。可是这个表现，是不是也太奇怪了，这到底发生了什么事情。

　　地上的乞丐忽然扑过来，因为身上的伤痛，整个人立刻摔倒。但还是紧紧的抓住了霍海的衣服。“霍海，你可一定要救救我妹妹啊，她现在被血神宗的人抓走了，你要快点啊。”

　　一边抓着霍海的衣服，来人泪水横流，声音无比凄厉沙哑。这个样子，让霍海也有些心里难受。“你到底是什么人，你妹妹是谁。”霍海还是没办法看出这个人是谁，毕竟一身都是泥土和灰尘，能看出是一个人来就不错了，根本无法辨认。

　　“我妹妹，血玫瑰，血玫瑰被人抓走了。”听到这话，霍海总算知道这个人是谁了。这不就是血玫瑰的哥哥松木华吗。两个人当初离开飘花阁，就是要来天魂域。

　　“你是松木华，你怎么会在这里，还弄成了这样。算了，先不要说那么多，跟我回去再说。”霍海看了看周围，一挥手拿出一大块兽皮，将松木华整个包裹了起来。接着人影一闪，带着松木华快速回到了城市当中，自己居住的地方。

　　来回两次，见到霍海的速度，根本就没有人敢说什么。回到住处，霍海将松木华放出来，松木华见到霍海，却依旧泪水横流：“求求你，救救血玫瑰吧，现在能救她的就只有你了。”

　　霍海连忙安抚：“你先休息一下，待会整理整理，我看看你身上有没有什么伤势。如果血玫瑰是被血神宗带走了，我们现在着急也没有用。”

　　血神宗可不是霍海能对付的，再说这里可是血神宗的总部，这个地方的血神宗高手，就算是灵帝境界的也有几个。霍海如今的实力敢和血神宗对上，简直就是在找死。安抚了好长时间，松木华终于将情绪发泄完毕，重新恢复了原来的样子。

　　将松木华身上清理了一遍，再一次露出了那张看起来小帅的面庞，霍海这才将灵力打入松木华体内，检查着松木华身上的问题。检查了一番，霍海总算是松了一口气。

　　“还好还好，没有什么大碍。”松木华身上的灵脉依旧是断裂的，而且看起来残破不堪，完全无法修炼。霍海知道，这是当初松木华强行突破造成的。

　　甚至体内还有一些傀儡线的残渣，霍海心中一动，强行使用灵力将这些残渣吸出来，然后给松木华治疗了一番。松木华的身上，并没有什么太严重的伤病。

　　毕竟松木华当初也是达到过灵皇境界的，哪怕只有片刻，可是身体被灵皇境界的灵力淬炼了一遍，本身也是很强大的。虽说松木华现在没有什么修为，但是想要伤到松木华也不容易。而且一点点的轻伤，松木华要恢复起来，也是轻轻松松。

　　但是空有比较强大的身体素质，却没有灵力使用，松木华如今的实力，任何一个灵者境界人恐怕都很难打赢。最多也就能欺负一些灵者境界以下的人了。

　　“好了，我已经检查过了，你身上没有什么太大的伤势。你告诉我，当初都发生了什么事情，你们怎么会跑到这里来。”两人当初是来找修补灵脉方法的，以他们的实力，居然能够跑到天魂域南部，这简直就是不可思议。

　　松木华想起当初的事情，眼睛再一次湿润了。擦了擦眼睛，松木华开口说道：“当日，我们离开飘花阁，一路来到边境。我们挑选的是最安全的一条道路。”

　　“虽然我们都已经离开，但妹妹毕竟是飘花阁的人，所以我们也没有受到什么刁难。我们跟随着商队，一路走到大荒原中间。后来脱离商队小心翼翼的前进，我们的运气比较好，没有遇到强大的凶兽。来到天魂域之后，妹妹就带着我沿路打听修补灵脉的方法。”

　　霍海心中略微明白了一些，修补灵脉的方法，在天魂域可不怎么少。一般人灵脉受损，都是一点一点的修复，或者是使用特殊丹药灵诀进行修补。

　　可是松木华这样的灵脉伤势，这些方法通通没用。只有使用特殊方法才可以。而这些特殊方法，只有超一流宗门才有可能存在，可是他们不会轻易拿出来。


第一千一百三十七章 圣女

　　松木华和血玫瑰两人在天魂域，自然不可能找到能够治疗松木华灵脉伤势的方法，有这种方法的人，也根本就不可能平白为两个人治疗。

　　本来这种情况一直持续下去的话，就会变成两人一直都在天魂域流浪。可实际上，却不是这么回事，血玫瑰实在是太妩媚了，这样抛头露面简直就是招蜂引蝶。以前在墨莲域，因为她是飘花阁的弟子，所以其他人就算有想法，也不会怎么样。

　　可是在天魂域却不同，血玫瑰根本就没有一点遮挡自己容貌的意识，还以为和在墨莲域一样安全。但没有了飘花阁的身份，没有强大的靠山，也没有强大的实力。

　　这一份妩媚，就变成了灾祸。开始的时候，只是一些普通灵师对血玫瑰动手。到了后来，频频出现一些灵王境界的高手。甚至威逼利诱，各种各样的手段都使用出来了。

　　血玫瑰的性格怎么可能妥协，心情正不好的血玫瑰，连和他们虚以委蛇的想法都没有，直接动手。这下，得罪的人可就多了，两人有些时候还会遭遇暗杀。要不是在战斗当中，血玫瑰渐渐学会了怎么防范，恐怕不是死在别人手中，就是被人抓走了。

　　于是接下来两个人也没有心思去找治疗灵脉的方法了，而是一路逃亡。路上经常经过传送阵，这一路，就跑到了血神宗的附近。此时，血玫瑰已经将自己的样子遮挡起来了。

　　但问题是，现在不是相貌这么简单了，而是两个人招惹了很多仇家，这些人总有一些方法，能够追踪到他们两个。于是这一路，战斗就绝对不会少。

　　“这么说，血玫瑰是被血神宗的某个弟子看上，然后才被抓走的。”霍海眼中闪过一道精光。如果是这样的话，那么霍海可就要尝试着夜袭血神宗了。反正以霍海的身手，只要不招惹到灵帝境界高手，哪怕血神宗也不可能轻易对自己造成什么影响。

　　霍海和血玫瑰之间可是朋友关系，而且还是关系非常紧密的哪一种。再说血玫瑰当初在飘花阁帮助碧雅她们良多，这一份恩情霍海也要还，不可能放着不管。

　　霍海自己承认自己不是什么好人，但却是一个有原则的人。要是连血玫瑰他都不去救援的话，霍海自己心里都过不去。只是不知道，血玫瑰现在在什么地方。

　　松木华摇了摇头：“不，如果真的只是血神宗弟子做的，我就不会这样了，恐怕你来的时候根本就见不到我。现在妹妹没事，不过想救出来很难。”

　　松木华一脸悲哀的说着，霍海没想到的是，这件事情，居然还和自己扯上了关系。当初自己送给了血玫瑰一朵带着血焰的花朵，在墨莲域的时候，血玫瑰就已经将其融合。因为这个，血玫瑰还得到了非常少见的血焰，而问题就出现在血焰上面了。

　　血玫瑰在战斗的时候，经常遇到一些强敌，而且还有松木华一个拖累。于是经常全力出手，自然也就没有什么隐藏了。血焰这种强大的手段，血玫瑰怎么可能不用。

　　而一次战斗当中，血玫瑰的血焰就被血神宗的人见到了。“当时血神宗弟子见到的时候，那种眼神就不对劲，不过因为他们是血神宗的，我们也就没有理会，想着快点离开这里。可是谁知道，血焰对于血神宗居然如此重要。”

　　霍海还是忽视了血焰的稀有程度，这种特殊的火焰，不仅威力强大，而且数量及其稀少，本身还有一些特殊能力。最关键的是，这东西是血神宗的至宝。

　　血神宗正统分支，自古以来就有圣子圣女的说法，而这些圣子和圣女的标准，就是拥有血焰。在血神宗当中，只有拥有血焰，才有能力修炼一种特殊的灵诀。

　　血神宗自从分裂之后，圣子和圣女非常稀有。到现在，血神宗正统分支已经有上千年没有出现过一个圣子圣女了。这一次见到了有人会使用血焰，血神宗还不发疯。血焰是血玫瑰的特殊能力，就算是血神宗，也无法将这种本源能力剥夺。

　　因此他们只能将血玫瑰抓回去，强行做了他们的圣女。听到这里，霍海一脸疑惑的问道：“这不是好事吗，血神宗可是顶级宗门之一，不过你为什么会变成这样。”

　　霍海感觉有些诧异，圣女这个职位，似乎非常高贵，在血神宗当中地位应该也相当高。而且血玫瑰应该也不是一个忘恩负义的人。为什么如今不仅没有帮助松木华治疗身上的伤势，反而还将松木华变成了这样。修复灵脉之法，霍海相信血神宗当中肯定有。

　　松木华一脸悲哀：“如果是从小修炼的圣子圣女当然没有问题。可是他们为了速成，让妹妹使用了加速提升的方法。现在，妹妹都已经不认识我了。”

　　霍海一惊，连忙仔细询问。最终终于从松木华嘴里面得到了一些消息。每个大型势力手中，总是有一些能够提升实力的速成之法，但只要是速成之法，多少都有一些缺陷。除非是天级高手主动帮人提升，这样才会没有缺陷，帝级高手还做不到。

　　血神宗这种提升别人实力的方法，最大的缺点就是会对精神造成损伤。严重的表现就是失忆。而这种方法用来培养圣子圣女，在血神宗看来反而不是副作用。

　　忘记以前的一切，然后专心为血神宗服务这才是最好的。虽说可能还有一些记忆碎片，一些记忆比较牢固的东西忘不掉。但只要不让他们接触就可以了。

　　松木华去找血玫瑰的时候，才发现了这一点，血玫瑰居然已经不认识他了。好在血玫瑰对于松木华还是比较熟悉的，有一种亲切的感觉，这才下令不许伤害松木华。可是血神宗不伤害他，松木华本身却没有什么实力，根本无法和其他人对抗。

　　没有了血玫瑰的保护，没有丝毫修为的松木华，就变成了这样。要不是因为城市当中不少人都知道，松木华背景似乎不简单，霍海现在根本就看不到活着的松木华。

　　“霍海，算我求求你了，你一定要去救她。血神宗正统分支的圣子和圣女就是用来对付血咒分支用的。虽然地位很高，但非常危险。一旦和血神宗血咒分支的高手对上，很容易有生命危险。我死了没什么关系，可是妹妹他一定不能有事。”

　　霍海眉头高高皱起：“救是一定要救的，可问题是我们要怎么去营救。按照你的说法，血神宗当中圣女的地位很高，保护力度肯定也很强。我们根本就进不去。”

　　霍海有些无奈，自己的内空间的确能够装入活物。可是却只能装入那些头脑不怎么好的凶兽，还有灵王以下境界的灵兽。哪怕是灵兽开始蜕变之后，都无法将其活着放入自己的内空间当中。这一点，就算是十字峡谷的变异灵兽也是一样。

　　所以霍海自负能够随意进入，也无法将血玫瑰放在自己的内空间当中运送出来。

　　最重要的就是血玫瑰本身了，此时血玫瑰已经完全将松木华给忘记了，霍海相信血玫瑰恐怕也不会记得自己是什么人。进去的唯一可能，就是和血玫瑰动手。

　　而在血神宗当中动手，霍海还没有那么大的胆子。别说惊动灵帝境界高手了，就是血神宗内部设置的那些防御灵阵，一旦被启动霍海也是死无葬身之地。

　　松木华小心的看了看周围，这才小声说道：“霍海，我知道一个机会。自从加入血神宗之后，妹妹每隔一段时间，就会去驻地东边的祭坛稳定自身灵力。我就是因为这样，才能见到她。下一次去祭坛，还有三个月零六天，我们可以等到那个时候动手。”

　　似乎知道霍海在顾虑什么东西，松木华立刻说道：“你放心，只要速度快就没有问题。血神宗驻地距离这里比较近，因此他们的灵帝高手根本就不会出动。每次出来的时候，保护妹妹的也只有几个一二级灵皇而已。只要我们速度快，就肯定能成功。”

　　松木华还不知道霍海如今的实力，在他看来，霍海就算到了灵皇，也最多就是一二级的样子。这件事情，对于霍海而言，还是非常危险的。

　　看着松木华不安的样子，霍海低声说道：“如果和你说的一样，那么我就没有问题了。到时候，我一定将血玫瑰救出来。放心吧，我现在可是巅峰灵皇的修为。”

　　听到这话，松木华瞪大眼睛，随即脸上浮现出了笑容：“太好了，你居然已经达到巅峰灵皇了，我就知道，妹妹果然没有看错人。”松木华最关心的居然不是自己为什么能够突破的这么快，而是自己有能力营救血玫瑰。这真是，让霍海有些无奈。

　　“好了，不要浪费时间了。既然还有三个月，那么我就先把你的灵脉治疗好，到时候，说不定你也可以亲自去找他们报仇。”霍海一脸笑容的说道。


第一千一百三十八章 治疗

　　或许在松木华的眼中，自己已经欠下霍海很多。如今听说霍海要治疗自己，心中更是充满了激动和感激。“你说，你能治疗我身上伤势。”松木华一脸震撼。

　　来到天魂域这么久，松木华也不再是当初那个两眼一抹黑的新人了。天魂域当中，能够大面积治疗灵脉的手段，根本就不是一般人能够得到的。如今，霍海却说能够帮他治疗，这实在是让人有些不可思议。什么时候，霍海学会了这些。

　　霍海点了点头：“没错，我也是机缘巧合之下，才在天魂域的一个遗迹当中找到的。放心，以我现在的实力，最多几天就能帮你将全身灵脉恢复。之后就要靠你自己了。”

　　松木华没有反驳：“那就麻烦你了，我欠你的越来越多了。”松木华的声音很平静。欠的太多，松木华已经不知道如何才能还得上，这些放在嘴上已经没有什么意义了。

　　霍海微微一笑：“说什么呢，我们的关系还用得着说这些吗，当初在飘花阁的时候，你不是也救了我们一命吗。”在霍海的心中，当初松木华强行突破，拯救了自己和碧雅他们的生命，这就是一份天大的恩情，霍海现在不过是想要找机会还上而已。

　　“好了，别说那么多了，我要开始了。”霍海走到松木华身后，瞬间在松木华身上点了几下，灵力爆发，松木华整个人都被控制的不能动，也不能言语。

　　之后，霍海双手轻轻一拉，一道晶莹剔透的细线出现，正是霍海的星辰线。星辰线除了强化自身灵脉之外，还有一个作用，就是用来修复其他人的灵脉。

　　当初松木华突破到了灵皇境界，所以想要恢复松木华的灵脉，使用星辰线的高手，实力也必须达到灵皇境界，比当初松木华的境界越高就越好。如果修为不够，就算勉强将灵脉接上，之后在灵力冲突之下也很容易崩溃，还是不能随便修炼。

　　霍海的修为做这件事情绰绰有余，星辰线在霍海的引导之下，慢慢融入到了松木华的体内。在原本的灵脉上面，轻轻的附着了一层薄膜，之后就开始蔓延开来。

　　不断的修复链接，甚至是矫正一些碎裂残破的灵脉碎片，霍海仿佛一个裁缝一样，将这一片残破的灵脉一点一点的接上。“还好还好，和我的情况不一样。”

　　霍海心中庆幸，没想到帮人续接灵脉也是这么的麻烦。松木华和霍海不同，并没有全身灵脉完全贯通，只是打通了其中一部分而已。因此灵力冲突的时候，碎裂的灵脉也只有其中的一部分而已。大多数没有修炼过的灵脉，最多就是从边缘断裂。

　　霍海只要将其重新接上，就可以完美的修复。而松木华灵穴当中存在的几个废弃晶核，霍海想了想，也直接将其打碎，只留下一点本源，这样重新凝聚晶核也容易一些。

　　花费了整整十天的时间，霍海总算是将松木华全身灵脉完全连接上。只不过这个时候的灵脉，还没有完全恢复，只是被星辰线代替了而已，并不是真正的灵脉。

　　“松木华，现在我交给你天星变的修炼方法，你要好好修炼。修炼星辰灵力，和星辰线力量最是合适。只要你的星辰灵力能够修炼到灵王境界，星辰线就会完全被同化。那个时候，你的灵脉也将会完全恢复，而且比你原本的灵脉更加坚韧。”

　　天星变才是用来恢复的最好灵诀。如果修炼其他灵诀，要真正恢复灵脉，恐怕要等到松木华恢复到灵皇修为才能做到。松木华点了点头，什么都没说。

　　霍海也只是挑选了一套比较适合松木华修炼的天星变，直接交给了他。“这一套天星变能够一直修炼到灵帝巅峰，你要好好修炼，我可不希望你以后都是这个样子。”

　　作为自己的朋友，怎么能一点实力都没有呢。没有能力还好说，偏偏松木华的性格和天赋都不错。松木华依旧什么都没说，只是认真的领悟天星变，争取在最短的时间之内修炼成功。经过上一次灵脉彻底碎裂，松木华可以说已经破而后立。

　　本身没有半点灵力，甚至灵脉都是被续接上的。可是灵源当中存在的本源，却依旧还在自己的体内。调动这股本源，松木华修炼速度非常快。

　　霍海想了想，将其中一颗白玉果拿了出来。“这东西是雾属性天级源灵灵宝，我想对你应该有些帮助。”松木华是雾属性，反正白玉果也没有什么用处，索性给他用了就好。

　　吸收白玉果，直接增强自己的本源强度和数量。有了本源的支持，松木华吸收灵气和转化的速度就更快了。仅仅一个月的时间，松木华的修为就一路上涨，居然快速的突破到了灵王境界。达到灵王之后，自身星辰线已经完全同化，融入了自身。

　　依靠着这些星辰线，新的灵脉在天地之力的洗礼之下，重新生长完毕。仅仅几天的时间，以前断裂的灵脉，强度甚至比当初达到灵王的时候要强大的多。

　　霍海自己也没有闲着，松木华现在最关键的是恢复修为，而霍海则是提升修为。距离行动日期总共也就三个月，霍海可不想浪费。两个月的时间过去，霍海将所有的灵气凝珠通通使用干净。果然，之后的灵气凝珠，都是两颗才能帮助霍海增加一个星核。

　　当全部使用完毕之后，霍海终于郁闷了。“该死，难怪凝聚大量晶核的人几乎没有，原来是这么回事。”有灵气凝珠的时候，霍海感觉凝聚星核非常容易。

　　可是当没有了之后，霍海才知道凝聚星核到底有多么麻烦。原来达到的巅峰灵皇之后，本身的灵力基本上已经达到了极致，想要继续吸收增加灵力，已经非常困难。

　　而且新凝聚的晶核，只要凝聚成功，直接就会接近达到极致的程度。一次性凝聚到这种程度，所需要的新生灵力也不是一个小数目。灵力难以增加，晶核就难以凝聚。霍海自己修炼了一番，发现以自己如今的实力，想要凭借自己凝聚一个星核，要一年多的时间。

　　这还是因为霍海的灵力充足，灵力极度凝聚才能做到。如果换成一般的人，恐怕超过一千颗晶核以后，想要凝聚晶核就要十年八年的，甚至永远无法凝聚。

　　花费那么长的时间，只能凝聚那么一个晶核，哪怕是灵皇高手都不敢随便这样浪费时间。还不如好好的突破灵帝境界，这样可以增加自己的寿命，提升自己的实力。

　　修炼了一番之后，霍海就放弃了。“哎，看来想要快速凝聚晶核，还是要想其他的办法啊。”不能找到类似灵气凝珠的东西，就只能去寻找拥有大量灵力的宝物。通过不断朝体内灌输大量的灵力，霍海相信自己凝聚星核将会容易很多。

　　依靠自己修炼，一年一颗，实在是太困难了。自己现在已经有一千五百多星核了，可是要凝聚全部三千颗。完全依靠自己修炼，恐怕要一千多年的时间。

　　这么长的时间，就算是追求完美的霍海，也绝对受不了。接下来的时间，霍海就只能放在自己的法术领悟，还有自己的天云象培养上面了。

　　倒是松木华提升速度非常快，两个多月的时候，松木华依靠以前的基础，利用每一个灵穴的当中的本源灵力，直接凝聚星核，修为恢复速度非常快。居然一举突破到了灵皇境界，总算是恢复了当初的战斗力。而且，如今可不是爆发性的。

　　融合了天级源灵灵宝之后，松木华单打独斗方面，虽说依旧无法和出身大宗门的灵皇相比，可是等闲小势力出身的高手，同等级已经未必是松木华的对手了。

　　霍海也没有在意，反正他所要的，不过就是松木华有点自保之力而已，根本就不需要去战斗。不给自己当累赘，之后的战斗全部都让自己来承担就可以了。

　　三个月的时间，就在这样缓缓流逝。霍海的收获不小，但如今去已经达到了瓶颈。霍海想要快点做完这件事情，然后继续找机会提升自己。没有达到灵帝境界之前，霍海的修为根本就不算什么。“明天就要行动了，你准备好了吗。”

　　听到松木华的话，霍海点头说道：“没问题，只要没有灵帝高手出手就行。”偷袭之下，就算是巅峰灵皇霍海也不在乎。抬头看着天空，霍海不再说话。

　　“既然如此，那么明天就靠你了。”松木华转身离开，明天的战斗，松木华要以最佳的姿态去迎接。霍海看着天空，星辰变动，似乎有无穷的奥秘。

　　“我明白了，原来是这么回事啊。上古天星宗总是喜欢藏头露尾的，而且还喜欢研究星辰。”霍海忽然莫名其妙的说了一句，手中出现一个卷轴。灵力注入之后，点点星光来回流动。这个卷轴，正是霍海在遗迹当中得到的地图。


第一千一百三十九章 血玫瑰

　　一夜的时间很快就已经过去，第二天，两人天还没亮就已经出发。这几天，霍海早就已经让星蛊将附近探查了一遍，那个祭坛自然也非常清楚。

　　整个祭坛，也不知道使用的是什么材料，通体血红，建立在一座高山的山顶上面。而且一旦靠近就能感觉到一股浓浓的血腥味。这股血腥味，让霍海非常难受。可是霍海却知道，这股血腥味并不仅仅来自于血液，还和这里的灵阵材料都有关系。

　　两人此时就在上山的必经之路上面。山顶上面的祭坛，他们可不敢在那个地方伏击，谁知道那里有什么隐藏的手段，要是不小心中招可就麻烦了。

　　再说，霍海的心中，这种重要而又特殊的地方，应该对于血神宗的人都有浮増才对。血玫瑰因为秘法的原因，提升实力太快，因此才需要利用这个祭坛进行压制和稳定。

　　不然容易造成根基不稳，导致自身灵力冲突。“他们很快就会上来，妹妹成为圣女时间不长，所以没有那些特殊的手段，你不用太担心。”

　　这几天，对于血焰圣女霍海也有了一定的了解。虽说正统分支一直用来对付血咒分支，可实际上，圣子圣女对于血神宗，都是非常重要的。一般圣子和圣女，就是血神宗培养天级高手的摇篮，本身的潜力不可一世。上古时期，灵尊多出于这样的人当中。

　　只是自从血神宗分裂之后，血神宗就再也没有出现过一个灵尊境界的高手。每一次两宗争斗的时候，圣子圣女都会死在争斗当中，不然松木华也就不会这么着急了。

　　时间缓缓流逝，接近中午的时候，两人终于看到一个队伍缓缓朝山上走来。中间是一个巨大的车碾，仿佛一朵盛开的花朵，由人抬着往上面走。

　　中间车碾上面坐着的，正是一身血红色衣服的血玫瑰。样子依旧和以前一样，只是表情却完全不同了。霍海熟悉的血玫瑰，总是一脸魅惑的往自己身上凑。可是如今的血玫瑰，却是一脸冷冰冰的，好像是一个冰山美女一样，让霍海感觉十分不习惯。

　　要不是松木华自己所说，霍海都认为这个人根本就不是血玫瑰。甚至如今的血玫瑰，身上的气息都发生了变化。有一种邪恶和圣洁共存，完全燃烧起来的特殊气息。

　　这种燃烧的感觉，和小蝶很像。虽然是在燃烧，却是那种能够将人冰封的火焰。

　　“来了，动手。”霍海一声令下，松木华立刻召唤大雾，将后方完全挡住。之后，霍海缓缓的走了出来。血玫瑰此时，也注意到了后面的大雾，而松木华根本就没有隐藏。

　　“怎么又是你，本宫已经放过你很多次了，你为什么还是如此不依不饶。”

　　松木华一脸淡然：“你是我妹妹，虽然你已经把我这个哥哥忘记了，但是我还是不会放弃。曾经你为了我付出那么多，我却不懂得珍惜，如今，是该我这个当哥哥的努力了。”松木华微微笑着，笑容是那么的温暖，直透人心。

　　“没想到你居然提升的这么快，都达到灵皇境界了。”血玫瑰虽然也只是三级灵皇左右，但却一眼就能看出松木华的修为。不知道为什么，血玫瑰看到如今的松木华，心中忽然涌现出一股欣慰，一股温暖和高兴的感觉，就连血玫瑰自己都不知道是为什么。

　　周围的人，此时已经全面戒备了起来。前方的道路上，也出现了一个人，这个人没有半点气息。这个时候，血玫瑰似乎也感觉到了什么，转过头来朝前面看去。

　　松木华虽然有了实力，不再是一个普通人，但依旧无法奈何的了他们这一支队伍。当血玫瑰看向前方的时候，不知道为什么，忽然感觉心跳加速，有一种十分熟悉的感觉。

　　“你是谁，为何本宫如此熟悉，好像我们以前就认识一样。”霍海没想到，血玫瑰对自己的印象，居然比松木华这个哥哥都要深。难道说……霍海连忙将这个怪异的念头抛出脑后。可是血玫瑰却没有管这么多，只是眼睛死死的盯着霍海。

　　血玫瑰心中不知为何，感觉霍海的面容是那么的熟悉，越是看下去，越是觉得好看。心中忽然那涌现出了一股冲动，一股想要扑倒眼前这个人怀中的冲动。

　　“怎么回事，我为什么会有这样的想法，难道是幻术，或者是精神攻击。不会，不可能的，身怀血焰秘法的我怎么可能受到幻术的攻击。”血焰是圣洁而又邪恶的，绝对克制任何各种精神攻击和诅咒攻击。不然也不可能成为对付血咒分支的主力高手。

　　血玫瑰心中心思电转，但是一双美目却久久都没有离开过霍海的面容。周围的负责保护血玫瑰的人，此时已经感觉有些不对头了，互相对视一眼，用力点了点头。

　　“邪魔歪道居然也敢来阻拦我们血神宗的队伍，大家一起上，杀掉他们。”对于松木华，他们还没怎么在意。因为血玫瑰对他的记忆非常稀少。

　　可是眼前这个人却不同了，圣女对他的记忆明显多了很多，而且还有那种感觉。要是继续这样下去，后果不堪设想。不行，眼前这个人一定要除掉才行。众人一声令下，起码一半人朝着霍海冲了过来，其中达到灵皇境界的，也有那么几个。

　　这些人一边冲刺，身上血色光芒弥漫而出。那种邪恶和圣洁共存的气息，再一次释放了出来。看来血神宗正统分支修炼的灵诀，都会带有这种古怪的感觉。

　　血影纷飞，各种各样特殊的攻击，对着霍海飞了过来。血玫瑰心中忽然涌现出一股担忧，不是担忧自己手下的人，反而是担忧霍海这个好像第一次见到的人。

　　可是不知道为什么，血玫瑰心中对于来人又有一种奇怪的信任，好像任何敌人在这个人面前都不算什么一样。接下来的一幕，血玫瑰总算是见识到了来人的实力。

　　霍海抽出一把长剑，紫色剑气凝练。下一刻，霍海已经变成了一道残影，一闪之后，所有的人通通灵源被刺穿，连本源虚影都没有，完全不会引起别人的注意。所有的人在下一刻，已经朝着地面倒了下去。一股银白色的火焰，快速燃烧，将所有的尸体烧成灰。

　　“好熟悉的气息，我以前难道真的认识这个人吗。”血玫瑰皱着眉头，她自己也知道，自己失忆了。宗门告诉她说，捡到自己的时候，自己就已经失忆了，难道这些都是假的。

　　“该死，是星辰之火，他是天星宗的人。”感受到这股火焰的气息，血神宗的弟子立刻认出了星辰之火。在天魂域，修炼星辰之火的，基本上都是天星宗的弟子。

　　霍海一闪而至，瞬间就到达了队伍面前：“呵呵，想通风报信，我同意你们这样做了没有。”霍海从一开始就在注意着这些人，他可不想在带走血玫瑰之前，被血神宗的人感觉到什么。手中剑光闪烁，几乎是一瞬间，所有的人通通灭亡，被烧成了灰烬。

　　只要过一会，那么这里的所有证据就会全部消失。抬着车碾的人死亡，车碾当即掉落下来。好在如今血玫瑰也是灵皇境界，根本就不怕这点震动。

　　从车碾上面站起来，血玫瑰看着霍海，淡然的问道：“你是什么人，为什么我感觉这么熟悉。”和刚开始的问题一样，血玫瑰的声音都没有一点波动。

　　至于死去的那些人，血玫瑰一点心疼的感觉都没有。在血神宗之内，实力不够死了也是活该。死人既然已经死了，那就没有什么价值了。听到血玫瑰的问话，霍海拍了拍脑袋，这个女人居然真的将一切都忘记了。而且如今的性格，这么让人感觉难受。

　　“我说血玫瑰，我们两个并肩作战那么长时间，你居然把我给忘记了。那么方碧雅纪暮她们，你总该记得吧。”记得当初她们之间的关系非常好。

　　血玫瑰皱着眉头：“方碧雅和纪暮妹妹吗，奇怪，怎么这么熟悉，我为什么要叫她们妹妹呢。”血玫瑰皱着眉头，脑海当中似乎有一些记忆碎片正在复苏。

　　血神宗秘法对精神的伤害很大，但多数都只是一些记忆。如果将这些记忆完全压制下去，随着时间的流逝，真的会完全消失。不过血玫瑰如今明显没有完成秘法，记忆碎片大部分依旧还在。只要血玫瑰的精神强大，自然能够回忆起其中的一部分。

　　松木华这个时候已经走上前来：“霍海，不要浪费时间了。我们先把她带走，以后慢慢恢复。再这样拖延下去，血神宗的人就会察觉到了。”松木华有些着急。

　　“霍海吗，我记住这个名字了。我不知道为什么对你有这样的感觉，不过我相信我一定会查明白的。”血玫瑰深深的看了霍海一眼，脸色微微有些发红。为什么每次面对这个叫霍海的，自己的心情就这么奇怪。甚至对于霍海要带自己走，自己都没有一点抗拒。


第一千一百四十章 失败的营救

　　没错，松木华说的对，还是先将血玫瑰带走再说。以血玫瑰的现在的样子，霍海也不知道血玫瑰到底会不会反抗。索性，先强行带走吧。

　　至于血玫瑰身上会不会有什么东西让血神宗的人能随时察觉到位置，这个霍海暂时也管不了。先将血玫瑰打晕，之后将她身上所有的东西都扔掉。尽量以这种方法，来避免被血神宗找到就可以了。想到这里，霍海已经决定了自己要怎么做。

　　“实在是抱歉了，我们必须带你走，得罪了。”霍海身形一闪，瞬间来到了血玫瑰的身边，手掌间不容发之间，已经对着血玫瑰的脖子打了过去。

　　以霍海的速度，血玫瑰完全无法反应过来，甚至脸上的表情都没有来得及变化。这一掌的力量控制的非常好，可以将血玫瑰打晕而不会对她造成什么伤害。

　　如果身上有什么保护措施，霍海也可以随时增加力道，将其破解掉。打晕血玫瑰的同时，霍海还会将血玫瑰全身灵力封印起来。原本一切的计划都非常完美，可是霍海却依旧低估了血神宗对于圣女的保护力度。霍海的手掌，快速接近了血玫瑰的脖子。

　　可是在接近的瞬间，一层淡淡的红光挡在了霍海的手上，接着一股巨大的力量瞬间爆发。猝不及防的恐怖力量，当即将霍海打飞了出去，撞塌了一面石壁。

　　“霍海……”见到这一幕，松木华当即跑了过来，同时过来的还有血玫瑰。

　　血玫瑰伸出手，刚刚靠近霍海，仿佛想起了什么，又停了下来。“你没事吧。”血玫瑰脸色依旧冷冰冰的，不过看着此时样子非常凄惨的霍海，心中有些心疼的感觉。

　　霍海艰难的站起来：“咳咳，没想到血神宗居然做的这么严密，这股力量应该是灵帝高手加持的吧。”血玫瑰身上绝对有保护措施，而且还是灵帝境界的高手制造加持的。刚刚那股力量，霍海完全无法抵挡，直接就将自己打飞了出来。

　　就这么一下，霍海感觉自己伤的就不轻，好在自己刚刚使用的力道不算很大，因此反弹的力量也没有太恐怖。不然的话，霍海现在能不能活下来都是个问题。

　　血玫瑰点了点头，一脸淡然的说道：“宗门对于圣女的保护自然不是等闲，我这件衣服上面有宗门太上长老绘制的特殊灵阵，只要受到攻击就会反击。”

　　想了想，血玫瑰再次说道：“你们，你们两个还是快点走吧。只要我身上的灵阵发动过一次，宗门就会收到消息。这里距离宗门不是很远，恐怕很快就会有宗门高手前来了。”血玫瑰看着霍海，眼中流露出复杂的神色，却还是一动不动。

　　霍海笑了笑：“是啊，血神宗不是我们能对付的。老松，我们走吧，在这里待下去可不好。”霍海没有直接叫名字，天知道血神宗会不会因为一个名字找到松木华。

　　“可是，可是这样的话……”松木华似乎想要说什么，就是不想离开这里。

　　霍海拍了拍松木华的肩膀：“今天的事情，我们是无能为力了，只怪我们的实力不够。不过你放心，身为圣女，在血神宗应该不会那么容易出事。等到我们的实力增强之后，再回来救人就行了。还是快点走吧，不然我们两个都被抓住，以后就没有人能来救人了。”

　　转过头来，霍海大声说道：“血玫瑰，不管你是不是还记得我们，总之我要说的是，你是我的朋友，我霍海无论如何也会将你带走的。”

　　霍海居然当着血神宗圣女的面说要将对方带走，这话恐怕也只有霍海一个人敢说了。可是听到这话，血玫瑰的脸色却忽然变红了一些，咬着嘴唇不知道想到了什么。

　　“你们还是快点走吧，宗门的反应很快，应该已经有动作了。”远处，血神宗当中，已经有几道气息冲出，远远的都能感受的到。最多一会，他们就能赶到。

　　霍海拉着松木华，转身就走。不过忽然，霍海想到了什么，嘴角微微一勾：“哼，血神宗，你们想做的事情，我偏偏不让你们做。”随手扔了两本书，霍海拉着松木华快速离开。身上的伤势还不算很重，这点伤势对霍海的速度没有什么影响。

　　霍海有些无奈，自己的名字已经被他们知道了，看来，接下来自己又要恢复当初在墨莲域的生活了。算了，先躲过这一次再说，他们也不一定能找到自己。

　　看着两人离开，血玫瑰摸了摸自己的脸颊：“我今天怎么这么奇怪，为什么要放过他们两个呢。难道，他们以前真的是对我很重要的人。”

　　血玫瑰弯下腰，将霍海扔下的小册子捡了起来。这是两种战灵诀，一本上面写着神御术，而另外一本上面则是写着凝玉心经，看起来都不是一般的战灵诀。

　　“他留下这个，到底是什么意思呢。”血玫瑰心中本能的认为这两个人不会伤害自己，不知道为什么，就是想要选择相信他们。或许，回去修炼一下就知道了吧。

　　就在这个时候，一股股庞大的气息从后方冲过来。远远的，一个声音大声响起：“圣女殿下，你没什么事情吧。”听到这话，血玫瑰就知道宗门高手已经赶到，立刻将手中两本书收入了自己的空间戒指当中。随后才转过头来，看着大量的人冲过来。

　　“到底是什么人，居然敢袭击我血神宗的圣女，被我找到一定将其碎尸万段。”来人可不是一般人，带队的居然是一个灵帝，还有大量灵皇灵王紧随其后。

　　血玫瑰想都没想，直接说道：“我也不知道，他们所有的人身上有隐藏气息和面容的手段，我没有看清楚。要不是有太上长老的保护，我恐怕已经被他们抓走了。”

　　血玫瑰本能的将两人的事情给隐瞒了下来，心中感觉这样做有些不对，但血玫瑰还是这样说了。“隐藏身份，还要抓走圣女，难道是血咒分支的人做的。哼，我就知道这帮人果然没有好心思，既然已经被他们发现了，你们就光明正大的战斗吧。”

　　圣女的事情，血咒分支并不是很清楚。也正是因为这样，每一次血玫瑰出行，才会派出很少的人来，就是为了防止情报泄露，给圣女更多的时间成长起来。

　　但他们也担心出现意外，所以才会在血玫瑰的衣服上面设下禁制。只要能够拖延一时半会，他们就能赶到。听到血玫瑰的话，他们本能的认为袭击圣女的人很多，而且个个藏头露尾。想要抓捕而不是击杀，能做出这种事情来的，当然只有血咒分支了。

　　血咒分支和血神宗正统分支不同，以血咒之力为主要修炼手段，可是圣子和圣女对他们而言，依旧是非常重要的。因为他们可以利用来做一些其他的事情。

　　“请问圣女殿下，这些人是往什么地方跑的。”为首的灵帝，面对圣女大声说道。

　　圣女的地位很高，纵然是实力还不高，他也不敢小看。血玫瑰指着一个方向：“往那个方向跑了，他们的速度很快，恐怕不容易追上。”血玫瑰指着的方向，根本就不是霍海和松木华逃走的方向。现在两个人都不知道，血玫瑰居然将两人的消息全部隐瞒了。

　　“跑得快，哼，这里可是我们血神宗的地盘。你们这些人都快点，别给我磨蹭，赶紧去找人。”看着后面姗姗来迟的灵皇，首领大吼一声，让他们立刻寻找。

　　至于他自己，当然是呆在圣女身边了，圣女是非常重要的，敌人可以抓不到，但是圣女绝对不能出事。听到这话，众人不敢怠慢，立刻沿着血玫瑰指着的方向飞去。

　　“圣女殿下，我们是不是应该先回宗门了。”灵帝高手拱手对着血玫瑰说道。

　　血玫瑰则是转身指着上方：“不去那里了吗，我身上的灵力最近有些紊乱，不压制的话恐怕会有问题。”血玫瑰说的合情合理，实际上却是想要继续拖延时间。

　　来人立刻说道：“不用那么麻烦，这一次就让我们这些老家伙来帮你压制好了。以后修炼的进度可以放慢一些，血咒宗那边，我们可以缓一缓，反正我们也不怕他们。只要圣女殿下成长起来，血咒宗那边肯定会陷入被动当中。”

　　血咒宗就是血咒分支，只不过内部的叫法而已。实际上血咒分支老早就想要独立出去，只是在外人的眼中，两个分支依旧是一个宗门而已，他们也不敢随便分割。

　　一旦分割，失去了顶级宗门的优势，那么将来分割的两个宗门，恐怕就要面临其他顶级宗门的压制了。可是内部他们自己人才知道，两个分支实际上早就已经分裂了。

　　两者互相敌视，最主要的目的，就是将对方彻底兼并过来，重新成为一个强大的血神宗。只不过，以哪一方为主，这就要看双方谁的实力更强了。


第一千一百四十一章 分道扬镳

　　因为有追兵，霍海自然不会让松木华自己一个人跑。小蝶全力施展自身精神力，掩盖松木华的气息。至于霍海，自己就能轻松掩盖住自己的气息。

　　带着松木华，两人速度飞快。就在刚刚，霍海已经感受到了一股强大的气息。这股气息的主人，绝对达到了灵帝境界。面对这样的高手，如今的霍海完全不是对手。

　　逃跑了大半天，霍海小心翼翼的放出星蛊探查，终于确定没有人追上来了。这才挑选了一个比较隐秘的山谷，整个人进入其中。“终于摆脱他们了，血神宗果然不简单，这么短的时间就能派出一个灵帝境界的高手。”霍海长长的吐出一口气。

　　“接下来你打算怎么办。”霍海忽然对着松木华询问道。因为霍海自己要去寻求提升实力，完善自身星核的方法，无法带着松木华一起，但松木华自己霍海却不放心。

　　不管怎么说，松木华当初终究是救了自己一命，只要松木华不对自己动手，霍海是不会弃之不顾的。听到霍海的话，松木华低着头，不知道在想些什么。

　　良久之后，松木华抬起头来，然后说道：“我决定去天星宗，我修炼了天星变，那么天星宗就肯定会收下我。到时候，我会将你给我的天星变作为礼物送给他们。我的实力不够，所以我必须尽一切可能提升实力，争取将来能够把妹妹救出来。”

　　这样做有些对不起霍海，因为他的天星变终究是霍海给的。所以，松木华说出了自己的打算，松木华的坦诚，也让霍海心情好受了一些。要是背着自己做，霍海也不会说什么。

　　只是等以后知道的话，恐怕霍海会有一些不好的想法。“这样也行，反正我给你的天星变也不算什么，相信天星宗这个级别的天星变不会没有。”

　　霍海也只是这样说而已，如果天星宗真的有这样等级的天星变，就不会只有那么几个灵帝高手了。有了完整的天星变，就算天级高手都有可能会出现。松木华这一次，算是给天星宗送了一份大礼。这要是天星宗还不收下他，就非常奇怪了。

　　“你放心，等我救出妹妹之后，以后就以你马首是瞻。”说完之后，松木华拿出一件黑色的长袍，将自己整个笼罩起来。松木华身上的空间戒指，还是刚刚从死人身上捡的。

　　霍海想了想，还是没有跟上去。松木华现在的实力，多少有了一些自保之力。灵皇高手在天魂域虽然很多，但这么大的面积当中，想要见到一个也不是那么容易。

　　再说松木华一直都没有暴露自己，能以没有实力的身份存活那么长的时间，血玫瑰对于现在的松木华应该没有什么敌意。就算有也没有什么，只要松木华顺利加入了天星宗。除非血神宗想要和月华宗开战，不然他们就不会明着对松木华动手。

　　至于自己吗，看来是要尽快去自己要找的地方了。等到了晚上，霍海拿出手中的地图，灵力注入其中。地图上面，一个个亮点来回飞舞，似乎有一种奇妙的轨迹。

　　“呵呵，上古天星宗的特有手段，果然是这样。”霍海终于发现这份地图的秘密了。昨天晚上霍海就已经明白，这份地图上面画着的东西，完全就是废物。

　　如果照着地图去找宝藏，这辈子都别想找到。真正的地图，是注入灵力之后产生的那些光点。这是星图，只要照着星图，就能够找到宝藏。一般人，还真不认识星图。星图可比地图要复杂多了。要从星图上面找到具体位置，恐怕只有少数人才能找到。

　　这方面最擅长的，就是天星宗的人。上古时期，天星宗很多地图，都是用星图制造而成的，霍海一开始根本就没有想清楚。对照着夜空，霍海很快就大致确定了位置。

　　想要研究天星宗的灵阵，对于星空的繁星运转不熟悉可不行。“西方吗，看这个样子，似乎是在靠近烈日宗的地方啊。”霍海眼中闪过一丝奇怪的感觉。

　　“对了，狂风小队的私有秘境似乎也在这个方向，正好，顺路去狂风小队的秘境看看。”狂风小队能够寻找那么多的秘境，如果说没有好东西，霍海是绝对不会相信的。掏出狂风小队当初留给自己的地图，霍海对照了一番方向，很快便朝一个城市走去。

　　此时，霍海的装扮再一次变成了一身黑袍。得罪了血神宗，不小心一点是不行的。没想到才这么短的时间，自己又过上了过街老鼠的生活，真是悲催啊。

　　血神宗当中，血玫瑰已经回到了宗门之内，在宗门灵帝境界高手的帮助之下，血玫瑰体内沸腾的灵力总算是被压制住了。不过灵帝高手出手，却没有那个山顶祭坛的效果好。压制之后，至少几天之内的时间，血玫瑰是无法继续修炼速成秘法了。

　　回到房间之后，血玫瑰脑海当中，不知道为何被一张面庞占据。想到先前见到的那个人，脑海当中似乎都是这个人的影子。那个人的一举一动，都让血玫瑰有一种着迷的感觉。“你到底是谁呢，为什么第一次见面就让我有这种感觉。”

　　摸了摸自己的脸颊，血玫瑰的声音呢喃：“或许，不是第一次见面，我们以前的关系难道很亲密吗。可是，我好像……啊，我到底在想些什么。”

　　血玫瑰赶紧收回了在自己身上乱摸的手，脸色猛然之间变得通红。血神宗秘法只是速成，只是对精神有伤害而已，并不是真的会让人彻底变成一个冰块。

　　一挥手，两本书出现在了血玫瑰的手中。看着手中的书，血玫瑰再一次开始出神。良久之后，血玫瑰这才自言自语道：“不知道这是什么，算了，先修炼一下看看好了。我相信，他是不会伤害我的。”接着，血玫瑰开始研读两种灵诀。

　　这两种灵诀，虽说一个是防御类型，一个是辅助类型，可是品质真的不错。这种品质的灵诀，哪怕是在血神宗当中也不多见，而且这还是少见的精神类型。

　　看了一遍之后，血玫瑰立刻开始着手修炼神御术。以血玫瑰如今的修为，强大的精神力运转之下，神御术屏障很快就能成型。花费了仅仅一天的时间，血玫瑰的识海周围就出现了一层精神力屏障。自身精神力受到洗礼，也变得精纯凝练了不少。

　　这一刻，血玫瑰的头脑清醒了很多，似乎很多事情都想起来了。脑海当中，不知道为何出现了不少光怪陆离的画面。“原来，我们真的认识啊。”

　　血玫瑰眼中眼泪流淌出来。记忆还是不全，可是血玫瑰此时已经大致知道了霍海和松木华两个人是谁。只有一些记忆残片，却也足够血玫瑰思考了。

　　良久之后，血玫瑰睁开眼睛：“不知道我到底是如何来到血神宗的，看来宗门是在骗我了。算了，不过宗门对我有恩，等到那件事情结束了，我就离开血神宗。”血玫瑰看了看手中的书册，心中下了一个决定，一个她自己都不敢相信的决定。

　　接下来，就是凝玉心经的修炼了。神御术修炼起来非常容易，不过消耗的精神力比较大。血玫瑰也没有直接就修炼，而是等待了一段时间，恢复自己的精神力。

　　第二天，血玫瑰这才将凝玉心经拿出来开始修炼。随着血玫瑰的修炼，头脑越来越清晰，精神力也越来越高。就算后来血玫瑰修炼速成秘法的时候，发现秘法对自己的精神冲击也变得小了很多。原来精神防御秘法，会有这么大的用处。

　　那么宗门为什么从来不给自己修炼精神类型的战灵诀呢，如果说宗门没有，血玫瑰第一个不相信。血神宗这些对抗精神和诅咒的东西非常多。

　　要是连区区一个精神秘术都没有，早就被血咒宗给兼并了吧。越是修炼下去，血玫瑰想的也就越多。宗门如此对待自己，恐怕真的是想要造成自己彻底失忆，让自己忘记一些什么。对于血神宗，血玫瑰的感官已经变得越来越差了。

　　如果霍海知道，一定会非常兴奋，因为他埋下的种子，终于生根发芽，等到开花结果之后，就让血神宗自己吃这个大亏。血玫瑰可不是白痴，自然知道应该怎么做。

　　每天血玫瑰修炼速成秘法的时间减少，反正如今也是以稳妥为主。血玫瑰每天都会抽出更多的时间，主动运转凝玉心经，增强自己的精神力。顺便，也能借助这种方法，保住自己更多的记忆。就算是这样，修炼速成秘法，对自己的精神冲击依旧很大。

　　到了最后，血玫瑰甚至偷偷的在笔记上面，将自己记忆当中的东西给记录了下来。

　　经常将这些记录拿出来看看，加深自己的记忆。随着实力的提升，随着精神力的提高，速成秘法对血玫瑰作用越来越小，造成的影响同样也越来越小。


第一千一百四十二章 意外收获

　　星图的具体位置，霍海暂时也没有办法确定，星图这东西实在是太复杂了，霍海如今只能确定东西就是在西方，至于具体什么地方，就要慢慢探查了。

　　星图就这么一个缺点，必须要对照着星辰的变动来进行确定位置。而天空中的星辰，却是一刻不停的在变动位置，利用这种方法确定具体位置，还真不是正常人喜欢的。索性，先顺着狂风小队地图所记录的位置找过去再说吧。

　　霍海没有迟疑，反正都是在西方。一路乘坐传送阵，霍海仅仅花费了不到一天的时间，就来到了目的地。天魂域的交通就是方便，让人想去哪里都很容易。

　　只是让霍海感到奇怪的就是，一路上走过来，却并没有血神宗的通缉令，更不用说封闭传送阵的命令了。真不知道血神宗在干什么，霍海也是百思不得其解。

　　不管那么多了，还是先找到地方再说吧。狂风小队这个秘境的位置非常隐秘，要不是他们自己记录，霍海都无法找到。“呵呵，这些家伙，难怪会把这个秘境留下来呢。”一个山谷当中，霍海看着前方的大瀑布。没错，这个秘境，就是在这个地方。

　　霍海快速穿过瀑布，瀑布的后方，就是秘境入口的位置，当年狂风小队也是因为一个意外才发现这一点的。有瀑布遮挡，一般人很难察觉。

　　霍海回忆了一遍狂风所说的开启秘法。双手快速打出一连串的手印，这个就和密码差不多。灵力流动，一个个符文打入虚空。当最后一个符文打出之后，所有的符文似乎感受到了什么，立刻融入了虚空。不，应该说是所有的符文，都被虚空吸收掉了。

　　接着，一个仅仅能容纳两个人并排通过的洞口就出现了。“这个秘境的门口怎么这么小，看来秘境也不会很大。”见到这一幕，霍海略微有些失望。

　　走入其中之后，霍海发现，这个秘境果然不是很大，最多只有一个镇子大小。这样的秘境，对于那些大势力而言，恐怕是一点作用都没有，狂风小队也卖不出去。

　　秘境没有特殊的环境，更加没有什么特殊的出产，毫无特色。除了能够用来当做一个仓库，就没有其他用途了。整个秘境，除了一大片的石子之外，可就什么东西都没有了。不，不能说什么都没有，里面的石板，还有石板上面放着的东西，就是狂风小队的收藏。

　　有了一个仓库，狂风小队身上自然不会带上太多的东西。当日没有从狂风小队身上得到什么有用的东西，也正是因为这样，不管了，先过去看看再说。

　　霍海走上前，在石板上面翻看了起来。“这狂风小队的眼光也太差了，怎么都是这么些破烂啊。”霍海眼中闪过一丝丝奇怪的神色。不得不说，狂风小队的灵晶还是很多的。

　　可能是以前出售秘境剩下的灵晶，只是还没有来得及购买其他的东西。霍海在石板旁边，看到了起码两千万数量的灵晶，比自己在浩土帝国收集到的还要多。当然，浩土帝国使用灵晶的数量也很多就是了，狂风小队才几个人，用不了那么多。

　　就是当初得到的三套阵盘，市场价格也是三千万灵晶，如今已经被霍海用了两套，还没有收回来。一挥手，灵晶已经被霍海收入内空间，这些以后就是自己的了。

　　之后霍海看着石板上面的东西，多数都是一些丹药，而且还都是一些爆发性的丹药。只不过，这东西的副作用相对而言要小一些，应该是他们平时用的东西。

　　还有一些疗伤类型的丹药，效果都不错，一些特殊的器材，霍海也不知道是干什么用的，总之自己是用不上了。至于各种备用的武器，也没有霍海手中的落霞剑更好。除了这些类似于垃圾一样的东西，剩下的就都是一些灵诀和战灵诀了。

　　霍海拿起来，翻看了起来，这是霍海的习惯。多看一些灵诀战灵诀，对于自己领悟战灵诀，提升自身实力，有很大的帮助，所以霍海得到的灵诀基本上都会看一看。

　　只可惜狂风小队的灵诀，等级实在是太差，要么就是本身的技巧太差。不过想想也对，当日狂风小队被自己灭杀，都没有施展出什么像样的战灵诀来。

　　“我真是不应该对他们抱有期待啊。”霍海摇了摇头，将东西分门别类收拾了起来。自己用不上，以后都扔给家族好了。不知不觉之间，霍家在霍海的心中，已经变成了一个类似垃圾处理站的地方。如果霍家的人知道了，不知道会作何感想。

　　石板上面的东西收起来，就只剩下一堆被扔在了旁边的东西了。这些东西这样被随意丢弃在一边，怎么看怎么好像是垃圾。连狂风小队都看不上，霍海就更不用说了。

　　霍海仅仅是看了一眼，就打算离开。不过这一眼，霍海就好像是中了定身法一样，整个人都僵立了起来。忽然，霍海回过头来，走到了这一堆垃圾的旁边，看着一个卷轴。

　　卷轴漏出来的部分上面，写着星魂两个字。霍海小心的将其拿出来，然后弄干净。“还好还好，要不然还真的错过了。”果然，卷轴上面的真正字迹，是星魂引三个字。这东西，只有上古天星宗才会用得到，可是这个卷轴真的是星魂引吗。

　　霍海皱了皱眉头，不管怎么说，反正只要找到和上古天星宗有关系的东西就行。“或许，这东西记录着星魂引的隐藏地点吧。”霍海自言自语的安慰着自己。

　　打开卷轴，一边看下去，霍海终于明白这是什么东西了。“原来，真正的星魂引是这种东西吗。”霍海点了点头，多少明白了一些。看来，当初星魂引的记录，是经过美化的。

　　卷轴上面的记录，是一个对于星魂引进行过深入研究的上古天星宗高手。他认为星魂引根本就不是星辰的灵魂，而是人和灵兽的灵魂。一些人和灵兽的灵魂，因为特殊情况在死亡之后保存了下来。之后常年吸收星辰之力，最终被彻底同化。

　　这东西，就是天星宗所认为的星魂引。甚至为了这东西，此人还做过大量的研究，结果发现，只要地级高手的灵魂，能够收集一百个，就可以融合成为一个灵魂之心。通过一个特殊的灵阵将其融合。然后通过另外一个特殊的灵阵，让其吸引星辰之力。

　　有足够的星辰灵力加持淬炼，一段时间之后，一个人造的星魂引就制造出来了。

　　这种人为制造的星魂引，如果使用的灵魂等级高一点，那么效果会比天然的星魂引还要好。霍海继续往后面翻看，果然后面还有那么两个特殊灵阵。

　　“难怪这东西会被当成垃圾。”星魂引只有天星宗的人才会用，而且也只有极少数特殊灵诀修炼才能用到，狂风小队要了这东西有什么用。如果不是这东西看起来品质很高，他们都不会带到自己的仓库当中来。如今正好便宜了自己。

　　霍海只是不知道，这东西为什么会跑到这里。实际上，当初此人研究出星魂引的制造方法之后，的确对于天星宗是大功一件，但问题是这种制造方法实在是太邪恶了。

　　因为制造星魂引，此人得罪的宗门太多，当时的天星宗还没有达到巅峰，所以此人最终被天星宗赶了出去。一路被人追杀，重伤之下，只能将自己的心血隐藏了起来。

　　只是不知道为何，会被狂风小队无意之间发现，然后送到了这里。最终，东西落在了霍海的手中，不得不说，一切的一切，都是天意啊。霍海如今见过的，能够控制和使用灵魂的秘法也就那么几个。正好得到了两个特殊灵阵，霍海怎么都要好好研究一下。

　　两个灵阵非常复杂，想要研究清楚那里是那么容易的事情。以霍海如今对于灵阵的了解，花费了两天的时间，也只是将两个灵阵大致上弄明白了一些。

　　能够布置出来，成功率却不高，而且没有办法改变和自由的运用。看来想要研究清楚，还是要花费一段时间。正好，反正自己最近也没有什么事情。

　　再说，要收集灵魂，也不是一天两天就能完成的。霍海将东西收起来。浪费了这么长的时间，应该可以上路了。霍海可不想继续浪费时间，要是被血神宗的人找过来可就不好了。“继续前进，我倒要看看，上古天星宗隐藏的到底是什么。”

　　对照着星图，霍海一路往西，通过传送阵，行动速度可比以前不知道要快了多少。一路前进，霍海还在小心翼翼的打听着血神宗的一切。

　　只不过让霍海感到诧异的是，血神宗似乎完全不知道自己的事情。“到底怎么回事，难道血玫瑰没有告诉血神宗我们的具体信息。”霍海一脸奇怪，血玫瑰现在的样子，不怎么可能还向着他们吧。不过那天的表现，似乎也和正常血神宗高手完全不同。


第一千一百四十三章 烈日宗

　　一路小心翼翼的前进，霍海还不断的对照着空中的星辰，每天晚上拿出自己的星图对照。让霍海没想到的是，自己一路往西，居然还要继续前进。

　　不知不觉之间，霍海发现自己已经来到了极西之地，这是天魂域最靠近西面的地方了。继续往西边去的话，就会进入其他的险地。经过这些险地，不知道会到什么域当中。不过这一代，霍海也知道，似乎天魂域就是最大的一个域了。

　　对照着星图，当霍海真正停下来的时候，发现自己来到了一个十分古怪的地方：“该死，天星宗居然将东西藏在了这里，难怪这么长时间都没有人能找到。”

　　不知不觉之间，自己居然已经来到了烈日宗附近。根据星图显示，自己要找的地方，居然就在烈日宗附近不远处的一个高原上面。想到这里，霍海心中就感到无比的郁闷。

　　好在这一块高原上面，并没有什么特殊的产物，所以平时很少有高手会来到这里。居住在这里的，不过是一些普通人而已。这些普通人每天狩猎这里的普通野兽和低等级灵兽，以此来维持生活。在这里弄出一点动静，相信也不会引起什么主意。

　　这是明显的灯下黑。烈日宗的人想要找到上古天星宗留下的遗迹，却怎么都不会想到，上古天星宗会将东西藏在自己的家门口。搜查的时候，谁都会下意识的忽略这里。

　　最危险的地方，果然是最安全的地方。可是霍海现在想要找到这些东西，就很危险了。要是上古天星宗的人，将这里弄得和遗迹一样，再来一次灵力爆发，自己连逃跑的机会都没有。

　　“该死的，要怎么办呢，还是先去打听一下烈日宗的情况吧。”霍海没有直接动手，而是悄悄的来到了烈日宗附近。烈日宗，自上古时期就是天魂域最强大的宗门。就算是到了现在，烈日宗依旧是五大顶级宗门之首，就和墨莲域的浩土帝国一样。

　　宗门之内，灵帝境界的高手就有很多，如果不是因为契约的缘故，霍海实在是不想和这样的宗门为敌。在没有达到天级之前，对上这样的宗门，基本上是不可能胜利的。

　　烈日宗传承已久，以太阳的力量作为自身灵力本质的来源。在烈日宗当中，不是修炼光明属性，就是修炼火焰属性，或者是两种属性同时修炼的也不在少数。

　　霍海曾经得到的晨光诀，正是烈日宗的主修灵诀之一。就算是烈日宗灵帝境界的高手，也有不少是修炼晨光诀的。真不知道天辉老祖当初为什么要将东西留在南方诸国。以天辉老祖灵帝高手的实力，当时要弄死区区一个魔物，似乎不算什么艰难的事情。

　　霍海不知道的是，当初天辉老祖设下那样的地方，可不仅仅是为了对付魔主那么简单，真正目的是为了借助魔物大军，来筛选本身具有光明属性的天才。

　　这样的人，日后自然会来到天魂域。这是天辉老祖在挑选徒弟的一种手段。只不过天辉老祖自己都没有想到，得到晨光诀的，居然是一个修炼天星变的人。

　　而且霍海的心中，根本就没有将晨光诀当成一回事。如果不是碧雅她们已经修炼晨光诀很长时间，基本上很难改变自己的灵诀，霍海都想让她们改修天星变。

　　不是说晨光诀不强，而是因为晨光诀配套战灵诀太少，光属性的战灵诀，霍海到现在都没有得到过一种。没有战灵诀的配合，无法发挥自身全部的威力。就算是灵诀再怎么强大，也基本上都是无用。还不如修炼天星变，自己能提供大量的战灵诀。

　　“喂，听说了吗，烈日宗里面出现叛徒了。我都听别人说了，那个家伙可凶残了。”忽然，一个声音传入了霍海的耳朵当中，让霍海一阵楞神。

　　“什么什么，烈日宗居然会出现叛徒，怎么可能，谁愿意背叛烈日宗啊，我们想进去都进不去。对了，背叛烈日宗的是什么人，哪个太上长老。”这人刚刚说话，立刻吸引了周围大量人的注意。任何关于烈日宗的话题，对于他们而言，都是有很强吸引力的。

　　刚刚说话的人一脸得意，缓缓的说道：“哈哈，这次背叛的，还真不是什么太上长老。太上长老在什么地方不都是一样，还用得着背叛吗，这些人都是烈日宗的宝贝啊。”

　　就在这个时候，楼上一个年轻人走了下来：“哼，不就是一个不肖的弟子背叛了吗。”听到这话，众人立刻看了过去。不过随即所有的人都低下了头，不敢说话了。

　　此人身上一身白色的衣袍，上面绣着一个金灿灿的太阳，这根本就是烈日宗的弟子吗。谁敢在烈日宗的弟子面前妄加议论，找死不是这么找的。直到年轻男子慢慢离开了这个客栈之后，其他人这才松了一口气。差一点，就要被人害死了。

　　“快点说说，到底是怎么回事，我们小声点，不要让别人听到。”他们的声音是不大，可是对于霍海而言丝毫没有用处。烈日宗的弟子刚刚离开，这些人就按耐不住了。

　　霍海的小心翼翼的听着，渐渐的，霍海明白了怎么回事。原来前一段时间，不知道为什么，烈日宗发生了一件让他们感到震惊的事情。事情的主角，是原本一个宗门小家族的子弟，天赋不怎么好。这样的人，在烈日宗当中，可以说的上是一个十足的废物了。

　　但就是这个废物，离开之后不久，不知道怎么回事，居然一路提升，达到了灵王境界的高度。这个实力，在他们这一辈年轻人当中，也算的上是佼佼者了。

　　可是，这个年轻弟子偏偏和他们这一代大师兄的女人有关系。听到这里的时候，霍海基本上已经肯定，这次出事的，恐怕就是自己当初遇到的那个胡桂了。

　　接下来的事情，也和霍海想的差不多。不管因为什么，那个女人背叛了他，转投大师兄的怀抱。这下，可就让胡桂发疯了。尤其是受到了血刃的影响，心性渐渐被侵蚀，变得嗜杀，不将任何人放在眼中。这下，算是彻底捅了马蜂窝。

　　论实力，胡桂的确不是当代大师兄的对手，两人之间相差很多，就算他手中有一把血刃也是一样。可是在宗门当中，烈日宗弟子们的警惕心就会降低到极限。

　　于是趁着临近傍晚，胡桂偷偷的将迷药加入了大师兄的饭菜当中。迷药发作，大师兄顿时没有了一点力气。之后胡桂便进入房中，将当代大师兄和那个背叛自己的女人通通灭杀。可惜的是，他没有想到当代大师兄发现不对的时候，反应居然那么快。

　　在胡桂杀死两个人之前，已经发出了警报。结果没有等胡桂将两人毁尸灭迹，就已经被外面其他弟子发现了。残害同门，在烈日宗当中可是大罪。

　　一旦发现，胡桂就要承受酷刑折磨而死。胡桂也发现了不对，索性一不做二不休，直接将几个前来探查的弟子击杀，然后一路往山门外面跑去。

　　索性烈日宗因为修炼秘法特殊，需要太阳之力，而太阳之力太过强大。平时大家都是在白天修炼，但也只是在清晨和傍晚两个时间才敢吸收太阳之力。敢在白天其他时间修炼的，也就只有宗门那些达到了灵帝境界的高手，这个时间大家正好都在修炼。

　　没有太多的人发现这件事情，也就没有人拦截胡桂的逃跑。胡桂一路跑出来，别说灵皇境界的高手了，就算是一个比自己强的人都没有出现。

　　随着击杀同门越来越多，胡桂感觉自己的修为提升速度越来越快，就连凝聚晶核的速度，也远比其他人要快的多。一边战斗的同时，胡桂的修为自然就提升了起来。一路杀出了烈日宗，这件事情可就算是彻底闹大了，烈日宗如今都无法无视。

　　“听说这个血刃，手持一把血色长刀，一路杀出来那叫一个无人能敌啊。如今整个烈日宗的弟子都行动起来了，一定要将这个叛徒给抓到。”

　　烈日宗这次出了这么大的一个丑，要是不能将胡桂抓到，以后烈日宗岂不是要被其他宗门嘲笑死。宗门很大一部分没有具体任务的灵王和灵皇都出动了，就是为了抓捕胡桂。而且烈日宗当中，击杀和抓捕胡桂的任务，奖励已经被提高到了很恐怖的地步。

　　“看来计划已经差不多成功了，希望他能够一直活下去吧。”霍海心中默默的说道。看着远处好像说书一样的几个人，霍海冷笑，外人永远不知道事情的真相。

　　打听了一番，发现大部分没有事情的烈日宗弟子都去处理叛徒的事情了，如今烈日宗附近，反而没有烈日宗弟子晃悠。刚刚看到的那个，也不过是要赶回烈日宗而已。

　　既然这样，那么这个千载难逢的机会，正好适合自己来找东西。霍海随手将一个灵石扔在了桌子上，整个人从客栈离开。普通人现在用的货币，霍海早就没有了。


第一千一百四十四章 星辰之湖

　　一路再一次回到荒原，霍海的心情可比一开始要好多了。没有烈日宗那么多的耳目，在这里弄出一点什么动静来，也不会被人发现。

　　“前面千里荒土就是禁区，看来大致位置就是这个地方了。”夜空之下，霍海拿着地图，对照着空中的星辰，终于确定了大致的位置。星图实际上是非常严谨，非常精准的，但同时也是非常难以定位的。星辰的位置差了一点，相差就不知道有几千公里。

　　只有完全将其认准之后，才能找到真正的位置。而这时候，星图的实际误差，通常不会超过两米，非常精确。霍海如今，只不过是大致确定了一下而已。

　　花费了几天的时间，霍海才从当地平民的嘴巴里面打听到了一些消息。这个高原实际上非常荒凉，只有少数地方物产丰富。而这些地方，通常被灵兽们占据。

　　还有一些非常危险的地方，被当地的人称之为禁区。这些地方只要有人靠近，基本上很少有人能够出来，多数不是失踪，就是当场死亡。霍海这几天，已经找过了好几个这种特殊禁区。不过大多数，也就是危险的灵兽灵虫多了一点而已。

　　不过今天，霍海找到的这个地方比较奇怪。霍海将地图靠近的时候，空气当中隐隐散发出一股十分特殊的波动。“星辰灵力，这应该是一个巨大的灵阵。”

　　花费了好长时间，霍海确定了这整个被一个巨大的灵阵包裹了起来。而且这个灵阵经过特殊的处理，已经完全融入了周围的环境，外人很难看出来。

　　就算是霍海，也是通过地图靠近，才察觉到这个地方的。这种将灵阵和环境完美融合，几乎能够凭空创造一个类似秘境的特殊灵阵，在当年也只有天星宗能够做到。就算是烈日宗，也无法制造出这种等级的灵阵，甚至连发现都没有办法。

　　这种灵阵，已经达到了灵尊境界阵灵师布阵的水准。所以后来烈日宗虽然出现过天级高手，却始终没有发现自己家门口就有一个庞大的超级灵阵存在。

　　至于一般的人，进入灵阵之后，就会彻底迷失方向。很多人在这一片区域当中来回转悠，时间长了，最终饿死，再也没有回去过，没有人能够发现。

　　还有一些人，因为意外从灵阵当中走出来，他也不会感觉奇怪，最多觉得这里比较容易迷路而已。一代代传下来之后，这里就变成了一个禁地。别说是人类了，就算是灵兽，也都远远的避开了这里。这一带看了起来，就显得比其他的地方更加荒凉了。

　　霍海拿着地图，小心翼翼的测试着，一点一点的试探。灵阵包裹的范围，让霍海感到震惊，居然达到了一百公里方圆，在高原上面看起来面积不算很大。

　　但是这么大的灵阵，要布置出来已经很困难了。而且这么大的灵阵，要完美的和周围环境融合，不发出一点特殊波动，这就更加困难了。整个灵阵在这里保持了几万年的时间，依旧完好的存在，霍海都已经不知道说什么好了。灵阵方面，自己实在是差得太多了。

　　霍海一点一点的试探，不知道过去了几天，霍海终于顺着灵阵的流动，找到了一些节点。最终通过这些节点，慢慢的开始推算整个灵阵的位置。

　　“该死的，上古天星宗要不要这样，真是麻烦。”霍海终于发现，原来地图上面的图案，并不是一点用处都没有。这些图案代表的不是地图，而是灵阵。

　　那些连起来的线段，代表着灵阵当中灵力流动。那些加深过的特殊标识，也不是什么地形标识，而是整个灵阵的节点。当霍海真正发现这份地图的真正含义之后，这才轻松了。表面的东西隐藏了起来，深入的东西反而放在眼前，霍海都不知道说什么好了。

　　当霍海终于将整个灵阵和地图纹路对照完毕之后，霍海这才找到了入口。入口的位置居然是在地下。霍海借助蚯蚓的力量，轻松融入地下，很快来到入口。

　　这个地方，放着一块巨大的石头，一般人根本就不知道，这才是进入灵阵的入口。将手放在上面，霍海缓缓输出自己的灵力。而受到星辰灵力的刺激，石头渐渐发出淡淡的光芒。没过多久，一个缺口诡异的出现在霍海的面前，好像是秘境入口一样。

　　不过霍海知道，这里绝对不是一个秘境，而是一个仿照秘境制造出来的特殊灵阵。“不知道我什么时候才能做出这样的灵阵啊。”霍海感叹一声，随即进入。

　　通过长长的通道，霍海终于进入了其中。刚刚进来，霍海就感觉到了一股浓郁的灵力。不对，这不是普通的灵力，这是浓郁的星辰灵力。

　　最后一步走出来的时候，霍海震惊了。“天啊，这是天星宗干的，他们这到底是要做什么。”灵阵笼罩范围之内，只有一圈陆地而已，前方居然是一个巨大的湖泊。

　　这个湖泊里面根本就不是普通的水，而是大量的星辰灵力高度凝聚之后的恐怖液体。方圆百里的灵力液体，这股灵力实在是太恐怖了。就这么一个湖泊，能培养出多少灵皇高手来啊。就算是灵帝境界的高手，恐怕也能培养出好几个来吧。

　　当然，前提是要他们自己有能力提升到这个级别。霍海还真不知道，天星宗在这里弄了这么大的一个星辰灵力湖泊到底是打算干什么用的。

　　不过仅仅片刻之后，霍海就知道这东西是用来做什么的了。霍海在周围岸上，发现了很多特殊灵药和灵虫。这些灵药和灵虫，多数居然都是星辰属性的。灵虫们没有什么战斗力，可是这些灵虫却具有一些特殊的作用。能够用来炼丹，或者是辅助修炼一些战灵诀。

　　“可惜了，这些灵虫没有什么战斗力，完全没有培养的价值。”霍海有些失望，这么多和自己属性相合的灵虫，居然没有一个值得培养，真是浪费。

　　忽然，霍海加快速度，跑到了一片假山的旁边：“天啊，星辰藤蔓，是星辰藤蔓。”这一片假山上面，居然生长着大量已经彻底被同化变异的藤蔓。这些藤蔓就是星辰指当中提到的必要材料星辰藤蔓。这些东西，可不只是吸收了千年星辰之力这么简单。

　　“我终于知道了，原来这里就是天星宗的药园子啊。”这些灵力，根本就是用来维持整个空间，培养大量需要星辰灵力的特殊药园子。

　　或许一开始，这里并没有这么多的星辰灵力。可是在上古天星宗灭亡几万年之间，凝聚大量灵力之后，终于将这里的地面完全填满。甚至能够生存这些植物的，也只有这么一块地面了。当然，也不排除这里原本就有一个大坑，是用来装星辰灵力的。

　　有了这些星辰藤蔓，霍海就可以将自己的手指灵脉改造达到适合星辰指使用的程度。那个时候，自己也就可以初步修炼星辰指了。这可是天级战灵诀。

　　自己现在的战灵诀，绝大多数等达到天级之后，都是没有办法使用的。只有修炼天级战灵诀，或者是自己领悟特殊战灵诀，才能在灵尊之后发挥出自己的实力。

　　霍海从来没有怀疑过，自己能不能达到灵尊境界。不管了，先修炼再说。就在霍海刚刚要动手的时候，忽然想到了什么，整个人愣了一下。“这么多的星辰藤蔓，只是改造一个手指的话，是不是太浪费了。要是将全身灵脉都给改造了，我的灵力岂不是更加凝聚。”

　　忽然，霍海再一次自言自语的说道：“不行，要先用星辰线改造一遍，之后再来一遍，这样的效果才最好。”霍海不知道先使用星辰藤蔓，对自己的星辰线有没有害处。

　　以前制造星辰线非常缓慢，那是因为自身灵力的关系。如今有了这么一大片湖泊，霍海可以使用浪费灵力的方法，在最短的时间之内将星辰线布满自己全身。

　　想到就做，霍海一步步的走到了灵力湖泊上面，然后盘腿坐下。大量的星辰灵力，在霍海调动之下，顺利的融入到了霍海的体内，仅仅流转了一圈，就已经被彻底炼化。之后霍海强行将其凝练成为了星辰线，开始在自己体内的灵脉上面加持。

　　正常加持，只能一点一点的来，避免浪费灵力。可是霍海如今却不同，直接将星辰线铺设在灵脉上面，之后就用大量星辰灵力进行冲刷，使其彻底融合。

　　两种做法的效果没有什么不同，只不过第二种方法，浪费的灵力非常多而已。如果霍海用这种方法加持星辰线，恐怕不用一个小时，霍海全身的灵力就会耗尽。

　　只有如今这种情况，才是最适合这样做的。这么大的一大片湖泊，霍海全身灵力加在一起，恐怕也比不上这一大片星辰灵力当中很少的一点点。


第一千一百四十五章 星辰指

　　霍海再一次做起了中转器，不断吸收下方的灵力，然后用来强行加持星辰线。一直以来，霍海都没有放弃过将星辰线布满全身的计划。

　　只是因为星辰线的加持很缓慢，而且霍海自己本身却又不可能将所有的时间完全用来强化星辰线，到了现在，霍海也没有做到将一条灵脉的全部支脉完全改造完成。这一次，有了大量的灵力可以浪费，总算可以完成这个壮举了。

　　灵力源源不断的通过霍海的灵脉，被用过之后毫不客气的排斥出去，周围整个天地之间的灵力，渐渐开始上涨。不过有周围的灵阵保护，外界不可能有一点动静。

　　灵力被慢慢散发出去，不会引起什么动荡。似乎，这里的灵阵还连通着其他的地方，能够在其他的位置将灵力排斥出去。这样一来，就更加减少了被发现的可能。

　　也许，当初天星宗建立这个地方的时候，就想过有人会在这里利用疯狂浪费灵力的方法修炼了吧。这些霍海都没有去管的心情，他现在想要做的就是布设星辰线。这样的修炼，虽说浪费，不过修炼的速度果然非常快。仅仅一个月，霍海就完成了最后一条灵脉的构建。

　　原本，这个工作要做完，起码要好几年，甚至十几年的时间。睁开眼睛，感受了一番自身，霍海的心情别提多好了。一伸手，一根晶莹剔透的细线出现在了手中。

　　“果然如此，全身完成之后，星辰线的威力果然提升了很多，而且速度也快了不少。”霍海一挥手，星辰线快速在自己面前扭曲，勾勒出了一个特殊的灵阵。

　　随着霍海一指，灵阵的温度猛然提升，接着一股火焰爆发而出，将前面的地面烧成一团漆黑。这种威力不算什么，可是霍海却依旧高兴。因为这代表着，自己终于可以凭空构建灵阵了。这在以前，可都是只有阵灵师才能做到的。

　　霍海闭上眼睛，平复了一下激动的心情。要知道，以霍海对于灵阵的了解，一旦能够做到凭空布置一些阵法，对于霍海的帮助，将会是无比巨大的。

　　只是现在能力依旧不是很强，一些强大的灵阵，霍海没有经过练习，是无法凭空施展出来的。起身之后，看了看下方，霍海无奈的摇了摇头。

　　“果然，这种修炼方法不是一般人敢用的，这实在是太浪费了。”因为自己修炼星辰线，结果巨大的星辰之力湖泊，硬生生的下降了一节。要知道，原本这么多的星辰之力，如果按部就班好好修炼的话，就算培养出几个灵皇巅峰的高手都没有问题。

　　就这一节灵力，就能够比得上霍海自身全部灵力的上千倍之多。更不用说，其他那些自身灵力远远无法和霍海相比的人了。不管这些了，霍海摇了摇头，飞到了岸边。

　　下一步计划，使用星辰藤蔓来强化自己全身灵脉。这种强化和星辰线不同，只是强化灵脉的强度，同时给自身灵脉增加对星辰灵力凝聚的力量。

　　霍海走上前，将大量的星辰藤蔓直接扯下来。“灵药都足够，就在这里开始吧。”霍海找出配合的灵药，很快就制造出了一大堆药膏。原本修炼星辰指，只要将药膏涂抹在自己的食指上面就可以了。这样运转灵力一段时间，自己的灵脉自然会被改造。

　　霍海可是要强化全身，所以将一颗大树截断，挖成了一个大木桶，然后在里面装满了药膏。之后霍海整个人跳入木桶当中，连头部也深深的埋入药膏里面。

　　全身灵力运转，强大的药力快速对着霍海全身渗透而去。一股股瘙痒和疼痛的感觉袭上心头，霍海心中冷笑：“哼，连炼体灵阵带来的痛苦强都没有。”

　　这点痛苦，霍海可以轻松忍受下来。一天之后，霍海运转了一番自身灵力，灵脉强化了一部分。药力此时已经耗尽，休息一天，然后继续。霍海之后就在这样一天一天的浸泡药膏之下度过。两个星期之后，霍海最后一次浸泡药膏，灵脉终于达到了极限。

　　继续使用药膏，也无法继续强化，这个时候霍海才开始尝试运转星辰指。一缕灵力流过自身灵脉，通过诡异的路线，最终进入手指当中，霍海一指，一道星光一闪而逝。

　　地面上，留下了一个深深的洞：“成功了，这就是星辰指吗，果然很强。”感受着自己的星辰指，虽说远远无法和自己的剑气相比。可是发动速度更快，而且消耗灵力也少。

　　落霞剑气对灵力的消耗可是非常大的，很多人连灵力消耗都无法供应的起。现在还无法和落霞剑气相比，不过霍海知道，自己的星辰指只是完成了一部分。等到三个部分完全完成了之后，星辰指才算是大成。那个时候纵然是无法和落霞剑气相比，也不会相差太远。

　　之后只要稍微修炼熟悉一下就可以了，反正自己的主要战斗方式，并不是星辰指。

　　不过在霍海熟悉了两天之后，忽然闪过一个念头：“这星辰指，和跗骨针，使用方法怎么这么相似啊。”霍海眼中忽然闪过一个怪异的神色。

　　同样都是凝聚灵力发出，同样都是使用手指凝针，两种战灵诀在使用方法上面，似乎有着很大的相似之处。只不过星辰指更加复杂多变，而且条件也多而已。

　　改造过后的灵脉，可以轻松承受高强度压缩的星辰灵力，同时可以帮助星辰灵力压缩。就算是自己先前修炼成功的星辰线，此时也威力也强化了一点点。“不知道，这两种战灵诀，能不能融合呢。”霍海的眼睛闪过一道更加奇怪的光辉。

　　既然想到了，那么就尝试一下好了。霍海以星辰指为主，然后将跗骨针的使用方法叠加到了星辰指上面。首先凝练星辰灵力，然后凝聚成一道。

　　之后，霍海没有将其发出，而是继续压缩，凝聚成针的样子，之后跗骨针的特殊释放方法，就被霍海使用了上来。“噗”一声轻响，灵力外泄，施展失败了。

　　可是看着失败的手指，霍海却笑了起来：“呵呵，看来我的方向没错，继续试验，只要找到两者之间共融的那个临界点，肯定能够成功。”霍海兴奋之下，继续试验了起来。要知道，星辰指本身的威力就不错，如果能够融合跗骨针的使用方法。

　　那么星辰指的穿透力，对于灵力屏障的破坏力，也将会提升到一个极限。那样一来，星辰指恐怕在现阶段的威力，就能够比得上落霞剑气。

　　甚至一些特殊情况之下，自己改良之后的星辰指，所能发挥出来的威力还要超过落霞剑气。比如说那些拥有强大防御的凶兽，那些修炼了非常特殊防御战灵诀的高手。

　　想想看，当一个高手全身顶着灵力防御屏障，得意洋洋的时候，忽然被自己一指打破防御屏障，然后星辰灵力在对方体内爆发。而且爆发的灵力，还不断的在全身灵脉之内搞破坏，很难祛除，破坏力更是恐怖。那种场面，霍海想想都觉得激动。

　　有了目标，霍海也就有了动力。之后便继续尝试星辰指的运转，不断的附加跗骨针的使用方法，试图将两者彻底融合。一个手指累了，就换一个手指。

　　这一方面，霍海可比其他修炼星辰指的高手有优势多了。星辰藤蔓还剩下一半，霍海也不在意了，反正自己也用不上。将星辰藤蔓直接放入内空间，原本星辰藤蔓生长的假山，就成为了霍海修炼星辰指的靶子。几天下来，已经变得坑坑洼洼。

　　霍海内空间自然吸收的灵力，实际上都和霍海本身非常相合。即便不是星辰灵力，也相差不多，所以星辰藤蔓在自己的内空间当中，是可以继续生长的。

　　时间一晃而过，霍海再一次体会到了修炼无岁月的意思。转眼之间，霍海来到这个灵阵当中，已经有三个月了。这一天，霍海终于找到了临界点。花费了一个多月的时间联系，手指不知道肿胀了多少次，霍海终于将两种不同的战灵诀融合了起来。

　　一指点出，星辰力量轻松破开一块石头的表面，接着在内部爆炸开来。整个石头片刻之间，就变成了马蜂窝，然后缓缓碎裂。“很好，终于成功了。”

　　霍海松了一口气，自己又多了一种强大的战斗技巧。“看来如今的我，也有资格出书了。”霍海古怪的想到。其他高手，很多都创造出了属于自己的战灵诀，然后将其记录在卷轴或者书籍上面。而霍海的修为虽然强大，可是因为提升的太快，一直没有自己的东西。

　　如今，这也算是有了一种自己独创的技巧了吧。就是可惜了，这个技巧很少有人能学会。

　　没有星辰之力，没有星辰藤蔓强化自身。仅仅学习技巧的话，就算修炼到了大成，恐怕也很难达到皇级品质。霍海摇了摇头，将记录的想法抛出脑后。


第一千一百四十六章 一年

　　最后一次凝练法术，霍海勉勉强强将自己的融合法术完善。“已经一年了，是时候出去了啊。”来到这个灵阵当中，霍海整整呆了一年的时间。

　　刚开始的三个月，霍海加持了全身灵脉，完成了星辰指第一阶段，甚至和自身的跗骨针进行融合，形成了一种新的使用技巧。这种技巧或许没有办法使用到天级，可是在天级之下，却比单纯的星辰指威力更大。成为了霍海的一种新的隐藏手段。

　　之后，霍海就来到了星辰之力的湖泊上面，为自己完善星核开始做准备了。星核难以凝练，霍海早就有所体会。最大的原因，就是因为自身灵力增强很困难。

　　可是如今，有了这么多的星辰灵力，霍海就不怎么在乎了。和当初加持星辰线一样，使用大量浪费星辰灵力的做法。强大的星辰灵力冲刷自身，增强自身灵力的强度。

　　利用这种方法，可以在最短的时间之内，强行凝聚出一颗新的星核。而新的星核凝聚之后，同样使用大量的灵力进行打磨，很快就能达到极致。有了这么大的一片星辰之力湖泊，霍海相信自己的星核，绝对能够补充到完整，之后自己就可以尝试突破了。

　　接着，整个星辰之力湖泊就开始遭殃了。大量的星辰之力被霍海源源不断的吸收掉，星核一颗接着一颗的凝聚，速度很快，可是霍海没有发现，这样消耗的灵力同样非常快。

　　转眼之间，又是三个月过去了，霍海就这样端坐在湖泊上空整整三个月的时间。当霍海睁开眼睛的时候，眼中满是遗憾。“真没想到，这样都不行啊。”

　　霍海十分无奈，因为此时星辰灵力湖泊当中，最后一点灵力也被霍海使用干净了。经过大量吸收，几乎达到了百里方圆的星辰灵力液体，就被霍海一次性的浪费了干净。自身的星核，却还是没有达到圆满，霍海自己看了看，最多也就只有两千六百多颗而已。

　　还有接近四百颗星核没有凝聚，也不知道要到什么时候才能完成。反正依靠自己修炼，那是不用想了。在突破到一千颗的时候，凝聚星核的难度就大幅度增加。

　　霍海不断的修炼，在达到两千颗的时候，霍海自己做过一次实验。自己的星核如果依靠自己修炼要来凝聚的话，不是一年一颗了，而是起码要十年以上才能凝聚一颗。

　　凝聚了这么多的星核，霍海的修为增加缓慢，几乎没有太大的变化，可是凝聚星核却越来越困难了。也难怪，一直以来都没有人愿意凝聚太多的晶核。

　　或许，自己是天魂域有史以来凝聚晶核最多的人了吧。天魂域高手凝聚晶核数量，以前听说最多就只有一千以上而已，两千数量的，从来没有出现过。如今自己这个高达两千六百多颗晶核的高手，霍海自己想想都会觉得非常激动。

　　但是要继续凝聚，就不是那么容易了。到了现在，霍海本身的灵力强度已经一次又一次的达到了极限，如今想要增强一点，都是非常困难，几乎不可能的。

　　“哎，看来回去之后，还是要到礁岩群岛去看看才行。”现在霍海唯一能够想到的地方，也就只有礁岩群岛了。除非上古天星宗还有一个地方，储存了大量的星辰灵力。

　　周围没有了星辰灵力液体，也不知道以后要多长时间才能恢复。这可是几万年才积累起来的庞大灵力湖泊。如果被人知道自己这么浪费，不知道会不会骂死自己。

　　看看旁边，一圈特殊灵虫和灵药，此时似乎因为失去了星辰灵力的支持，略微开始有些萎靡。霍海摇了摇头：“算了，既然是我弄的，那么以后你们就住在我的内空间里面好了。”说完，霍海就将所有的灵药和灵虫，通通收入内空间当中。

　　不过霍海依旧没有离开，好不容易找到一个安全的地方，反正已经在这里呆了半年，索性在这里好好修炼一番好了。接下来的半年时间，霍海一直都在努力修炼自己的战灵诀。

　　首先是自身的剑法和身法，在霍海的修炼之下，越发的纯熟。可惜没有突破灵帝，剑法无法修炼下一个阶段。而没有星魂引，身法也几乎达到了极限。

　　倒是自己的星辰指提升的非常快。自从融合完成了之后，每一次练习，霍海的星辰指威力都会更大。到了现在，霍海几乎可以随心所欲的发出星辰指，而且穿透力非常恐怖。就算是自己的九龙绕体防御，想要挡住这种攻击也十分的吃力。

　　唯独可惜的就是，自己如今没有其他的材料，星辰指只能完成到这种程度。虽然使用星辰指很容易，可是用不了几次，自己的手指就会开始肿胀。

　　到现在为止，星辰指还是只能当做是一种用来偷袭的能力，而不能作为常规技巧。

　　除了这些之外，霍海也在不断的研究星辰手印。前一段时间提升的太快，霍海的法术威力跟不上。如今经过大量的修炼，加上自己对阵法的理解，法术终于渐渐跟上了。

　　到了如今，霍海的法术已经基本上达到了现阶段所能达到的极致，继续修炼也没有了意义。主修的融合法术，霍海如今已经能够轻松没有危险的将蜘蛛虫兽融合。在安静的时候，霍海甚至已经能够达到四到五只蜘蛛的融合。融合之后的蜘蛛，实力远超自己。

　　只要没有事情的时候，霍海就会自发运转凝玉心经。以霍海庞大的精神力运转凝玉心经，修炼速度非常之快。虽说还没有让精神力达到现阶段的极致，但也接近了。

　　另外一个成果，就是霍海的天云象幼崽的提升方面了。经过这么长时间的培养，如今的天云象，自身血脉已经被霍海一步步的激发。庞大的血气支撑之下，如今天云象的修为，已经远远超过了灵皇巅峰，虽然还没有达到灵帝境界，但也相去不远。

　　霍海如今和自己的天云象对上的话，不用几招就会被天云象给击败。自己的宠物都比自己强大了，霍海有些兴奋，同时也有些无奈，都怪自己提升的太慢了。

　　整整半年的时间，霍海除了将自己几乎所有的战灵诀都修炼到极致之外。还有大量的时间研究炼丹。虽说，霍海主要是在给自己的灵虫和蛊兽炼制药物。

　　但是这么长时间下来，霍海自身对于炼丹技巧的掌握，也渐渐的水涨船高。随着吸收星辰灵力，自己的星辰之火威力也能跟上自己的脚步。

　　霍海抽空的时候，甚至拿着一些材料，尝试了一番炼制皇级品质的丹药，让霍海没想到的是，自己居然还真的成功了。炼制了一些丹药之后，霍海就将自己的炼丹水平稳定在了皇级七阶以上。这要是让人知道了，还不知道会作何感想。

　　霍海也知道，自己对于药性的了解，可一点都不比丹灵师差。自身火焰效果很强，而且还有大量的材料让自己浪费。能够提升到这个程度，也不算什么难以理解的事情。

　　“看来以后就算去当一个专职的丹灵师，也不会吃不上饭。”霍海点了点头，对自己如今的能力十分满意。要不是因为融合法术进境太过缓慢，霍海也不会在这里呆这么长的时间。

　　到了最后，霍海几乎所有的时间，都放在了融合法术的修炼和完善上了。直到一年以后的今天，当霍海感受到自己如今的法术几乎完善到了极致，终于停了下来。“是时候出去了，也不知道外面现在都怎么样了。”霍海可不想继续在这里呆下去。

　　下一步计划霍海也想好了，就去当佣兵冒险者，之后想办法击杀灵皇，凑齐自己凝聚星魂引所需要的灵魂。等到星魂引完成，就回到墨莲域去找灵气凝珠。

　　不过离开之前，霍海还是先吃了一棵洗脉草。一年以前，自己可是用了大量的药物，淬炼自身灵脉，而且这么疯狂的吸收星辰灵力，霍海担心留下什么隐患。

　　一颗洗脉草下去之后，还真的从霍海身上清理出来了一些杂质，虽然不是很多。见到这一幕，霍海也没有心疼洗脉草，起码能够将自身清理一下就是值得的。当一切准备好之后，霍海就再一次来到了入口处。这个地方，如今除了灵阵，已经什么都不剩了。

　　一年闭关都没有见过人，修炼的时候，霍海还不怎么觉得。如今要出去了，霍海忽然感觉到有一种冲动。终于可以再一次见到人了，想想就让人激动。

　　这种想法，还真是奇怪啊。霍海摇了摇头，轻车熟路的从出口离开，很快就从地面出现了。星蛊在第一时间已经放出，全面侦查周围。“奇怪了，怎么这么多人。”本来霍海还以为自己侦查不到什么，毕竟这里是禁地，而且还非常的荒凉。

　　可是如今一看，霍海却诡异的发现，周围居然出现了一些人。而且这些人不是一个队伍的，不知道在找什么东西。“看来，这一年来发生了一些我不知道的事情啊。”


第一千一百四十七章 情报

　　霍海一路发现了不少在找东西的人，所以干脆挑选了一个看起来不像好人的家伙，小蝶直接将其控制。控制了之后，霍海就可以随意进行询问了。

　　“原来是这样，真没想到居然会闹出这么大的动静。”看着面前这个被小蝶直接控制的家伙，霍海眼中闪过一丝苦笑。弄成这样，实际上还和霍海有关系。

　　这一年的时间，霍海因为浪费一样的大量使用星辰灵力。使用过之后，直接排斥出去。灵阵无法在短时间之内将这么多到的灵气吸收，然后重新凝练。无奈之下就只能通过其他的出口，不断的将这些灵气排斥出去。这可是整个灵阵几万年的积累。

　　霍海仅仅花费了不到半年的时间，就将这么多的灵力消耗一空。大量灵力释放出来，导致正平原周围的灵力浓度不断上升。要不是距离烈日宗太近，早就引起大家的注意了。

　　就算这样，在前一段时间，这里也终于引起了大小势力的注意。只不过灵力上升一段时间之后，接着开始下降。这里附近又没有地脉和灵石矿脉。后来烈日宗的人就认为，这里应该是某一件宝物出世，或许再一次隐藏了起来，或许已经被人得到。

　　之后这里便经历了一场大战，没有找到所谓的宝物，就有不少人在这里寻找。很多人已经在这里寻找了半年以上。还好这些人没有找到灵阵，不然自己就麻烦了。

　　索性让这些人接着寻找好了，反正灵阵之内如今什么都没有了，就算被人找到也没有关系。霍海也不去理会这些人，一路离开了高原地带，乘坐传送阵往中部走去。

　　霍海如今想要得到的，就是关于血神宗的消息。当来到血神宗附近的时候，霍海却依旧没有发现有关自己的通缉令。想了想，还是先注册成为一个佣兵好了。天魂域的佣兵管理非常宽松。只要在任何一个佣兵工会注册一下，就可以成为正式的佣兵。

　　甚至不用注册，只要随便捡一个勋章，就可以成为一个佣兵。各地的佣兵组织，并不是统一的构成形式，不过他们的任务却是可以随便接的。

　　只要有任务出现，任何一个佣兵和冒险者都可以接下来，而且没有限制。所有的佣兵组织都是一个样子，他们只看是谁完成的，完成了就可以得到奖励。

　　所以天魂域的佣兵和冒险者组织，实际上还是相当混乱的。霍海轻轻松松的注册了一下，接着就开始询问了起来：“对了，不知道最近血神宗有没有什么任务啊。”霍海的话并不是很突兀，这里距离血神宗非常近，而且血神宗也是一个顶级宗门。

　　血神宗的一切举动，对于周围的环境都有很大的影响。血神宗的任务，通常也会影响这里一大势的走向。哪怕对于普通人而言，血神宗的任务也是非常优厚的。

　　不管是报酬还是其他都一样，血神宗身为顶级宗门，不会在这种小事情上面和佣兵为难。这些大型宗门，在佣兵冒险者心中的形象，还是非常高大的。

　　“血神宗的任务当然有，不过都是一些收集材料和灵药的任务。对了，还有一个收集情报的任务你要不要。”柜台后面的接待小姐，是霍海精心挑选的。从刚刚开始霍海就注意到，这个人特别多嘴。心里面藏不住事情，来这里搭话正好合适。

　　“给我一份任务清单，对了，再和我说说血神宗这是怎么回事，怎么还有收集情报的任务。”

　　霍海拿到一份任务清单，然后旁边这位接待小姐就开始喋喋不休的说了起来。周围的人似乎对这种情况司空见惯，因此根本就没有感觉到有什么不对。

　　“你可能不知道，我们这里的血神宗是正统分支，还有一个血咒分支，前一段时间正统分支不是出现了一个圣女吗，血咒分支似乎有人前来袭击过。真不知道是什么人做的，血咒分支的高层居然完全不知道这件事情，正在大发雷霆呢。”

　　听到这话，霍海感到更加奇怪了，怎么变成了血咒分支前来攻击。之后听着听着，霍海多少了解了一些。“原来如此，看来当日血玫瑰帮我们隐瞒了一些东西。”

　　霍海终于知道，为什么血神宗没有通缉他们两个，甚至连一点资料都没有。想来应该是血玫瑰隐瞒了资料，所以血神宗正统分支怀疑到血咒分支的人身上去了。

　　血咒分支的人只要见到拥有血焰的人，不管是不是正统分支的，他们都会动手将其抓捕回去。只是这件事情，血咒分支的高层也不知道而已。

　　霍海得到的消息当中，血咒分支似乎认为是自己手下的人，因为急功近利，所以才会对圣女进行袭击，但因此而让正统分支的人产生了警惕，失去了一个非常好的机会。因为这件事情，如今血咒分支当中已经有不少人都被牵连了进去，下场凄惨。

　　如今两宗之间的关系，再一次变得紧张了起来。因为拥有血焰的人，在血神宗当中提升的速度实在是太快了。而且有很大的可能，会成长到灵尊境界。

　　自从分裂之后，几万年以来，血咒分支只要发现圣子或者是圣女的出现，为了自己不被对方兼并，都会想尽一切方法将其扼杀在萌芽当中。这也就是这几万年以来，血神宗没有出现过一个天级高手的真正原因。有天赋的，都死在了内耗当中。

　　如今新的圣女出现，几乎成为了圣女天敌的血咒分支，自然要对其动手。于是两个宗门就再一次开始了激烈的碰撞。偏偏圣女要提升实力，单纯修炼是不行的。

　　还需要有大量的杀戮和战斗才能提升，血焰秘法永远不是自己找一个地方静修就能达到极致的。也正是因为这样，才会给血咒分支一些机会，不然宗门早就合并了。

　　在达到极限高度之前，血玫瑰实际上都是危险的。这也就是为什么松木华那么着急要将血玫瑰救出来的真正原因。当然，秘法造成失忆，也是其中一个原因。

　　“对了对了，还有一个消息你肯定不知道。最近有一个高手被我们称为血刃，专门和烈日宗为敌，烈日宗的通缉令已经发布到了整个天魂域当中。”随着接待小姐的诉说，霍海也有了这一年以来胡桂的行踪。这个家伙，还真是没有辜负霍海的期望。

　　依靠着血刃和辅助秘法，吸收杀气辅助自身力量提升。此时胡桂的晨光诀，已经修炼的血光漫天，怎么都看不到以前的影子了。刚开始逃跑的时候，修为不够，还需要躲躲藏藏。

　　可是这一年以来，血刃所过之处，几乎可以算是鸡犬不留，一开始还能节制一下，到了后来简直就看不得活着的东西。只有那些超过他的高手，才会让他退缩。

　　大量烈日宗弟子在追杀过程当中被反杀，烈日宗和胡桂之间的仇恨已经越来越深了。而胡桂自从逃离之后，提升速度变得非常诡异。短短不到一年的时间，居然就达到了灵皇境界。现在有很多人想要得到胡桂提升速度快的秘密，也在不断寻找。

　　这些人，简直就是在找死，霍海心中微微想到。死在血刃刀下，根本就是在给对方提升实力。能在一年之内提升到灵皇，不知道胡桂能在多长时间之内达到灵帝呢。

　　不过现在看来，胡桂基本上已经彻底变成了一个杀戮机器。而且胡桂的仇恨方向，基本上也是对着烈日宗而去。计划成功，只要胡桂能够活到最后，即便无法灭掉烈日宗，也会给烈日宗造成巨大的损失。“呵呵，这个人我可不敢去碰。”

　　霍海一脸谦虚的说着，然后接着翻看手中的任务清单，不过接待小姐依旧喋喋不休。好不容易遇到一个能听自己说话的人，憋坏了的接待小姐要一次性说个痛快。

　　身为接待，每天都能接触到大量的资料，知道的东西自然也就非常多。霍海一边听着，从中选取自己需要的资料。虽然大部分资料，不是太假就是太虚，要么就是莫名其妙。

　　不过霍海依旧从中得到了不少自己需要的资料。这些，就是平时名声不大好，但是却达到了巅峰灵皇的高手。巅峰灵皇这个境界的高手，在墨莲域可是一个都找不到，但是在天魂域当中，即便是在佣兵冒险者当中，也能找到一大堆。

　　就是现在霍海身边，都隐藏着不少。不达到灵帝境界，在天魂域依旧是蝼蚁，不过是大一点的蝼蚁而已。霍海现在，就是要抓这些和自己修为差不多的家伙。

　　“呵呵，我已经挑选好任务了，等我完成了就回来交接。”霍海笑着将任务资料放回去，然后转身就走。不过转身的时候，霍海的身上却闪过一道光芒。

　　眼尖的人已经看出来了，这东西是一把长剑，一把被藏起来的长剑。而且看品质，绝对达到了皇级巅峰。这种武器，他们这些散修很难得到，大家顿时都动心了。


第一千一百四十八章 猎杀开始

　　从地下佣兵聚集点出来，霍海也没有隐藏自己的行踪，以一个不紧不慢的速度往一个方向飞去。飞了一会，霍海眼中就闪过一丝冷笑。

　　“呵呵，这就跟上来了吗，真是着急啊。”霍海装作没有发现，继续往前面飞行。过去了大半天，霍海才找到了一个相对比较隐秘的地方。在这里动手，应该不会引起什么动静来了。霍海刚刚停下没多久，一群人就将霍海包围了起来。

　　“小子，赶快把你的长剑交出来，不然我们就要你的命。”为首的一个中年男子，一脸冷笑的看着霍海。霍海表现出来的气息，不过只有三级灵皇而已。

　　在天魂域这种地方，三级灵皇并不算是什么太强的高手，尤其是对于他们而言。这里靠近血神宗，所以高手不仅没有减少，反而更多。只不过身为散修，在什么地方都是获得资源最少的那些。霍海只是将长剑表露了一些，就吸引来了这么多的高手。

　　“一个，两个，三个……总共只有五个吗，也不错了。”霍海数着周围，淡淡的笑道。众人一脸疑惑，什么五个，不过随后大家就知道霍海说的是什么意思了。

　　来这里的人当中，起码有二十多个，但却只有五个达到了巅峰灵皇。霍海刚刚数的，就是他们这些巅峰灵皇。想通了这一点之后，众人的脸色顿时变得非常难看。

　　其中一个人大吼一声：“小子你自己找死，不要怪老祖我不留情面。”说着，大汉对着霍海飞了过来。双手一握，庞大的灵力聚集的双手之间。随着整个人冲过来，好像一把大铁锤从天而降一样。霍海感受到这股气息，眼中却满是不屑，战斗力真差。

　　“既然你们想看看我的长剑，我就让你们看看好了。”霍海抽出落霞剑，华丽的剑身，长剑本身的独特气息，让周围的人脸色更加贪婪，更加渴望。

　　没等大汉冲到霍海面前，其他的人也纷纷开始动手。霍海冷笑一声，淡然的说道：“看你们的样子，都不会剑法吧，今天我就让你们见识一下。”

　　说着，霍海手中的长剑顿时化为了一道紫色的闪电。刚刚冲过来的大汉，一瞬间就被霍海的长剑刺穿手臂，接着刺穿了额头。仅仅一招，就让一个灵皇巅峰的高手被击杀，这实在是让人感到恐怖。可惜事情发生的太快，所有的人都没有反应过来。

　　接着，霍海手持长剑原地一个舞动，长剑划过诡异的痕迹，快速掠过身边几个人的攻击，将几个人的脑袋通通切掉。冲的最快的，自然就是修为最强的高手了。

　　不过可惜还有最后一个巅峰灵皇，因为有一些想法，所以走的慢了一点，没有被灭杀。见到前面这一幕，众人终于知道自己这下算是彻底撞到铁板了。

　　“前辈，不要误会，刚刚的一切都是开玩笑而已，我这就离开。”距离霍海最近的那个巅峰灵皇，转身就想走。可是霍海怎么会放任呢，长剑一刺，一道剑气脱离而出。已经凝练了九次的剑气，就算发动远程攻击，威力也不会下降太多。

　　更何况，眼前这个人根本就无心恋战。见到霍海攻击，全力闪避，剑气划过灵力护盾，只不过将此人的一只手臂砍掉了而已。霍海冷笑一声，左手手指轻轻一指。

　　星辰指，一道星光瞬间发出，轻松刺穿了刚刚再一次恢复的防御护盾，打入对方体内。下一刻，灵力爆发，无数星光从此人全身发出，整个人都变成了一个马蜂窝。

　　“真是没有挑战性啊。”对于如今的霍海而言，这些巅峰灵皇的防御护盾，也和没有差不多。再说，这些散修们，也没有太好的防御战灵诀修炼。天魂域灵师众多，所以那些顶尖的灵诀和战灵诀，各大势力保护的更加严密，轻易是得不到的。

　　周围的人见到这一幕，顿时化为鸟兽散，一大群人呼啦啦的往周围逃跑。各种特殊的逃跑手段，也在这些人的手中依次施展了出来。这里仿佛开了一场逃跑大赛一样。

　　见到这一幕，霍海都愣了一下。“原来逃跑也有这么多手段。”霍海虽然愣了一下，却并没有想过让这些人逃离。心中一动，早就隐藏起来的星蛊瞬间发动。一连串的星光闪烁，周围的人连惨叫一声都没有发出，就睁着眼睛从空中掉落。

　　虽说这些人都是被自己主动用长剑吸引过来的，但霍海依旧毫不在意。贪婪是原罪，既然想要杀人夺宝，就要做好被人反杀的准备，对此霍海一点同情都没有。

　　霍海快速的将周围这些人身上的东西收拾了一番。接着放出蜘蛛，让蜘蛛喷洒毒液，把所有的尸体通通融化掉。做出这些人都是被毒死的假象。

　　要知道这一年的时间，因为有大量灵气的关系，霍海的灵虫们也不是一点都没有提升，几乎所有的主战灵虫都达到了九级灵皇，少数甚至已经达到了巅峰状态。

　　只可惜，这些灵虫达到巅峰之后，就真的达到巅峰了，它们不可能和霍海这样不断的巩固自身基础。收拾完这些尸体，霍海将自己的灵虫和蜘蛛也收了回去。

　　这个时候，霍海一挥手，地面上忽然冒出一大堆的光球。霍海将其中五个最强壮的挑选出来，然后就拿出早已经准备好的晶石。这些晶石都被打磨成了圆形，上面还刻画着大量特殊的灵阵。随着霍海一招手，五个白色光团分别进入了五个晶石当中。

　　霍海一挥手，其他的光团顿时散去。之后，霍海才将自己早就已经布置好的星辰线收了过来。早在刚刚霍海落地的时候，就已经使用星辰线布置成了一个灵阵。

　　这一年的锻炼，如今霍海已经能够使用星辰线凭空布置很多灵阵了，甚至大型灵阵也不是完全没有可能。如今的霍海，完全能够跑出去冒充阵灵师。

　　先前霍海在这里布下的灵阵，根本就不是攻击或者辅助的灵阵，整个灵阵只有一个作用，就是用来禁锢灵魂。这个灵阵，实际上就是霍海以前自己用的符咒变形而来。只要事先布置好灵阵，就不用担心人死以后，灵魂在短时间之内消散了。

　　五个完整的灵皇巅峰高手灵魂，这一次收获真是不错。霍海将东西收好，然后继续上路。这一次要收集的，主要就是这种达到巅峰灵皇境界高手的灵魂。

　　回忆了一下，霍海便确定了下一个要去的地方：“血色小队，就你们了，谁让你们的名声那么差呢。”先前在那个多嘴的招待话语当中，霍海就了解了血色小队的为人。同时也找到了血色小队要去的地方，附近一个危险的丛林，里面有不少危险的凶兽。

　　既然确定了目标，霍海也就不想继续在这里待下去了。早日制造完成星魂引，可以早日继续自己的征程。要是自己的计划失败了，霍海还要思考其他的方法。

　　不到最后一步，霍海是不想走最后的道路的。利用大量丹药，强行将自己的星核一颗颗凝聚出来，然后使用洗脉草进行调整。这样不说会浪费自己多少灵药和洗脉草。这样修炼到最后，会不会留下什么后遗症都不知道。洗脉草能不能将自身清理干净，霍海都不清楚。

　　在霍海离开之后不久，地面一阵震动，一个人影从地下冒了出来。远远的看着霍海离开的方向，眼中满是惊恐。“该死，差一点连我都死了，这个人到底是什么人。”

　　想了想，来人眼中闪过一道精光：“该死的混蛋，居然敢算计我，我不会让你好过的。我就不相信，你的资料都被泄露之后，你还能这么逍遥下去。”自言自语的说完，此人立刻再一次融入大地当中。这是他的本源能力，连霍海都没有发现。

　　霍海哪里知道，因为自己一个疏忽，居然会将自己的行踪彻底泄露。当然，也不能算是疏忽，只能说天魂域的高手手段更多，霍海如今还不是那么适应而已。

　　不管自己的消息被多少人传了出去，总之霍海如今是在高兴的收割过程当中。血神宗没有对自己展开追杀，那么霍海也就不用顾虑太多。当天就来到了血色小队所在的地方。不过在霍海到达的时候，却看到血色小队正在抢夺别人的凶兽。

　　不仅仅是凶兽，就连对方他们也一样不想放过。“总共八个巅峰灵皇，这次收获不错。”霍海完全没有救援的心思，展开自己的灵阵，在远处静静的看戏。

　　等到血色小队杀人越货之后，自己也累得够呛。这个时候，就是霍海动手的好时机。八个灵魂，霍海一个都不想放过。反正先前那些人，又不是自己击杀的。

　　不管怎么说，对于那些没有招惹到自己，而且名声也不差的人，霍海还是不愿意轻易动手击杀。自己是一个人，不是一个杀戮工具，这是霍海坚持的信念。


第一千一百四十九章 遭遇

　　狂龙城，狂龙佣兵团总部。一个红衣女子一脸惆怅，一身衣服大了不少，有些不太合身。此人正是当初前来寻求帮助的红雀，此时却好像一个无助的少女。

　　“红雀妹妹，红雀妹妹，我又来看你了。”一个大嗓门打破了此时的宁静。人影一闪，狂龙佣兵团长唯一的孙子刘天恒闯了进来。见到窗前的红雀，走上前来就想拉住红雀的手。不过这个时候，红雀却依旧一闪避开了刘天恒的双手。

　　“原来是少团长，不知道少团长来此有何事。”见到刘天恒，红雀心中不由得有些厌烦。这个刘天恒还真是每天雷打不动的前来，虽说红雀已经做好了准备。

　　但可惜的是，已经经过了一年多，狂龙佣兵团却依旧没有找到霍海的踪迹。甚至在几个月之前，狂龙团长终于突破，成为了狂龙佣兵团的第一个灵帝境界高手也是一样。

　　如今有了灵帝高手，狂龙佣兵团也真正的成为了一个一流势力，实力不断的壮大，手下佣兵越来越多。红雀自从上一次来此之后，就已经陷入了这个漩涡当中无法自拔。虽说刘天恒答应帮忙，也一直没有占到什么便宜，但红雀也被软禁了起来。

　　甚至狂龙还对红雀不断的施压，让其委身于刘天恒。要不是红雀性格比较刚烈，一直以死坚持，可能早就被刘天恒得手了。如今见到刘天恒，红雀怎么会有好心情。

　　“红雀妹妹，我们的关系还用得着这样吗。反正你早晚都是我刘家的人，早一天晚一天又有什么关系呢。”刘天恒有些不敢动手，如今，刘天恒是真的不想惹红雀生气。

　　红雀冷冷的说道：“我已经说过了，这是一场交易，只要你能做到，我就是你的。在你做到之前，请和我保持距离。”红雀的态度依旧非常强硬。

　　刘天恒此时也有些恼火了：“交易交易，难道在你心中就只有交易吗，难道我就这么让你看不上眼。”刘天恒自己都不知道自己这是怎么了。这一年以来，红雀没有给自己一句好话。可是为了红雀，刘天恒甚至将自己的后宫都冷落了。

　　很多时候，刘天恒心中都会感觉自己怎么这么犯贱。但是见到红雀之后，却依旧还是会这样。看着红雀冷漠的眼神，刘天恒的怒火渐渐的消散了，整个人有些垂头丧气。

　　“好，既然你要交易，那么我就给你交易。我今天来的主要目的就是告诉你，我们已经得到霍海的消息了。等我去求求爷爷，爷爷很快就会把他的人头给你带来。”

　　说完之后，刘天恒不知道为什么，一刻也不想在这里呆下去了。转身离开，没过多久，整理了一下表情的刘天恒，就来到了一个房间。还没等进入，一个雄壮的声音就响了起来：“天恒吗，进来吧。”刘天恒立刻把门推开，然后走了进去。

　　房间里面的，正是狂龙佣兵团的团长，表面上看是一个中年男子，两个人甚至连父子都算不上。不过真正的灵师高手，是不能用表面上的样子来推断年龄的。

　　“爷爷，这一次，孙儿有事情要您帮忙。”刘天恒扭扭捏捏的，有些不好意思。

　　狂龙看着刘天恒，无奈的叹了一口气：“天恒，是因为红雀那个丫头的事情吧。你要说的事情我都知道了。红雀这个丫头的确不错，有资格进入我刘家。”

　　刘天恒表情一喜，没等说话，狂龙就打断了他：“你们的事情，我不会过问。不过现在浩土帝国已经灭亡，而且我也已经突破，红雀这个丫头的身份比不上你。这一次的事情结束之后，你给我好好看着她。要是她再敢提出什么过分的要求，不要怪我无情。”

　　狂龙可不是刘天恒，身为狂龙佣兵团的团长，是绝对的领导者，不容任何人杵逆。要不是因为刘天恒是自己唯一的亲人，狂龙对刘天恒异常宠溺，怎么会帮忙呢。

　　“哈哈，我就知道爷爷最好了。您放心吧，等红雀妹妹嫁入我们刘家以后，我一定不会让他这么任性下去了。”刘天恒的表情异常的开心。

　　“好了，你下去吧。”狂龙挥手让刘天恒离开：“我刚刚突破，还要调整几天，一个月以后，我就会去将那个小子的人头带回来。”狂龙如今气息还不是那么稳定。

　　注意到刘天恒兴奋的样子，狂龙不知道应该说什么。这个小子，自从长大了以后，就再也没有看到这种笑容了。看来自己这个风流成性的孙子，如今算是真的动心了。狂龙眼中闪过一道精光，要不是因为这样，他怎么会容许红雀继续活下去。

　　如果不是因为杀掉红雀有可能让天恒伤心难过，狂龙对于一个敢将自己孙子招惹成这样的人，早就暗中下令将其处理掉了。不过现在吗，狂龙叹了一口气。

　　另外一边，霍海的计划也在快速的进行。因为有了凭空布置灵阵的能力，霍海收集巅峰灵皇高手的灵魂非常容易。巅峰灵皇，在霍海的手中实在是不堪一击。

　　就算是有什么特殊手段，最多能够在自己的手中逃脱一段时间而已。霍海铁了心的要击杀对方，至少到现在为止，还没有一个人能够逃脱。

　　只不过，霍海也不是什么人都动，那些有灵帝境界高手的大势力出身的弟子，霍海就是绝对不敢动的。就算是这样，霍海的名声也被传开了。不知道怎么回事，自己猎杀高手的事情，被人传了出去。如今霍海在这一带，已经成为了一个煞星。

　　“看来，这里不能继续呆下去了，要换一个地方才行。”霍海有些无奈，如今这一带的灵皇高手们，只要有一点实力的，不是大势力出身，就是躲藏了起来。

　　有霍海这样一个专门猎杀高等级灵皇的高手，他们怎么敢在这里带着呢。而因为霍海没有过多的掩饰自己，所以霍海虫皇的名声，也渐渐被一些人所熟知。

　　在霍海的心中，反正血神宗的人没有找自己的麻烦，自己也没有招惹什么人，隐藏与否根本就没有什么用处。看了看自己内空间当中收集的灵魂。达到灵皇巅峰境界的，霍海如今已经收集了八十三个。再收集十七个，就可以真正完成了。

　　这个地方不能呆下去了，霍海也不在意，反正天魂域大的很。自己在这里闯下的凶名，也只能在附近流传一下而已。只要重新找一个冒险圣地就行。

　　这些冒险圣地，来往的高手很多，要找到十七个灵皇高手一点难度都没有。想到这里，霍海立刻就决定离开。已经在这里浪费了一个多月的时间，继续浪费时间可不好。

　　可是就在霍海想要离开的时候，一股庞大的气息忽然从天空中掠过。“灵帝境界高手，算了，我还是先避一避好了。”这里是天魂域中心区域，霍海也经常感受到灵帝高手的威压。灵帝高手来往，霍海这样实力不怎么样的人可是要避开的。

　　因为见多了灵帝，所以对这些灵帝，霍海也就有一种司空见惯的感觉了。当霍海落地不久，携带庞大气息的灵帝高手就已经直射而来，可是和霍海想的却不一样。

　　来人是一个中年男子，一身青白色的衣袍，看上去更像是一个文人。刚毅的面容，带有一种特殊的威严，被看上一眼，都会感觉仿佛被一座大山压制住了一样。

　　“你就是霍海，听说你最近在这里击杀了不少灵皇。”来人盯着霍海，缓缓的询问。

　　是来找自己的，霍海心中一惊，不过面对灵帝，霍海也不敢造次：“没错，在下想要依靠战斗来领悟战灵诀。不过在下虽然杀了很多人，但都是一些普通的散修，各大宗门的高手在下一个都没有动。”普通散修而已，死的再多也没有人在意。

　　“我问你什么你就说什么，不要给我废话。”来人身上涌动着一股强大的气势。

　　霍海被这股气势压制的渐渐弯下了腰：“不知前辈是何人，为何要难为在下。”霍海艰难的问道，要是不说话，恐怕仅仅这股压力，待会就能让自己趴下。

　　此时狂龙听到霍海的话，眼中闪过一丝奇异。“真是有意思，在我全力释放的威压之下还能开口，只是可惜了。”谁也不知道狂龙到底在可惜些什么。

　　“小子，记住老夫的名号，老夫狂龙，是狂龙佣兵团的团长。”听到这话，霍海心中顿时一惊，狂龙佣兵团通缉自己的通缉令，到现在都还没有撤销。谁知道狂龙居然已经突破了，原本以为浩土帝国灭亡之后，狂龙佣兵团就不会来找自己的麻烦了。

　　霍海艰难的说道：“前辈找在下何事，在下似乎从来没有得罪过前辈你吧。”

　　狂龙有趣的看着霍海：“没错，你是没得罪我，可是谁让你得罪了红雀那个丫头呢。我孙子对那个丫头可是非常感兴趣，我只好用你的头来做聘礼了。”


第一千一百五十章 初战灵帝

　　狂龙的话，让霍海明白，这件事情恐怕是不能善了了。不过霍海还是想要争取一下：“堂堂灵帝，难道还会因为一个小丫头来找在下的麻烦，你不怕别人耻笑。”

　　对面的是一个灵帝，霍海能怎么样呢。如果突破之前，霍海可以随手将狂龙捏死，增加自己的灵魂储备。可是如今已经突破，那么就完全反过来了，变成了狂龙能够随手将自己给捏死。能不起冲突的话，霍海还是不想和狂龙起冲突的。

　　狂龙冷笑一声：“红雀以后是我孙媳妇，我帮她有什么问题吗。小子，你是自己了结呢，还是打算让我动手。如果我动手的话，你的家人老子也不会放过。”

　　如果换成是其他人，这种威逼之下，为了家人恐怕真的会自我了解，但霍海却不同。听到狂龙的话，霍海的眼睛渐渐开始发红。自己的家人，就是自己最大的逆鳞。

　　“老家伙，我敬你是灵帝，所以才会和你好好说话。既然你不打算好好谈，那么我们就手底下见真章吧。”霍海打定主意，今天就算身死，也不会让这个老家伙好过。

　　霍海的话顿时将狂龙给气笑了：“哈哈哈哈，好，真是有气节，就让老子看看，你这个被人称为虫皇的小子到底都有些什么本事。”狂龙手掌往下一压，恐怖的灵力瞬间形成一大团手掌形状，对着霍海拍了过来。这不是战灵诀，仅仅是一种普通的灵力运用手段而已。

　　可是面对这种手段，霍海却感到无比巨大的压力。“不行，不能屈服。”霍海咬着牙，渐渐的将自己的腰重新站直，这个手掌威力强大，但移动速度却很慢。

　　狂龙想要慢慢的折腾霍海，让霍海感受死亡之前的痛苦。可是这样，也给了霍海足够反击的时间。站直了腰，霍海抽出落霞剑，剑气凝聚到了长剑上面。

　　全身所有的灵力完全凝聚了起来，当手掌渐渐落下来的时候，霍海的落霞剑也缓缓刺出。此时霍海手持落霞剑，仿佛握着千斤重物一样，十分缓慢。当一剑完全刺出的时候，灵力手掌正好刚刚落下来。紫色的剑气，将手掌牢牢的顶住。

　　良久之后，只听“噗嗤”一声，灵力手掌终于在剑气几乎快要消耗干净之前，被霍海的长剑直接刺穿。被刺穿的灵力手掌，当即溃散，第一波攻击算是彻底扛过去了。

　　霍海浑身上下冷汗淋漓，要不是自己的灵力凝练，自己的灵力非常雄厚，这一下还真无法抵挡住。这就是灵帝境界的高手，实力真的不是自己能够相比的。

　　霍海喘着粗气，刚刚的一剑，霍海已经全力运转，此时身上的灵力所剩无几。不过庞大数量的星核作用之下，灵力正在快速恢复。只是刚刚一剑之后，霍海的心力精神等，也消耗非常大，这些就不是霍海能够快速恢复完好的了。

　　狂龙一脸惊讶的看着霍海，他怎么也没有想到，自己的攻击居然被霍海给挡住了。虽说自己刚刚的攻击，只是本能的使用灵力而已，什么战灵诀都没有运用。

　　但灵帝就是灵帝，到了他们这个程度，相差一个等级，也是天地之别。灵帝之下，都是蝼蚁，如今自己的攻击，却被一个蝼蚁给破掉了，狂龙怎么会不惊讶。

　　不过惊讶之后，接着就是愤怒。自己的攻击被一个灵皇挡住，这对于一个灵帝来说，简直就是耻辱。这个耻辱不能洗刷的话，狂龙这辈子心里都会不好受。“好小子，能挡住老夫一击，老夫看看你能不能挡住下一次。”说着，狂龙再一次伸出手掌。

　　同样的灵力，同样凝聚成为了一个巨大的灵力手掌。不过这一次，霍海却明显的感觉到这个手掌的威力比先前那个要强大了几倍不止，绝对不是自己能挡得住的。

　　别说是现在了，就算是全盛时期也无法抵挡。这一次的手掌可不是用灵力随便凝聚的，而是使用了战灵诀。一种起码能够达到帝级品质的战灵诀。

　　霍海微微一笑：“老家伙，这一掌本少爷还真挡不住，不过本少爷也不是好欺负的。给我出来，我挡不下来了。”霍海说了一句，可是狂龙却满脸的不屑。要是一个灵帝能够被一个灵皇挡住第二次攻击，那么他这个灵帝也就不用混了。

　　可是接下来，让狂空目瞪口呆的事情发生了。自己的灵力手掌还没等落下去，霍海的身边忽然出现了一头仿佛血玉雕琢而成的大象。这一头大象体型五米以上，好像一座小山一样。

　　此时大象散发出来的气息，却让狂龙感到惊讶。因为这血玉天云象的气息，没有达到灵帝，可是也差不了太多了。好像一个刚刚突破但境界有所掉落的灵帝一样。

　　这就是霍海的手段，利用蛊毒蛊粉刺激天云象的血脉，以血脉催发自身的力量。此时的天云象，距离真正的灵帝境界已经相差不远了。远远的，天云象凝聚起一大片的云雾。接着这些云雾形成了一团一团的。其中一团，对着空中的手掌就打了过去。

　　这一团白色的云团，当场将空中的手掌引爆，双双溃散。巨大的力量，让狂龙都感到了一股压力。霍海要不是呆在天云象身后，恐怕已经被这股力量给吹飞了。

　　灵帝境界高手的力量果然不同凡响。见到这一团云雾，狂龙的脸色变得严肃了起来：“天云象，没想到还是变异的天云象。你小子的运气还真不错。”

　　此时狂龙已经从攻击手段上面认出来了。这种类似于雾属性，但却绝对不是雾属性的攻击，只有天云象这个物种能够做到。眼前的天云象虽然通体血红，可是其他的方面和天云象没有任何差别。在他看来，这应该是一头变异了之后的天云象。

　　不管是灵兽还是凶兽，经常会出现变异品种。这些变异品种，有些会变异的更强，但大多数只是会更弱。眼前这个不知道是怎么回事，但绝对不简单。

　　“小子，你以为依靠一头天云象就能挡得住老夫的攻击吗，老夫先解决了这头天云象，再来处理你。”狂龙就算想要绕过去，此时也是无法做到的。

　　不过狂龙也看出来了，这头天云象虽然是变异的，但却根本就不是灵兽，而是凶兽。凶兽和灵兽是对立的，就算这头天云象死在了自己的手中，天云象种族也绝对不会用这个借口找自己的麻烦。想到这里，狂龙顿时无所顾忌的展开了攻击。

　　天云象凝聚的云雾气团，不断的对着空中释放而出，而狂龙的大手掌，也不断拍出去，两者在半空中相撞，周围一片树林已经彻底被余波摧毁。

　　霍海如果不是在天云象的身后，恐怕此时已经被恐怖的冲击波给击飞了。一旦远离了天云象，霍海敢肯定自己的命绝对无法得到保障。天云象擅长力量，却不擅长速度。

　　凭借自己的力量强大，天云象在和狂龙对战的时候，勉勉强强能够挡住狂龙的攻击。甚至每一次攻击，都让狂龙感受到巨大的力量震动，两个手掌已经有些发麻。狂龙终究是刚刚突破到灵帝境界，刚刚将境界彻底稳固，连配套的战灵诀都没有来得及修炼。

　　要不是这样的话，天云象这个还没有达到灵帝境界的凶兽，也不可能挡住这么长的时间。可是就算能挡住，在霍海看来也是落入下风，只能防御而已。

　　而且天云象如今是被自己强行催发成这样的，没有达到灵帝境界，灵力恢复速度就无法和身为灵帝的狂龙相比。每一次攻击消耗非常大，恢复完全无法跟上。

　　要是继续这样下去，那么天云象落败是迟早的事情。“不行，不能这样下去了，不然今天可就真的要死了。”霍海可不想死在这里。自己死了不要紧，自己的家人怎么办。虽说碧雅她们已经达到了灵皇境界，但是和灵帝高手相比，却差得非常大。

　　“该死的，拼了。”霍海死死看了上方正在不断攻击的狂龙一眼。狂龙此时拿着天云象没有办法，但却可以不断的耍着天云象玩，因为他的攻击天云象必须全部接下来。

　　不管攻击有多么的刁钻，也都是一样，天云象这样下去，本身的灵力消耗会越来越快，按照霍海的计算，原本还能支持几个小时的时间，现在恐怕连一个小时都无法坚持了。

　　不过霍海也不是完全没有办法。毕竟如今的霍海，也有一些其他的手段。心中一动，一大堆星辰线从霍海的手中发出。在半空中扭曲之后，形成了一个诡异的灵阵，灵阵落在地面上铺开，一个十分复杂的图形就这样成型了，狂龙自然也注意到了霍海的举动。

　　“哼，还会布置灵阵，不过以你的实力，就算布置了灵阵又有什么用。”

　　对于霍海的垂死挣扎，狂龙充满了不屑。霍海这个能够越级和自己战斗成这样的人，狂龙心中已经充满了杀意。此人不除，必成祸患。


第一千一百五十一章 蜘蛛融合

　　闻言，霍海一句话都没说。甚至刚刚狂龙的话，霍海也选择性的不听，如今的霍海，精神高度集中了起来。这一次不成功，就没有下一次机会了，是生是死就看这一次了。

　　霍海深吸了一口气，心中一动，十二个蜘蛛出现在了霍海的面前。十二个，如今都已经达到了巅峰灵皇境界的蜘蛛。加起来的战斗力，不会比霍海本身差多少。

　　“哼，垂死挣扎，这几个蜘蛛也想对老子造成威胁。”对于这些蜘蛛，狂龙一脸不屑。不过就是灵皇境界而已，只要没有达到灵帝境界，没有和这头大象一样古怪，他狂龙就一点都不担心。灵皇境界的凶兽来的再多，面对灵帝高手也是脆弱的不堪一击。

　　霍海什么都没有理会，将蜘蛛放在灵阵当中之后，就一脸严肃的调动自身灵力，开始不断的打出一个个的手印。趁着刚刚战斗的机会，以霍海的恐怖恢复能力，此时自身的灵力已经恢复的差不多了。不过精神力方面，却只是恢复了一点，远没有达到巅峰。

　　霍海全部的精力完全集中起来，随着手印打出，霍海的灵力和精神力仿佛潮水一般源源不断的涌出。一连串的手印打入一个蜘蛛的体内，血色蜘蛛渐渐变得虚幻了起来。

　　霍海没有停下，而是继续打出手印，和刚刚一样，几乎就是再来了一遍。这一次的符文，打入了另外一只蜘蛛，这只蜘蛛也渐渐变得虚幻了起来。这就是霍海的融合法术，完善了融合蜘蛛的手印之后，所能出现的特殊情况，就算是霍海也没有绝对的把握。

　　一只接着一只蜘蛛被虚化，很快第五只蜘蛛也虚化了起来。“不行，没有达到极限，五只融合也不是灵帝的对手，继续。”霍海咬了咬牙，精神力更加集中。

　　当初试验的时候，霍海最多只能将五只融合，可是现在却不行。如果只有五只融合，根本就无法对狂龙造成什么影响。上去了也是一个死，连坚持一会都无法做到。

　　巨大的压力压迫之下，霍海已经开始全力挑战自己的极限，全身灵力和精神力高度集中，霍海咬着牙，再一次打出两遍手印，将两只蜘蛛虚化。融合手印每叠加一次，霍海消耗的灵力和精神力就越多。而精神承受的压力，也会成倍的提升。

　　虚化了七只灵皇巅峰的虫兽蜘蛛，霍海感觉自己的精神压力已经到了极限。如果继续虚化的话，恐怕自己的神御术就要因为抵挡不住压力而被压碎了。“七只，希望能行吧。”

　　霍海自言自语，强忍着巨大的压力，手印一变，一连串奇怪的手印被霍海发出。这才是真正的融合法术。这一次，只能成功，不能失败，一旦失败，那么所有的努力都将会白费。

　　为了能够成功，霍海甚至先前已经用星辰线构成了一个灵阵辅助。这个灵阵，就是一个专门用来辅助融合的特殊灵阵。要是没有这个灵阵，五只融合霍海都没有把握做到。

　　所有的精神力完全集中，在巨大的压力之下，霍海的状态也是前所未有。一连串手印，没有一点错漏，包括所有的灵力流转，没有半点错误，施展法术更是前所未有的顺畅。从来没有一刻，霍海感觉自己施展法术这么顺利，霍海心中隐隐感觉，自己肯定会成功。

　　不过没有到成功的时候，霍海是绝对不敢放松的。随着最后一个符文发出，蜘蛛们好像没有重量一样缓缓飘浮而起，渐渐的一只接着一直融合到了一起。

　　七个虚幻的蜘蛛，好像不在一个空间一样，完全重叠了起来。伴随着最后一个符文，蜘蛛的虚影渐渐开始融合，然后不断膨胀由虚转实，再一次出现了实体化的样子。

　　还是和以前一个样子，可是体型却增加了不少。血色蜘蛛最多只有两米高。可是融合之后，却已经不比此时的天云象差多少了。一股凶悍的气息，从蜘蛛身上发出。

　　当感受到这股气息的时候，狂龙脸色大变：“该死，这是融合法术，这个小子到底是怎么修炼的，能把融合法术修炼到这种程度。”和浩土帝国一直以来都有密切的联系，狂龙佣兵团团长自然知道浩土帝国一些特殊的禁术。比如说这个融合法术就是这样。

　　这种融合法术，无数年以来，根本就没有几个人能够修炼成功。就算是成功了，也都是用来当做锻炼法术的方法。在战斗当中，基本上是无法施展出来的。

　　如今狂龙却看到了一个人在和自己战斗的时候使用了出来。一个仅仅在只有巅峰灵皇的小家伙，融合之后的蜘蛛实力居然达到了这种程度。这只蜘蛛此时的气息，丝毫不比天云象差，甚至有可能更强。这到底是怎么回事，难道自己是来给这个小子当陪练的。

　　霍海可没有理会这些，此时霍海已经虚弱到了极限。全身精神力和灵力已经消耗的差不多了，刚刚承受的巨大压力，让霍海的精神到现在还传来一股股虚弱疲惫的感觉。

　　“攻击，尽量杀掉这个混蛋。”霍海一声令下，融合之后的巨大蜘蛛立刻将嘴巴对准了空中的狂龙。巨大的腹部一胀一缩，接着一张大网成型，对着空中的狂龙直冲而来。

　　见状之下，狂龙只能快速后退，避开了这一张大网。蜘蛛的攻击力不是很强，可是这大网的攻击范围却更大。这要是被缠上了，狂龙敢肯定自己绝对会死在这里。这大网能够让自己短时间之内无法活动，而且上面的剧毒，更是让狂龙感到头疼。

　　这个小子到底是怎么回事，明明还不是灵帝境界，居然拥有了这么多能够和灵帝高手相抗衡的手段。如果拼命的话，或许能够将这个小子杀掉，可是他自己也有可能死亡。

　　为了击杀一个灵皇巅峰的小家伙，要让自己身处险境，狂龙还没有这种想法。可是到底要如何才能将这个小子灭杀呢。就在狂龙思考的时候，霍海已经发动了攻击。

　　保持法术使用，霍海直接抓住了蜘蛛的一条腿。刚刚只能防御，现在却可以进攻了。天云象和巨大的血红蜘蛛同时升空而起，强大的攻击对着狂龙直袭而来。被忽然攻击的狂龙一时之间没有反应过来，当即被天云象的集中攻击震伤了。

　　下一刻，巨大的蜘蛛网掠过狂龙的身侧，将狂龙的衣服腐蚀掉了一大片，恐怖的毒素，将狂龙吓了一大跳。灵力一震，赶紧将身上有毒的衣服震碎。

　　面对两个仅仅比自己差一点的凶兽不要命的攻击，就算是狂龙也受不了。“小子，我就不相信融合法术你下次还能使出来，等到下次老子一定要你的命。”

　　狂龙退意萌生，抵挡了几次攻击之后，就快速的后退。见状之下，霍海也没有办法。虽说霍海想要将狂龙拦住，但霍海知道自己没有这个能力，谁让他的速度快呢。自己手中的蜘蛛和天云象都不是擅长速度的凶兽。速度方面，远远无法和对方相比。

　　“狂龙老儿，要是小爷的家人出了一点事情，小爷必定毁灭你们狂龙佣兵团。我就不相信你能永远呆在所有的团员身边。”霍海有顾忌，狂龙何尝不是这样。

　　狂龙狠狠的瞪了霍海一眼：“哼，那就看谁的手段高明吧。你放心，杀死你之前，老子不会动你的家人。”狂龙果然是有顾忌的。霍海的能力他也见到过了，要是真的不顾一切要找狂龙佣兵团的麻烦，那么以后佣兵团就不用出去接任务了。

　　同样的，在狂龙没有对霍海家人动手之前，霍海也绝对的不会动狂龙佣兵团，避免引起狂龙的反弹。十字峡谷以前看着还比较安全，现在却是截然不同了。

　　面对一个灵帝境界的高手，十字峡谷当中众多灵皇灵兽，连抵抗的能力都没有。说完了一句话之后，狂龙转身就走。速度之快，果然不是霍海的灵兽灵虫能够追的上的。

　　霍海叹了一口气，解除了法术。随着最后一连串手印打出，七个蜘蛛快速分离，成为了七个单独的蜘蛛。经历过一次融合之后，蜘蛛们精神萎靡。“还好走了，不然真的要支持不住了。”霍海深吸一口气，此时的头部还隐隐作痛。

　　融合法术需要不断的维持，精神力和灵力都在不断的消耗着。灵力还好说，可是精神力的消耗，霍海就有些受不了了。要是继续拖延下去，霍海绝对无法支持住。

　　那个时候，融合蜘蛛当场就会死亡，而霍海也会因为精神力耗尽而陷入昏迷当中。收回蜘蛛，霍海趴在天云象的身上：“快，我们走，不要留下痕迹。”

　　这么这么大的动静，相信很快就会有人过来查看了。如果霍海真的是灵帝还好说。可是霍海不是，那就有麻烦了。现在要在最短的时间之内赶紧离开。


第一千一百五十二章 再入断石山

　　趴在天云象的身上，没过多久霍海就昏迷了过去。此战虽然没有受伤，但霍海的消耗实在是太大，甚至差一点就油尽灯枯了。

　　虽说灵力恢复很快，可是心神和精神力的恢复就不是那么快了。霍海离开之后不久，果然有很多人来到了这里。而且来这里的人，个个具备强大的气息。

　　“哼，敢在我家门口附近闹事，让我知道是谁绝对不会放过。”原本好好的一片树林，此时已经完全变了一个样子。树林坑坑洼洼的好像被流星雨袭击过，其中灵兽更是死伤无数。帝级高手战斗，对于附近的人而言，简直就是一场天灾。

　　其他人看了这里一眼，没有说什么，转身就离开了。等到这些灵帝高手离开之后一段时间，才有灵皇和灵王们赶到。感受着周围暴乱的灵力和天地之力，大家久久无语。

　　这种灵帝境界高手战斗过后留下的战场，还是那么的让人震撼。

　　狂龙城当中，狂龙一路回到了驻地，憋屈的很。不过没多久，接到了消息的刘天恒，就一脸激动的来到了狂龙的书房之内。“爷爷，你回来了，那个，是不是已经成功了。”

　　狂龙瞪了刘天恒一眼，不满的说道：“没有，红雀那个丫头真是会给我找麻烦。”听到这话，刘天恒当场就是一惊，到底怎么回事，难道爷爷出手也没有成功。

　　“爷爷，到底发生什么了，是没找到人，还是找错人了。不会是那个小子还有什么灵帝高手撑腰吧。”灵帝高手出手，区区一个灵皇怎么可能抵挡，刘天恒的脑子里面，能想到的就只有这些答案了。别说刘天恒了，换成任何一个人都是一样。

　　刘天恒此时心中异常的苦闷，没有将霍海灭杀，红雀就不可能成全自己。就算自己用强的，到了后来红雀也绝对会来个鱼死网破，这一点刘天恒心里非常清楚。

　　狂龙叹了一口气，语气放缓了一些：“不是，我找到那个小子了。”顿了一下，在刘天恒有些纠结的眼神当中，狂龙缓缓说道：“不过我没有想到，那个小子居然有这么多的手段，他有一个接近灵帝境界的变异天云象，还能使用融合法术与我抗衡。”

　　狂龙对于自己唯一的孙子，一点都没有隐瞒，将当时发生的事情毫不掩饰的说了出来。“所以这一战，我没有杀掉这个小子，反而差点被他伤到。”

　　刘天恒的神色开始悲苦了起来，狂龙有些恼火。“你这个混蛋，还是我狂龙的孙子吗，还是狂龙佣兵团的接班人吗。你不为佣兵团着想，却光想着你自己的事情。”

　　刘天恒一震，随即低下了脑袋：“对不起爷爷，是孙儿的错，以后孙儿再也不会这样了。”

　　狂龙语重心长的说道：“天恒，你是我唯一的后代，我所做的一切都是为了你。当初让你使用了大量的丹药，导致你现在连提升的道路都断送了。你看看虫皇，区区灵皇境界，居然能够将我逼退，这等实力真是，哎……”狂龙的心中满是感叹。

　　刘天恒此时也是非常的后悔，都怪自己太过纨绔了，现在居然给爷爷和佣兵团惹了这么大的一个麻烦。可是让他去责备红雀，刘天恒依旧不忍心。

　　“好了，你以后好好修炼就行。我会想办法帮你弄一棵洗脉草，到时候清理掉自身杂质，相信你很快就能一路修炼到灵皇。你先下去吧，融合法术不是那么容易成功了。这一次成功，有很大的侥幸成分，等下一次我去找那个小子，绝对不会有意外。”

　　灵帝境界岂是那么容易突破的，不能突破，霍海别想提升战斗力。就算霍海修炼速度奇快无比，狂龙也不相信霍海能够这么快。再说，天赋好的人，绝对不会乱来。

　　自身晶核不增加到一千以上，简直就是在浪费自己的天赋。要凝聚这么多的晶核，可不是一件容易的事情。在狂龙看来，霍海要达到灵帝境界，还有很长的时间，足够自己计划了。

　　看着刘天恒离开的背影，狂龙心中无比感叹：“此为天之子，可惜非吾子。既如此，只能杀。”和很多人一样，狂龙也是一个坚定的天才扼杀者。成立狂龙佣兵团这么多年以来，所击杀掉的天才数不胜数。甚至自己佣兵团当中的人也不在少数。

　　任何只要有可能在将来威胁到自己统治地位的，无法收为己用，狂龙就不会放过。外界的人都知道，狂龙就是一个狂人，不然名号当中怎么会有一个狂字。

　　狂龙短时间不会去找霍海的麻烦。这一次狂龙已经认识到了，要击杀霍海，就要速战速决。不能快速解决战斗，被天云象拖住了还不知道会怎么样呢。

　　融合法术能使用一次，那么在有足够时间的情况之下，就有可能成功第二次，第三次。要想尽快灭杀霍海，狂龙要做的就是修炼一门帝级战灵诀。等到下一次见到了，凭借战灵诀对自身的增强，狂龙相信那头变异的天云象，绝对挡不住自己几招。

　　帝级战灵诀不是没有，而是因为突破的原因，都没有真正修炼到帝级品质。

　　几天以后，霍海缓缓清醒了过来，发现自己此时依旧在天云象的背后。天云象散发着云气一般的灵力，将自己牢牢的保护在其中，没有受到丝毫的伤害。

　　这一战，霍海几乎达到了极限，却没有受到任何一点伤势。因此这一战对于霍海的好处非常大。感受了一番自身，精神力和心神已经差不多完全恢复。就连自己的灵力，也增强了一点。“看来，我现在能够凭借自己的灵力，凝聚出一个星核来了。”

　　这一战，居然还有这样的好处，不过霍海可没有想过用这种方法提升。这一次是运气好，达到极限却没有受伤。要是再来一次，天知道自己能不能坚持下来。

　　就算坚持下来，能不能真正达到极限也是一个问题。“现在到什么地方了，算了，我自己看看吧。”天云象不会回答自己，身为凶兽，在达到天级之前，不会有高等智商。

　　如今的霍海，因为长时间对星图的研究，已经大致上能够凭借空中的星辰，确定自己的位置了。霍海抬头看着天空，此时自己身处一片茂密的丛林当中。周围的灵兽摄于天云象而不敢靠近，也没有什么危险，霍海可以慢慢观察。

　　不过星空也不是那么容易确认的，霍海足足花费了两个小时，终于在星辰变动之际，确定了自己此时的位置。“呵呵，没想到你居然已经带着我跑到了天魂域的中部。”

　　“昂……”天云象发出一声欢快的象鸣，霍海更是微笑不语。不过到了天魂域的中部，自己也可以进行下一步计划了。原本，霍海没想过会这么快。

　　“断石山，遗迹下面的最后一个灵阵，不知道是不是星辰石壁隐藏的地方。”星辰石壁作为天星宗最大的秘宝，当年之所以兴盛，后来之所以被围攻而灭亡，都是因为星辰石壁的关系。可是星辰石壁的名字流传虽然很广，但却始终没有出现过。

　　自从上古天星宗灭亡，谁都不知道在什么地方。星辰石壁这么重要的东西，天星宗当然会隐藏在最隐秘的地方了。而最隐秘也是最安全的地方，自然就是天星宗总部。

　　上一次霍海见识了那个二次藏阵的灵阵，霍海心中微微激动，有很大的可能，星辰石壁就是藏在那个地方的。没有实力的话，连考验都无法通过，显然是没有资格继承星辰石壁的。如今霍海通过了考验活着出来了，应该已经有了继承星辰石壁的资格。

　　如果里面不是星辰石壁，霍海就真的不知道要到什么地方去寻找了。霍海当初得到最全面的天星变，实际上是有缺陷的。现在霍海似乎还看不出来。

　　但是凝聚星核达到一定程度之后，就很容易产生冲突。天星密录当中记录，最完整的天星变，最后一百多颗星核的顺序，实际上有很大的争议。

　　天星宗当年，并没有将其彻底完成，就迎来了最终的决战。想要将自己的天星变彻底完成，做到没有一点缺憾，霍海就必须找到星辰石壁才行。如今，只要在修炼二百多个星核，就会出现问题。可是如果在礁岩群岛找到需要的东西，凝聚星核势在必行。

　　霍海在回到墨莲域之前，想要先看看遗迹的当中，到底有些什么。确定了自己的位置，霍海一边打听着，一路快速的来到了断石山。如今，断石山上可是有很多人在。

　　“没想到上一次的动静，到了现在还有这么多人不放弃。”霍海看到这些人，也没有说什么。反正这里的人大多数和自己一样，将自己严严实实的笼罩在长袍当中。

　　只不过月华宗和天星宗的人不多，因为他们早就已经将整个遗迹搜索了一遍。到了现在，遗迹仍旧被两个宗门联手封锁，不让任何一个外人进入。


第一千一百五十三章 星辰石壁

　　经过上一次一战，霍海感觉自身灵力所蕴含的意志更加强烈。以前霍海还觉得，不断的增加星核，对于战斗力的提升一点帮助都没有，只是增加潜力而已。

　　如今霍海总算是明白了，原来自身晶核就是承载自己意志的中心。凝聚的晶核多了，灵力虽然增加的不多，这是因为自身灵脉和灵源的极限。可是自身灵力当中的意志力，却会变得非常恐怖强悍。在意志之力的加持之下，灵力的控制和威力都会增加很多。

　　而且这也是一种基础，只有融入的意志足够强，才会有足够的力量冲击天级境界。

　　现在可不是考虑这些的时候，霍海一路小心翼翼的绕过周围不断搜索的人，偷偷的来到了遗迹入口的地方。远远的一看，遗迹入口的人数多了很多。

　　偷偷的将星蛊释放出去，让小蝶远距离进行幻术隐藏，几个星蛊很快就饶了一圈。“哼，果然没有放弃这里，几万年你们都能等，更不用说只有一年多的时间了。”

　　星蛊饶了一圈，立刻发现了一些端倪。表面上，守护遗迹的人数不过是多了一些而已，这是在防止普通人进入。大多数人，都会被这些人挡住，可是一些有实力的高手，根本就不是这些人能够挡住的。霍海的星蛊，在周围已经发现了不少隐藏的高手。

　　甚至就是遗迹内部的山洞当中，也隐藏了不少高手，这些高手甚至还有很多达到了灵皇境界的。用灵皇境界的高手守卫这样一个地方，这实在是大材小用。

　　不过霍海却知道，他们这样做并没有做错，因为很有可能，星辰石壁就在这里面。“还好，没有灵帝境界的高手守护。”霍海微微一笑，实际上想想也对。

　　灵帝境界的高手，岂能随随便便的跑来守门。要知道，任何一个灵帝高手，都是各大宗门最宝贵的财富。这里已经有了这么多高手守卫，还增加了大量的警戒灵阵。发现问题，相信灵帝境界的高手会在第一时间赶过来吧，霍海可不敢掉以轻心。

　　来这里的时候，没有在天星宗分殿感受到灵帝高手的气息，不过霍海却本能的感觉到，这应该是用特殊的手法隐藏了起来。天星宗在隐藏灵帝方面，做的非常专业。

　　小蝶的幻术展开，霍海小心翼翼的避开了守门的高手，还有外围的一些灵阵，然后偷偷进入其中。自己还没有完全进入，星蛊就已经飞了进去。一边小心的感知着周围的灵阵和高手气息，一边给霍海指路。这一个入口，可真不容易进去。

　　霍海一路过去，足足花费了一个小时的时间，这才终于完全深入了通道。这个时候，霍海总算是松了一口气。“还好，里面没有人守卫，不然就真的麻烦了。”

　　霍海冷哼一声，偷偷沿着路线往里面走。已经来过一次，第二次自然是轻车熟路。第一个通道，第二个通道，霍海一路轻轻松松的深入了进去。

　　两层迷宫过后，就是第三层，上古天星宗留下的总部大殿。上一次，霍海已经来过。“居然在这里还有人隐藏，真有你们的。”霍海刚刚到达，就感觉到几个微弱的气息。换成一般的人，恐怕只有灵帝境界的高手，才能感受的到吧。

　　灵帝可是高手，很少会做这种偷鸡摸狗的事情。各大宗门对于其他宗门的灵帝高手监控的可是非常严密。一旦发现灵帝高手出现，他们立刻就会监控起来。

　　周围隐藏着几个只有灵王境界的人，可是这些人的隐藏能力，实在是太好了。霍海不敢大意，而是偷偷的继续感受着，同时还将小蝶释放了出去。

　　“总共九个人，所有的人都在各个死角当中，漏掉一个人的话，恐怕他们就会发出警报了。”霍海心中冷笑一声：“小蝶，控制住他们，等我成功了我们就撤。”霍海一声令下，小蝶便将自己的幻术领域彻底展开。这里空间不大，小蝶完全可以将其全部笼罩。

　　几个人虽然隐藏的隐秘，但也只是暗中比较麻烦，一旦到了明面上，可就什么都不算了。区区灵王而已，小蝶完全可以轻松的将其一直控制住，根本不用直接控制。

　　幻术之下，几个人眼前的景色没有变化，不过他们所看到和听到的，都不是自己眼前真正的情况了。这些人绝对是专门培养的，不然这么无聊没有几个人能呆下去。

　　不管这些人，霍海立刻来到了当日的那个灵阵面前，此时灵阵已经完全崩溃，可是当日隐藏的灵阵却融入了地面的裂缝当中。霍海小心的使用天星宗秘法一点一点的试探，同时根据记忆将原本的灵阵一点一点的找了出来，这个工作花费了霍海两天的时间。

　　“还好最近对灵阵研究比较深入，不然还真没有办法。”霍海擦了擦头上的冷汗，这个灵阵根本就是以星阵作为基础的，星阵是一种比星图更加复杂的东西。

　　霍海如今勉强能够看懂星阵就不错了，要自己布置一个，根本就不可能，哪怕有阵器辅助也无法做到。两天之后，霍海开始小心翼翼的动作了起来。快速点出九下，命中了九个不同的点。让霍海哭笑不得的是，这九个点，正是当初自己破解第一层的九个点。

　　破阵的关键位置丝毫没有变化，只是霍海破阵所用的手法另有乾坤。正是因为发觉破阵点和先前没有丝毫区别，霍海才多浪费了半天的时间，彻底检查了一遍。

　　随着霍海将灵阵激发，这一次灵阵居然没有多大的动静。在霍海游移不定的时候，一股强大的吸力作用到了霍海的身上。下一刻，霍海眼前一黑，所有的景物完全发生变化。

　　“这里是秘境？好诡异的秘境大门。”原来，最后这个隐藏灵阵，根本就不是利用灵阵在隐藏物品，而是一个秘境的特殊大门。谁能想到，在天星宗这么重要的灵阵上面，居然会隐藏着这么多的东西，就连一个小型的秘境空间都有。

　　对此，霍海实在是不知道应该怎么说了。往前方看去，霍海顿时震撼了。

　　镇子大小的秘境中间，一块巨大的石碑拔地而起。石碑底部接连着地面，上方顶着秘境的顶端。似乎整个秘境当中，这个石碑就是一切。不，不能说是石碑。

　　霍海根本就不知道这是什么材料制造而成的，只是感觉好像是一块石碑一样。巨大的石碑上面星光流转，散发着一股股浓郁的星辰灵力。

　　看着这块石碑，霍海有一种看着整个星空的感觉。无数星辰在其中流转，十分清楚。如果和外面的星空对照，就会发现星空中一切繁星都能在石碑上面映照出来。

　　“星辰石壁，这就是星辰石壁。”霍海的眼睛越来越亮，甚至大声喊了出来。如果这种奇物都不是星辰石壁的话，霍海相信没有什么东西可以被称之为星辰石壁了。霍海仿佛着了魔一样，一步步往前面走去，片刻之后，来到了星辰石壁的面前。

　　就在这个时候，霍海忽然感觉自身的灵力开始不受控制的流动了起来。庞大的灵力一边流动，一边散发出来，这股星辰之力，渐渐的和星辰石壁的力量产生了共鸣。

　　忽然，周围的星辰灵力凝聚成为了一个巨大的虚影。从表面上看，似乎是一个中年男子，隐隐之间，又好像是一个老者：“后辈，你终于找到这里来了。你的星辰灵力足够精纯，看来有资格了。时间不多，你不要说话，听我说就行。”

　　虚影快速的讲述着这里的一切，霍海听着唏嘘不已。原来此人就是当初天星宗的太上大长老。上古天星宗在最后灭亡之际，大长老并没有出现，当时很多人都认为大长老逃跑了。

　　谁都不知道，大长老是奉宗主之命，为后人留下一些东西。伪装好整个灵阵和秘境之类，设下考验等等，一切都是大长老所做。最终，大长老将自己的灵魂，使用特殊的方法保存了下来。一直以来，这个灵魂都是在星辰石壁上面沉睡，等待苏醒。

　　一旦苏醒，灵魂流逝速度就会很快，所以时间并不多。如果来人的星辰之力精纯度无法获得认可，根本就不可能让大长老的灵魂苏醒。

　　而大长老的灵魂不苏醒，就会一直镇压着星辰石壁，这样一来外人也别想得到。天星宗在这些方面，根本就不是其他任何宗门能够相比的，所以这么多年也没有人发现什么。

　　不过如今，霍海的星辰之力能够轻松让大长老的灵魂苏醒，证明霍海在星辰之力的精纯程度和自身的天赋方面，都达到了上古天星宗的要求。这种资质和根基，就算是上古天星宗时期，宗门内部也没有一个能够达到。大长老看着霍海，越看就越是满意。

　　“多余的不用你做，有了星辰石壁，你成为灵尊绝对不会有一点难度。只要你以后能为我们报仇就可以。我能感觉到你身上的契约，所以我就不给你额外增加契约了。”


第一千一百五十四章 天星秘辛

　　未曾想到，数万年之前的上古天星宗，居然还留下了这样一个残存的灵魂。从这个灵魂的嘴中，霍海渐渐了解到了当初事情的一些经过。

　　各大宗门的确是为了星辰石壁，不过也不全都是。星辰石壁凝聚的只是星辰力量，而不是其他属性的力量，和其他宗门的灵诀不和。他们真正这样做，是担心天星宗能够统一天魂域。正是如此，各大宗门才会联合起来，里应外合攻击天星宗。

　　甚至当日很多盟友，也直接背叛，不然天星宗不至于灭亡的如此快，如此彻底。甚至就连星辰石壁都没有来得及转移，只能依旧沉睡在天星宗地下秘境当中。

　　“那些白痴，根本不知道星辰石壁真正的作用是什么。星辰石壁融入自身灵源，可以镇压灵源，将来镇压自身世界。就算是天级高手，同样非常重视。若不是当年灵尊前辈们要给后人留下星辰石壁而没有将其带走，怎么可能继续留在这里。”

　　天星宗当年产生的灵尊非常多，可是每一个灵尊，在突破之后，都会离开。结果这就给了其他宗门机会。一个刚刚突破灵尊不久的高手，居然不顾约定直接动手。

　　要不是因为这样，天星宗怎么可能灭亡的那么快。说起这些，大长老的眼中就满是恨意。

　　“不好意思，说的太多了，不过你以后一定要小心各大宗门，没有绝对的实力，不要着急为我们报仇。虽然你体内有契约，不过这个契约在你有足够实力之前，不会发作。”

　　大长老的灵魂，此时已经开始渐渐暗淡了下来，霍海知道，这是大长老残存的灵魂之力快要消耗干净的表现。毕竟已经经历过几万年了，就算有星辰石壁这种奇物的保护，就算有灵阵的加持，大长老的灵魂之力，依旧所剩无几，能说这么多已经很不容易了。

　　霍海连忙询问道：“前辈，请问如何才能达到灵尊境界。”如何突破灵尊，可是各大宗门的不传之秘，霍海这个外人怎么可能得到。闻言之下，大长老一愣。

　　随即反应了过来：“对，你是不知道。我告诉你吧，突破灵尊，说简单也简单，说困难也困难。最重要的就是体悟自身之力，让自身之力超脱天地，最终灵源独立，成为一方新的天地。天级高手本身高于天地之外，已经不能算是凡人了。”

　　说着，大长老快速给霍海恶补了一番当年灵尊留下的一些经验。这些当年对他们而言，并不是什么秘密，可是对霍海来说，这些就是从未听说过的宝贝了。

　　“你也算是散修吧，能修炼到这个地步真是难得。或许，你还不知道如何成为灵帝。每一种灵诀，都有自己独特的方法，没有这些技巧，是很难突破的。”

　　霍海一愣：“不是以自身精神意志，在星核当中刻画符文就行了吗。”

　　大长老微微一笑：“你这么理解，也不能完全算是错误。只不过，每一种灵诀所对应的秘法都不同，每一个人自身的意志也不同。这必须要使用各种特殊方法推算。只有计算出最适合自己的意志符文，才能对晶核内部进行刻画。”

　　“我们天星宗刻画星核秘法，同样也有不同的手段，如果没有这种手段，凭你自己的能力，是很难完成这个步骤的。正好还有点时间，我就给你讲讲好了。”

　　随着大长老的讲解，霍海渐渐明白，自己原来很多东西都不清楚。这就是有老师和没有老师的区别了。就算是凝聚星核，霍海自己本身也是利用灵力强行压缩。

　　可是如今霍海知道了，实际上就算是凝聚晶核，各家也都有自己独特的辅助灵诀帮忙。霍海现在无比的后悔，如果能早点得到这样的方法，那么大一个湖泊的星辰灵力，足够支持自己将所有的星核完全凝练成功。天星宗的秘法，可是最高明的秘法之一。

　　现在后悔也没有办法了，既然已经使用了，那么就只能去找新的方法才行。还有刻画意志符文，这些东西通常都不会出现在灵诀当中，而是作为秘传辅助灵诀存在。

　　没有这些，想要成为灵帝非常艰难，而且就算成功突破了，想要前进也是步履维艰。如此看来，自己的晨光诀，也没有这些东西。日后如果不能获得烈日宗的秘法，碧雅她们要突破岂不是会非常困难。霍海想到这里，就感觉一阵阵的头疼。

　　实在不行的话，就只能寻找转换灵诀的秘宝，让她们重新修炼天星变了。时间一晃而过，知道霍海出身散修的大长老，恨不得在最短的时间之内将修炼当中各种东西说明白。

　　可惜灵魂之力仍旧是不够，大长老仅仅坚持了不到一天的时间，虚影就已经非常暗淡了。

　　叹了一口气，大长老淡然的说道：“时间差不多了了，我也该走了。最后告诉你一件事情吧，我当初将一些秘本藏在了我自己的腿骨当中，待会你自己去寻找吧。里面包含了收服星辰石壁的秘法，还有一些其他的东西，或许会对你有用。”

　　大长老似乎还要说什么，可是因为灵魂之力的溃散，霍海只能看着大长老张嘴，却听不到任何声音。片刻之后，大长老消散的无影无踪，彻底灰飞烟灭了。

　　霍海对着大长老消失的地方，深深的鞠躬：“从现在起，您就是我师傅，我就是上古天星宗的弟子。您放心，只要有我在，上古天星宗就永远不会灭亡。”

　　得到了天星宗最核心的传承，霍海心情激荡，自己从此，不能完全算是一个散修了，而是一个只有一个人存在的宗门弟子。鞠躬过后，霍海没有立刻寻找大长老的尸骨，而是坐在了星辰石壁面前。没有大长老的灵魂遮挡，星辰石壁更加璀璨耀眼。

　　刚刚大长老已经告诉了霍海如何完善天星变。实际上，天星变当年已经非常完善了，最后一百多颗星辰，也不是每一颗都有问题，而是其中的几个顺序不对而已。

　　只是几颗，对照着星辰石壁，完全可以在最短的时间之内将其调整好。要知道，当初上古天星宗的高手们，想要使用一次星辰石壁也不是什么容易的事情。不像现在的霍海，虽说没有了宗门，可是要使用星辰石壁，却是随时随地都可以。

　　不仅仅是天星变的修改，甚至以后自己的意志符文，都能够借助星辰石壁的力量来进行完善和推演。每一个人都有自己独特的意志符文，每一个意志符文都是不同的。

　　只有最合适的，才能发挥出最强大的力量。没有星辰石壁的帮忙纵然是已经达到了推算秘法，霍海想要将其完善，也不是一件容易的事情。三千个星核，就要三千个符文，霍海的工作量，远比其他的灵帝要大的多。霍海很庆幸，还好自己来到这里一次。

　　对照着星辰石壁，时不时的观摩一番自己的天星变。尤其是几个有冲突和问题的星核位置，霍海一点一点的调整，一点一点的领悟，完全忘记了时间。

　　星辰石壁上面，空中繁星清清楚楚的映照其中，而且这种天地奇物，还蕴含着天地之间的一种特殊力量和轨迹。看着星辰石壁，霍海感觉自己仿佛能够看到这个世界的本质。

　　越是对照下去，霍海发现自己对于和星辰有关的东西领悟的也就越深，就算是自己的星辰灵阵，也在慢慢的加深感悟。时间不知不觉就过去了一个月，一个月之后，霍海终于将最后一颗星核的顺序调整完毕。借助星辰石壁试验了一下，果然没有丝毫问题。

　　如今的天星变，已经能够完美的利用人体全部三千灵穴凝聚星核，这才是最强大的巅峰灵诀。或许，自己将会是第一个将灵诀修炼到巅峰的人呢。

　　至少大长老所言，天魂域的高手，最多也就将星核凝练到了一千。一千颗以上太难凝聚，没有人有这个时间，除非有特殊宝物，才能勉强增加那么几个。

　　花费了一个月的时间，总算是将所有的星核完全调整好。霍海此时感觉自己体内的星核，就好像是一个还没有完成的巨大星阵一样。哪怕是感受一番，都能感觉自身散发的奇妙力量。霍海相信，只要自己的星核圆满，绝对会发生一些自己都不知道的事情。

　　“就让我看看，星核圆满之后，到底会发生什么吧。”调整好自己的天星变，霍海也没有理会其他，而是在秘境当中开始寻找大长老留下的尸骨了。

　　当初大长老所言，自己将一些东西留在了自己的腿骨当中。能让大长老如此小心的，绝对不是一般的秘法。秘境不是很大，霍海要搜索也不是那么麻烦。

　　没过多久，霍海就接到了星蛊的传音，来到了星辰石壁的背后，果然在这里发现了一具枯骨。不过这枯骨看上去，却不像是存放了几万年的骨头，反而好像是新的一样。又一次看到了这种诡异的枯骨，霍海心中不自觉的闪过一丝不自然。


第一千一百五十五章 秘本

　　良久之后，霍海吐出一口气：“呵呵，我还真是瞎担心，大长老的灵魂都没有了，这枯骨能有什么特殊的。再说天星宗又不是专门钻研灵魂的宗门。”

　　霍海是被当初那个天魂老祖给弄怕了。天魂老祖想要夺舍自己，差一点就成功了，最后却不知道为什么被自己反向吞噬掉，还获得了不少天魂老祖的记忆。如今再一次看到这么诡异的枯骨，霍海心生警惕也是很正常的，换了谁都是一样。

　　霍海缓缓低下头，恭敬的行礼：“大长老，弟子遵循您的要求动您的尸骨，还请见谅。”

　　说完之后，霍海这才小心的走上前去，然后将骷髅放平，对准了腿骨，一掌打了下去。可惜的是，骨头没有被打碎，反而是霍海自己的手被震得发麻。

　　“好硬的骨头。”霍海仔细看了看，骨头上面星光流转。霍海渐渐明白了，这原本就是灵帝境界高手留下的骨头，在星辰石壁周围这么长的时间，吸收了大量的星辰之力。如今这骨头，本身就已经是非常好的材料，用来炼器价值非凡。

　　如果不是因为这骨头是天星宗大长老留下的，霍海还真想要将其用来炼制武器呢。

　　摇了摇头，霍海这一次不再使用蛮力，而是发出自身落霞剑气，从骨头的边缘，一点一点的切割进去。霍海依旧还是低估了这骨头的硬度，这简直比皇级武器更加坚韧。

　　霍海花费了一整天的时间，才终于将骨头的尖端给削掉。往外面一倒，一个细小的卷轴掉落出来。真不知道，当初大长老是如何将卷轴放入自己腿骨当中的。

　　霍海将其打开，卷轴上面记录的，正是接收星辰石壁的一套手印符文。这一套手印符文非常复杂多变，以霍海如今的实力，要学会恐怕都不是那么容易。这可是当初上古天星宗的精华，研究了很久之后才能得到的，可惜一直没有人被允许使用而已。

　　这一套手印，本身也可以算是一套加强版的星辰手印。霍海越是研究，眼睛就越是敞亮。要是能将其融入到自身手印法术当中，自己的法术威力还会增加不少。

　　“对了，大长老还说过，有其他的东西，怎么不在这里，难道说，在其他的腿骨当中。”霍海眼睛一眯，当初只是说藏在腿骨里面，没说只是一条腿骨。

　　要知道一个人的腿骨，仅仅是比较粗大的，就有整整四条。想到这里，霍海充满了干劲，心中虽然有无限的愧疚，不过关系到提升自身实力的方面，霍海依旧还是忍住了这种愧疚。很快，又是一条腿骨被霍海给彻底切开。里面依旧是一个细小的卷轴。

　　打开卷轴，霍海很快就明白了这是什么东西，原来是一个天级品质的法术，摘星术。这摘星术十分特殊，不是霍海一开始想象的那种偷盗手法，而是一个咒术法术。

　　天星宗认为，星辰代表人的命运，每一颗星辰，都对应着一个或者几个人。摘星术本身是一种十分玄奥的法术，霍海也不是很理解。不过从字面上看，应该是依靠天地之间的命运力量，将星辰和对应之人的命运链接起来，这是施展摘星术的关键。

　　之后就是使用法术强化这种联系，当达到一定程度之后，直接控制星辰降下天罚，以星辰命运之力，将敌人击杀。这种方法，实际上已经算的上是一种咒术了。

　　达到了天级品质的秘法，而且还如此诡异，难怪会被隐藏的如此之深。霍海见到这种秘法，心中都满是冷汗。要是自己的敌人会这种秘法，自己岂不是死定了。

　　好在这摘星术还有另外一半，是用来守护自身命数的。摘星摘星，将星辰的力量摘取，守护自身命数。这样一来，各种诅咒之法，对自身的效果就会减弱，甚至免疫。

　　“不管怎么说，下半册一定要好好学习才行。”霍海想到了血神宗的血咒分支，自己迟早有一天要和血咒分支对上，那个时候，没有一点保护是绝对不行的。

　　还有两条腿骨，接着干，霍海将原先的腿骨粘合起来，之后便再一次取了一条腿骨开始一点一点的切割。良久之后，当腿骨断开，里面依旧是一个细小的卷轴。霍海轻车熟路的将其打开，这一次上面记录的，是一种名为星脉针的特殊秘法。

　　让霍海感到诧异的是，这星脉针的基础，居然是星辰线这一门特殊的秘法。不过使用星辰线的时候，还要将星辰线十分凝练才行。霍海感受了一番，自己的星辰线多少够用了。

　　星脉针也是天级秘法，但却不是用来攻击的，甚至一点攻击力都没有，这是一种纯粹的治疗秘法。说起来，这种治疗秘法，霍海还真是第一次见到。

　　修炼星脉针，需要对于全身所有的灵脉都有所了解才行，之后凝聚星辰灵力形成针线，借助星辰之力，直接对人体进行修补。这种修补秘法，不能直接修复身体，因为这是用来修补灵脉的，甚至连破损的灵源都能轻松缝合修复完善。

　　要是当初治疗松木华的时候，霍海会使用星脉针，根本就不用松木华自己慢慢修炼同化，直接就能治疗好。星脉针还能帮助实力差的弟子，直接打通一些灵脉。

　　只不过通过外力打通灵脉，没有自己将其打通获得的好处大就是了。要学习星脉针非常复杂，霍海暂时没有时间理会。如今，就剩下最后一条腿骨了。

　　霍海照着先前的方法，艰难的将最后一条腿骨切开，果然，第四个细小卷轴出现在了霍海面前。霍海小心翼翼的将其打开：“法术，适合法灵师使用的法术？”

　　没想到居然又是一个法术，不过两者的作用截然不同，如果说摘星术是类似于咒术的诡异秘法，那么这个星辰动就是一个堂堂正正的法术了。星辰动引动天地之间星辰之力，然后凝聚星光直接进行攻击。发动攻击的时候，犹如群星坠落一般异常壮观。

　　要修炼星辰动，就要以自身意志凝聚星核，然后以星核沟通空中对应的星辰。也就是说，没有达到灵帝境界之前，这星辰动连修炼的资格都没有。

　　等到引动天空中的星辰之力之后，后面的就好办多了。直接接引空中繁星形成一个个的流星，从空中降落下来，巨大的冲击力无人能够抗衡。

　　根据大长老所说，当初大战时期，第二太上长老曾经发动过一次星辰动。结果就是当初一个一流宗门的所有高手，通通被这一招灭杀干净。想来，当年决战之后，这个一流宗门恐怕也已经灭亡了。也正是因为这样，当初第二太上长老才会遭到敌人的重点打击。

　　结果还没有等到最后一战，第二太上长老就被当初阴煞宗的高手偷袭灭杀。当初第二太上长老，是宗门当中所有太上长老当中，将星辰动掌握的最好的。

　　只是可惜，一个纯粹的法灵师，近战能力太弱，不然当年不知道能够毁灭联军多少高手。

　　既然无法修炼，那么就暂时放起来好了。霍海现如今要研究的，就是如何将星辰石壁给收走。一套手印，也不是那么容易完全吃透消化掉的。

　　接下来的时间，霍海所有的精力都放在了掌控这一套手印上面，天天对着星辰石壁施展，一点一点的调动星辰石壁本身的力量，引起星辰石壁的共鸣。

　　转眼之间，又是一个月过去了。这一天，霍海的嘴角忽然勾起一道弧线：“原来如此，没想到要这样才能完成。看来，我还是没有真正理解这一套手印啊。”

　　虽然这样说，可是霍海的眼睛却无比透亮。双手快速舞动了起来，一个个奇特的手印发出。每一次手印打出，飘出来的不再是一个单一的符文，而是好几个符文的组合，类似于一个奇怪的灵阵。这个高度变异扭曲的符文，散发着玄奥的气息。

　　当符文发出，星辰石壁也渐渐被引起了共鸣，随着手印不断打出，星辰石壁上面的光芒越发的明亮了起来。这一套手印，每一个手印相当于以前三五个手印的效果。

　　当最后一个手印打出去，星辰石壁顿时爆发出明亮的光辉。下一刻，巨大的星辰石壁渐渐开始缩小，从一栋大楼那么大，缩小成了普通小楼那么大，接着就是普通房子那么大，一块正常石碑那么大……虽然不断的缩小，但本身玄奥的气息却丝毫没有减弱。

　　最终当星辰石壁缩小到巴掌大小的时候，霍海微微一笑，走上前去，准备将星辰石壁拿过来。可是这个时候，星辰石壁却忽然化为一道流光，对着霍海飞来。

　　霍海一愣，完全没有反应过来，下一刻，银白色的光芒已经击打在了自己的胸口上面。霍海一脸奇怪，“怎么我没受伤，等等，星辰石壁去哪了。”霍海瞪大眼睛，奇怪的看着自己的胸口。别说受伤了，就算是自己的衣服，都没有破损一点。


第一千一百五十六章 又一个虫皇

　　没过多久，霍海就找到了星辰石壁的位置。此时自己的灵源当中，莫名其妙的多了一块巨大的石碑，顶天立地，支撑着整个灵源。

　　本源在石碑之前，依旧散发着至高的光芒，九条龙影围绕着灵源来回旋转。前方还有一团星辰火焰，也在不断的燃烧。“难怪大长老说星辰石壁能够稳固灵源定乾坤，原来是这样。”有了星辰石壁的帮助，霍海感觉自己的灵源越发的坚固了起来。

　　以后就算遇到了别人的攻击。想要突破自己的灵源，恐怕也都不是一件容易的事情，这样一来，自己就安全多了。这里的东西已经全部得到，这个遗迹也就失去了作用。

　　霍海原地砸开一个大坑，在原本星辰石壁支撑的地方，将大长老的尸骨重新连接好，然后埋入土中。“就让这个秘境，成为您的坟墓吧，以后再也不会有人发现这个地方了。”

　　说完，霍海转身来到了出口的位置，快速开启出口。没有空间通道，霍海只是感觉自己身上一震，接着便回到了天星宗遗迹当中。要不是自己灵源当中的星辰石壁，霍海都有一种虚幻的错觉。“小蝶，外面有没有发生什么事情，那些人都怎么样了。”

　　小蝶闻言之下，立刻给霍海发来了信息。霍海一边聆听，眼中时不时的闪过一道道精光。“看来这些家伙不仅仅是普通死士那么简单，肯定经过了特殊的训练。”

　　霍海没想到的是，九个暗哨在这里整整两个月，居然都是一动不动。嘴巴里面含上一颗特制丹药，就能在这里保持一个月的时间。而这一个月之内，他们就好像是冬眠的时候被冻僵了的蛇一样，没有一点动作。能够保持两个月都这样，真是不简单。

　　而且这两个月以来，也没有任何人来过，更不用说换班。看来这换班的时间也非常长，不过这一切，都和自己没有了任何关系。如今这个遗迹，真正失去了价值。

　　霍海一路小心翼翼的从通道出来，和先前一样，入口处的防御没有变化。而且没有灵帝在守门，霍海要出去虽然比较麻烦，却可以做到不会惊动任何一个人。

　　离开断石山，霍海一路快速远离。“灵魂还差了十七个，现在就收集完好了。中央区域，高手应该不少才对。”霍海微微一笑，随即打听到了一个佣兵任务发布之处。没过多久，霍海就得到了自己想要的资料。但是这一次，霍海却没有和上一次那样莽撞了。

　　提前挑选好了目标之后，霍海会将其击杀，然后等待一段时间，选择下一个目标。而且霍海此时也将自己彻底隐藏了起来，毕竟现在还有一个灵帝高手要杀自己。

　　想到狂龙，霍海心中就满腹怒火：“我若突破，第一个就拿你来祭剑。”霍海朝着狂龙城的方向看了一眼，继续开始自己的猎杀之旅。因为霍海的比较小心，所以并没有引起太大的动静。只不过霍海忽视了，巅峰灵皇是灵帝之下最强者。

　　在灵帝轻易不会出手的时代，一个巅峰灵皇死亡，放在局部就是大事，连续死了几个，自然会引起其他人的注意。这一天，霍海刚刚灭杀一个目标，停了下来。

　　将灵魂收好，霍海计算了一下，已经九十八个了。“还差两个，很快就要收集齐全了。”

　　就在这个时候，一个人影忽然出现。“你就是虫皇霍海吗，总算是让我找到你了。”来人看着霍海，眼中闪烁着十分复杂的光芒，不知道到底在想什么。

　　霍海一惊：“你是什么人，我想你是认错人了。”专门找自己，这可不是什么好事。要知道，自己在天魂域可没有什么朋友。如今有人找自己，八成是来找麻烦的。一般人还好说，如果有灵帝境界高手出现，霍海可就真的不知道应该怎么办了。

　　来人淡然的说道：“呵呵，你不用否认，最近这里连续死掉了几个巅峰灵皇，我就知道你在这里。虽然不知道你到底要收集这些巅峰灵皇的灵魂做什么。”

　　顿了一下，来人淡然的说道：“你可以叫我虫皇封羽，我被人称为虫皇，如今却又出现了一个。不知道是我这个天魂域的虫皇强一些，还是你这个来自墨莲域的虫皇更强。”

　　封羽看着霍海，眼中闪烁着杀气，身边已经有几个虫子开始飞舞。霍海终于明白了眼前之人为什么要来找自己。原来是为了名声，为名声而执着的人的确不少。自己被称为虫皇，而封羽也被人称为虫皇。两个虫皇并存，自然会让封羽心里不好受。

　　“那么，不知道你打算怎么比呢。”霍海盯着封羽，他也想看看这个虫皇有什么能耐。

　　“就用灵虫来比试吧，我赢了，以后你就不得以虫皇自称，如果我输了，那么虫皇之名就让给你。”封羽看着霍海的眼神，浮现出了狼一般的目光。

　　霍海冷笑一声：“哼，不如加上你的灵魂怎么样，我对你的灵魂非常感兴趣。”封羽的实力也达到了灵皇巅峰，再说来找自己的麻烦，霍海怎么会轻易放过。

　　“好，那就加上我们两个的命好了。”封羽是一点意外都没有，从一开始，封羽就想要将霍海这个抢夺自己名号的人灭杀，霍海不死，虫皇之名永远不可能完全属于自己。霍海正是看出了这一点，因此才一定要将封羽给灭杀，他可不会留下一个隐患。

　　这个人能够找到自己一次，说不定就能找到第二次。他自己说是从资料上面查到自己位置的，可是霍海却不完全相信。如果没有特殊手段，不可能找到自己。

　　封羽拱了拱手：“重新介绍一下，在下兽王宗封羽，称号虫皇，在灵皇巅峰已经停留了百年时间。或许，今天能够借助你的帮助，让我找到突破的契机。”

　　霍海淡然的拱手：“上古天星宗传人霍海，虫皇名号是别人的抬举，在灵皇巅峰停留不到两年的时间。我今天也想拿到你的灵魂，完成我的一种战灵诀。”上古天星宗？听到这个名字，封羽愣了一下。上古天星宗居然还有传人，不过随即他就知道霍海是什么意思了。

　　今天两个人只能有一个人活下去，所以说出来也没有什么。霍海死亡，一切消亡，如果他死掉了，也不会有人传出去。自然不用担心顶级宗门找麻烦。

　　想通了之后，封羽眼中的杀意更加浓郁。上古天星宗的人，对于现在很多大宗门而言，那就是敌人。兽王宗也是一样，当年大战的时候，兽王宗也参与过。

　　如今的兽王宗，虽然只是一流宗门当中一个比较弱小的，可是同等级当中，却几乎无人能及。整个兽王宗当中的弟子，基本上都是虫灵师和兽灵师，少数其他种类的灵师，也养着灵兽帮助自己作战。因此封羽控虫能力，绝对不会太差。

　　只不过霍海也不担心，就算封羽控制灵虫的能力再怎么强，自身也是一个弱项。从言谈举止上面，霍海就已经看出来了，这封羽自身的战斗能力，可以说是奇差无比。

　　关系到生死，霍海怎么可能白痴到仅仅和对方比试灵虫的控制。想到兽王宗的一切，霍海的眼睛微微眯了起来。“或许，以后到兽王宗找一点资料也不错。”

　　封羽还不知道，霍海还没将自己击杀，就已经将注意打到了兽王宗的身上。看到霍海已经同意，封羽也没有迟疑下去。这附近非常隐秘，两人在这里战斗，波动基本上不会传出太远。周围没有高手，也不会引来任何人的窥视。

　　封羽一招手，身边出现了几个灰蒙蒙的小飞虫，翅膀扇动的速度特别快。“这是我的主战灵虫灰翅飞虫，霍海阁下，你要小心了。”一边说着，封羽已经快速打出手印。

　　和霍海不同，这才是正宗的虫灵师。灰翅飞虫在封羽的加持之下，自身力量不断提升。身上的灵力凝聚，甚至出现了一道道的波纹。还没有攻击，就已经让人感觉到危险。

　　这种凝聚的力量，比一般的剑气更加凝练，威力强大，而且有灵虫的帮助，更加灵活自如。只不过在霍海看来，这些灰翅飞虫眼神异常死寂，没有一点正常灵虫应有的灵动。别说高智商了，恐怕这些灵虫本身的智慧都没有多少。

　　随着手印一步步的加持，灰翅飞虫身上的波动越来越强，最终封羽对着霍海一指，灰翅飞虫当即化为一道道流光，对着霍海周身要害直刺而来。

　　见到这一幕，霍海不仅没有一点担心，反而一脸不屑。“就这也算是主战灵虫，看来你的能力也不算很强。”霍海冷笑一声甚至都没有理会。周围早就已经待命的星蛊可不是那些白痴虫子。见到霍海的动作，不用霍海命令，就知道霍海是什么意思了。

　　几个星蛊对着灰翅飞虫反冲了过去，甚至灵力都和对方凝聚的形状差不多。一个对上一个，这是摆明了打算将灰翅飞虫给欺负到死。


第一千一百五十七章 斗虫

　　眼看霍海的灵虫对着自己的灵虫飞过来，封羽一脸不屑。仅仅凭借灵虫本身，连一个法术都不使用，也想要和自己对拼，这简直就是在找死吗。

　　可是下一刻，封羽就不这么想了。因为霍海的星蛊，已经和灰翅飞虫撞击在了一起。两者看似灵力构成完全相同，而且灰翅飞虫还有灵力加持。但两者撞击在一起，却好像是鸡蛋撞在了石头上面。“咔嚓”一声轻响，灰翅飞虫的灵力就已经被撞爆。

　　下一刻，星蛊轻轻松松将这些灰翅飞虫通通撞死，自身却没有半点损伤。

　　“原来如此，仅仅灵王境界的灵虫，因为速度快才会被控制。加持之后，居然可以叠加巅峰灵皇的力量，这些灵虫的真正攻击力，比一般的巅峰灵皇也不会差太多了。”

　　霍海有些羡慕，这才是真正对灵虫使用的法术。而不是自己这种，仅仅只能勉强加持，效果却不怎么样的粗糙使用方法。不过霍海也没有办法，谁让自己不是一个虫灵师呢。这种专业的法术，就算给霍海，霍海也不一定能够施展出来。

　　起码对霍海而言，要加持灵虫的话，一定要灵虫自身等级跟得上自己。如果等级比自己太差，那么霍海利用太强大的力量加持，甚至会让灵虫承受不住而死。

　　可是一般的虫灵师，却能够将非常弱小的灵虫加持，发挥出远超自身的威力。也正是因为这样，天魂域的虫灵师实力才会这么强。不过使用的灵虫越强，叠加之后的力量也就更强。

　　“怎么可能，怎么会输的这么惨。等等，他的灵虫，难道是灵皇九级以上的。”看着霍海身边荧光闪烁的星蛊，封羽眼中闪过一丝丝的贪婪。原本只是想要争夺名号，现在看来，恐怕还要争夺灵虫了。虫灵师和霍海这个蛊师可不同，他们对于灵虫没有那么强的操控能力。

　　因此只要原来的主人死亡，那么原本的灵虫他们也是可以抢夺到手的。虫灵师之间的战斗，往往一方死亡，另外一方就会得到很大的增强，灵虫全部被抢夺。

　　甚至一些强大的虫灵师，对于一般实力低下的虫灵师，都能直接抢夺灵虫。可惜封羽不知道霍海的灵虫有多么古怪，只要炼虫阵的问题不能解决，谁都无法抢夺。

　　“原来真的是九级灵皇境界的灵虫，居然有这么多，这可比灰翅飞虫要强多了。要是我能得到，以后灵帝境界之下，我就是无敌的。”封羽有些忌惮的看了霍海一眼，要是霍海的实力太强，那么自己今天就只能逃跑。那个时候，上报宗门，宗门也不会任由霍海存活。

　　偌大一个兽王宗，宗门内部能够达到灵皇境界的战斗灵虫也不多，而且大多数都是给那些有大功的人，或者是宗门当中的灵帝境界高手使用，很难到他们的手中。

　　“没想到你的灵虫居然这么强，既然如此，就看看你的虫兽是不是也一样吧。”说着，封羽一挥手，面前空中出现了一个三个巨大的甲虫。三个甲虫的实力，居然已经达到了一级灵皇。这可不是普通的灵虫，而是虫兽，自身力量非常强大。

　　霍海见状之下，只是挥了挥手，三个同样巨大的蜘蛛就出现了面前。等到封羽准备完自己的法术，将甲虫加持之后，才看到血色蜘蛛，当即把封羽吓了一大跳。

　　可是随后发现霍海没有进行加持，这才松了一口气。这可是三个达到了灵皇巅峰的蜘蛛。不过他也不担心，在自己的加持之下，自己的甲虫相当于两股力量叠加。

　　巨大的夹子用力一夹，顿时发出一声雷鸣一般的声音。力量方面，霍海的蜘蛛可不如对方。不过蜘蛛杀敌，从来都不是依靠力量获胜的。眼看着三个甲虫冲了过来，甚至夹子上面都闪烁出明亮的光芒。可以说蜘蛛只要被近身，纵然不会被秒杀也坚持不了多久。

　　霍海没有理会，一挥手，蜘蛛顿时朝着远方的甲虫开始了喷吐。哪怕对方的甲虫在灵皇巅峰高手的加持之下，速度依旧不是很快，瞬间就被蜘蛛网给笼罩了起来。

　　甲虫摇头晃脑，在封羽变换了手印之后，夹子居然锋利的好像剪刀一样，快速将蜘蛛网切开。不过后续蜘蛛网不断喷吐，也能减慢甲虫的速度。

　　霍海眼中若有所思：“这就是真正的虫灵师法术吗，居然能够如此灵活的进行局部加持，还能让其拥有特殊能力。”霍海自己就无法做到，哪怕他以前也做过。

　　局部加持，霍海使用过，不过效果绝对没有这么明显，还不如全面加持。这种直接让原本不怎么锋利的夹子变成剪刀的能力，霍海却是无法做到的。不过霍海也没有感到沮丧，自己会培养灵虫，自己可以直接控制灵虫以及和灵虫有关的东西变形，这是虫灵师做不到的。

　　“哈哈哈哈，放弃吧，这一场我是赢定了。”封羽大笑了起来，仿佛已经看到了霍海被自己灭杀，之后所有的灵虫虫兽都变成了自己的一样，异常兴奋。

　　霍海一脸淡然：“是吗，看看再说吧。”霍海依旧没有对蜘蛛进行任何加持，看着甲虫不断的靠近，虽然很缓慢，但却始终都在缩小距离。封羽刚想要说什么，忽然瞪大了眼睛。因为他发现，自己的甲虫此时的速度越来越缓慢，状态非常差。

　　“怎么可能，怎么会有毒，毒性居然会这么强。”蜘蛛类型的虫兽一般都有毒，可是蜘蛛网上面也带有强烈毒素的情况就比较少见了，霍海这些蜘蛛完全不同于一般的蜘蛛。

　　甲虫虽然受到了加持，自身战斗力提升了很多，但是本身太差，如果任由毒素侵蚀，很快就会被毒死。这可是他好不容易找到的灵皇境界灵虫，可不能这么浪费了。正常的虫灵师想要收服灵虫虫兽，可不是那么容易的，通常要花费大量的时间慢慢沟通。

　　心疼之下，封羽一挥手，将三个甲虫收回到了自己的灵虫召唤空间当中，慢慢的进行调养。见状之下，霍海也心中一动，将三个蜘蛛收了回去。

　　这明显就是看不起自己，封羽的脸色微微一变。“好，很好，难怪能和我争夺虫皇的名号，果然有几分手段，那么就让你看看我兽王宗的手段。”

　　说着，封羽双手快速打出一连串的手印，再一次使用法术。真正的虫灵师战斗，怎么可能少的了加持法术。没有加持法术的使用，这些虫灵师根本没有太强的战斗力。

　　不过看到封羽出招，霍海反而笑了。这一次封羽使用的是一种非常小的灵虫，灵虫数量很多，仿佛一团烟雾一样。这种灵虫，带有剧毒，而封羽的法术，就是在加持这些灵虫，强化灵虫的毒性。这股毒性，就算是巅峰灵皇中毒，也绝对别想好过。

　　“和我比用毒，你还真是找对人了。”霍海默默的摇了摇头，没有什么动作。封羽眼看着自己的毒虫越来越靠近霍海，霍海却好像吓傻了一样什么动作都没有，心情异常愉快。

　　使用毒虫，这是绝大多数虫灵师都会做的。可是自己这样能够形成一片毒云的小毒虫，却很少有人会用。这可是当初自己经历了无数危险才能得到的一点。“哈哈哈哈，束手就擒吧，我不相信你和你的灵虫能够抵抗我的毒虫。”封羽大声说道。

　　眼看毒虫已经来到了自己的面前，霍海冷笑一声：“你这个样子，真是让我看不起你。虽然我从来没有想过要争夺虫皇的名号，不过现在我改变主意了。”

　　霍海面前忽然金光一闪，变异蜈蚣小金出现在了毒虫烟云之前。见到这么多的毒虫，小金当即发出一声欢快的鸣叫声。这些毒虫，反而有些害怕的退后了一步。

　　没等封羽想明白这是怎么回事，小金忽然张开嘴巴，一股墨绿色的火焰喷出。毒火瞬间将所有的灵虫通通灭杀，顺便将所有的毒素全部淬炼了出来。接着小金张开嘴巴，将毒火和毒气全部吞噬掉，给了霍海一个吃饱了的信息，让霍海哭笑不得。

　　封羽此时眼睛等的老大：“怎么可能，不可能，不会这样的，我不相信，我怎么可能会输。”不仅仅是输掉了，而且自己的毒虫也全部损失。

　　要知道，封羽能够成为虫皇，很大一部分功劳就是自己的那些毒虫。愤怒之下，封羽再一次一挥手，面前多了一片灵虫。和先前的毒虫一样，依旧是很小的一团。

　　“该死的混蛋，给我去死吧。”手印打出，这些仿佛红色烟雾一样的灵虫，忽然燃烧了起来，在封羽的面前形成了一大片火焰。接着，封羽往前面一指，这些火焰在空中形成了一条巨大的火蛇，对着霍海直冲而来。能够控制火焰的灵虫可不多。

　　而且灵虫是生物，天生害怕火焰。这种灵虫，是专门用来克制虫灵师的。

　　不过见到这一幕，霍海笑的更加高兴了。刚刚使用完了毒素，接着就用了火焰，今天还真是要好好感谢他呢。“嗜火虫，好久没有使用你们了，出来吃个够吧。”


第一千一百五十八章 天星来客

　　面对火焰，自然要使用嗜火虫。虽说霍海的嗜火虫从来没有刻意的提升过，到现在也不过就是灵王境界，但是对于火焰的克制却是非常强的。

　　这一次，霍海总算是使用了自己的法术加持手段。使用新的星辰手印，霍海可以在最短的时间之内将法术完成，而且效果非常强大。虽说灵王境界的灵虫，霍海无法将其加持到和自己持平的程度。可是经过加持之后，嗜火虫也能发挥出灵皇境界的威力。

　　天生能够吞噬火焰，嗜火虫对于火焰的喜爱可是别人无法了解到的。张开了嘴巴，嗜火虫快速将靠近霍海的火焰一丝丝的吞噬掉。这个时候，封羽甚至都忘记了继续操控。

　　直到自己的灵虫燃烧殆尽之后，封羽这才反应过来。“该死，怎么会这样，吞噬火焰的虫子，哪个虫灵师会浪费时间控制这种虫子。”封羽心中满是震撼。

　　不管从什么地方看，霍海都不像是一个正统的虫灵师，甚至不是一个合格的虫灵师。但就是这个不合格的虫灵师，却总是有各种各样强大的灵虫，而且作用也很多。自己不管怎么来，都会被彻底克制住。这种挫败感，让封羽心中异常恼火。

　　一直以来，封羽的成长都是顺风顺水。兽王宗大家族出身，可以说是含着金钥匙出生的。而且天赋也不错，修炼的资源一句话别人就给送来了。

　　一直成长到如今，所见过所有的虫灵师，没有一个是自己的对手。可是今天，却屡屡遭受到打击。封羽甚至都怀疑，自己真的是一个合格的虫灵师吗。良久，封羽抬起头来，狠狠的盯着霍海：“最后一招，如果你还能挡住，那么就算是你赢了。”

　　封羽怒吼一声，镇重其事的掏出一个红光闪烁的虫子。虫子只有手掌那么大小，可是却散发着浓浓的血腥味，看上去好像是一个甲虫，可是却长着密密麻麻的牙齿。

　　说起来，长着这么多牙齿的虫子，还真是少见。霍海的表情也严肃了起来，很显然，这个虫子的修为，已经达到了灵皇巅峰的程度。一旦动手，两者叠加威力强悍。

　　“这个控血虫是我经历了千辛万苦才从杀戮场上面得到的。能控制别人的血液，本来我打算突破之后，将其炼化帮助提升，这样我就可以在进入灵帝境界的时候有一定战斗能力了。今天却要拿出来，你就作为控血虫之下死亡的第一个人吧。”

　　对于控血虫，霍海也是有一定了解了。据说是因为杀戮场上面的血气和杀气所侵蚀，最终变异而成的一种灵虫。这种灵虫，天生拥有能够控制血液的能力。

　　如果实力强大了之后，甚至可以直接控制别人体内的血液，可以说是杀人于无形。封羽双手快速打出一个个手印，与此同时，嘴巴里面也开始念动特殊的咒文。手印加上咒文，这一次看来封羽还真是拼尽全力了。见状之下，霍海也严肃了起来。

　　两个灵皇巅峰的力量叠加，所能发挥出来的威力远超正常的灵皇巅峰，甚至比此时的霍海本身都要强大的多。一股股神秘力量扩散，霍海立刻感受到自身血液开始发生变化。

　　随着血液的流动，自身灵力和精神似乎都被调动了。控血虫是吞噬血液提升的，被吞噬了血液，灵力和精神力也别想剩下。控血虫果然强大。

　　霍海感受着自身血液的不受控制，甚至想要脱离自己。看来常规的灵虫是没有办法了，虽说用星蛊能够轻松将对方灭杀。可是霍海一开始用过了一次，霍海也是有自己的骄傲的。如果在灵虫上面会被这个家伙比过去，那么自己怎么配拥有虫皇的称号。

　　“哼，既然你用了第一次出战的灵虫，正好我这里也有一只。”霍海一挥手，一只通体灰白色，可是在太阳之下却散发着色彩斑斓光芒的大蝴蝶出现了。

　　死神蛾，这是霍海之前孵化的死神蛾，不过在霍海的帮助之下，前一段时间刚刚达到巅峰灵皇蜕变完成。和它的母亲相比，这新生死神蛾的能力可要强大多了。

　　而且因为是从小培养起来的，所以这死神蛾的智商非常高，和正常的人类一样，可以使用精神波进行交流。战斗手段更加丰富，完全不是一般死神蛾那种呆呆傻傻的样子。霍海捏出一个手印，灵力微微加持。这点灵力，在霍海看来已经足够。

　　接着，死神蛾对着前方用力扇动了两下翅膀。淡淡的粉尘洒落出去，融入了狂风当中，根本就没有引起任何人的注意。封羽正要嘲笑，却忽然感觉到一阵犯困。

　　“怎么回事，为什么，为什么我会这么困，我……”封羽自身的法术停止，整个人从空中掉落。霍海缓缓平复了自身的血液，摸了一下死神蛾。

　　以霍海如今的特殊抗性，死神蛾的粉尘已经对自己没有多大的效果了。“不错，做的很不错，第一战就发挥出了这样的实力。”得到表扬的死神蛾兴奋的不断挥动翅膀。霍海一挥手，将其收了回去，接着落到了地上，来到了沉睡的封羽身边。

　　“真是可惜，死的还是你，而且你的灵虫也比不上我的。”霍海说了一句，也不管他能不能听到。被死神蛾粉尘弄昏的人，到现在似乎也没有解药能够治疗。

　　“这个控血虫，以后对付血神宗应该有用，算了，先收起来吧。”霍海挥手将控血虫收走。这个控血虫暂时不让其清醒过来，先等到自己将其同化了再说。

　　至于封羽，对霍海就一点用处都没有了。霍海看了封羽几眼，随后摇了摇头，一挥手便打出一道剑气。没有反抗的封羽，在剑气之下显得无比脆弱。仅仅是一剑之后，封羽就被洞穿了灵源，死后连一个本源虚影都无法留下，更不用说引起什么动静了。

　　霍海招了招手，一个白色的灵魂飞出，被霍海收了起来。将封羽身上的东西收集了起来，霍海翻看了一番，有些无奈：“哎，我就知道，这些大宗门的秘法没这么容易得到。”

　　空间戒指当中，一种灵诀战灵诀都没有，多数都是一些用来喂养灵虫以及培养灵虫的东西。霍海甚至连一件有文字记录的东西都没有找到，只能无奈叹息。

　　算了，能得到一个灵魂也不错。已经有九十九个了，还差一个，自己就可以制造星魂引来使用了。下一个，到底要到什么地方去找呢。霍海随手发出一股火焰，轻松将地面的尸体烧成了灰。甚至就连封羽已经召唤出来的虫子，也没有放过一个。

　　就在这个时候，几个人影忽然从角落当中跳出来。身上灵阵光芒闪烁，近距离之下霍海居然感觉不到一点气息。“你们是什么人，来这里要做什么。”

　　闻言，几个人立刻将斗篷掀开，灵阵解除。来这里的总共只有五个人，四个男子一个女子。最强的一个，修为已经达到了七级灵皇，可是在霍海看来却不算什么。

　　“不要误会，我们没有恶意。阁下既然已经堂堂正正的灭杀了虫皇，那么阁下以后就是唯一的虫皇。不过这个死掉的虫皇毕竟是兽王宗的人，所以阁下或许会有些麻烦。”

　　霍海眼睛微微一眯：“你们是在威胁我，这件事情只有你们知道。只要你们都死了，那么就没有人知道了。”霍海冷哼一声眼中闪过一丝杀气。虽然没有动手，可是五个人仍旧感觉到自己似乎被切开了一样。天啊，这个家伙真的是巅峰灵皇吗，怎么会这么强。

　　为首之人赶紧说道：“请等一下，我们都是天星宗的人，对你没有一点恶意。”

　　看到霍海气息收敛，众人这才松了一口气：“刚刚阁下使用的星辰手印，还有星辰之火，我们已经看到了，阁下应该是上古天星宗的传人吧。阁下不承认也没有关系，反正我们已经认定了。”霍海眯着眼睛，看着这几个人，不知道他们想干什么。

　　霍海没有反应，为首的那个人立刻说道：“阁下，我们天星宗也是上古天星宗遗留，同为天星宗弟子，自然要在一起，为宗门的发展做出贡献。”

　　“我们天星宗已经有很多上古天星宗的传人加入了，他们现在在宗门当中实力都提升到了很高的阶段。只要继续发展下去，宗门一定可以重新成为顶尖宗门。”

　　霍海冷冷的笑着：“然后呢，你们要说什么？”没想到说了这么多，霍海还是无动于衷。几个人对视一眼，眼中闪过了一丝丝的郁闷，这个家伙真是油盐不进。

　　深吸了一口气，五人首领再一次说道：“身为天星宗的传人，当然应该加入天星宗，我们正式邀请您加入天星宗。以您的天赋，加入宗门之后，很快就可以突破到灵帝境界，那个时候我们宗门就又可以增加一个高手坐镇了。”其他人也一脸兴奋。

　　霍海心中冷笑，想让我帮助你们发展，真是笑话，以为自己是什么人。


第一千一百五十九章 接二连三

　　众人期待的看着霍海，一个能够依靠自己修炼到灵皇，而且几乎做到了灵皇之内无敌的高手。不管是天赋还是潜力，他们都不敢小看。

　　只要有机会，这个人迟早能够突破到灵帝境界。这样的人，他们是绝对不会放过的。实际上从一开始，天星宗就在秘密寻找霍海，可是整整一年都没有任何消息。直到这一次，他们终于再次找到了那个使用凌厉的紫色剑气的高手，所以才会来确认。

　　在霍海使用了星辰之火之后，他们就彻底肯定了。配合星辰之力使用星辰之火，只有天星宗的人才能做到。其他人就算得到了星辰之火，也发挥不出这种威力。

　　“阁下如果想要收集灵魂的话，我们宗门自然会帮助您收集起来。您要做的，就是在短时间之内突破，然后对抗一起对抗月华宗，我们所有天星宗的人都是兄弟。”

　　霍海微微一笑，让五个人心中也充满了喜悦。可是接下来他们就不这么想了，“我拒绝，我可没想过要加入你们天星宗。”霍海的话，让几个人的笑容僵在了脸上。

　　霍海却毫不客气的说道：“天星宗的实力比月华宗远远不如，更不用说月华宗和烈日宗等大型宗门关系亲密。而且天星宗这么多年连独立出来的勇气都没有，想要对抗月华宗，真是异想天开。”霍海可不想暴露自己实际上就是想要对付月华宗的想法。

　　“你怎么可以这么说，你知不知道我们天星宗的处境，我们……”

　　“闭嘴。”没等身边的人激动的说出来，为首的一个当即呵斥了起来。不过他们还是不想放过霍海，依旧想要劝说。但这个时候，身后却忽然涌现出一个庞大的气息。

　　“哈哈哈哈，天星宗的叛徒，我就知道你们不安好心，现在总算是被我给抓到了。想背叛月华宗，都给我去死吧。”一个人影携带者恐怖的力量，朝着这个地方冲了过来。人还在半空中，就已经一掌打出。一轮圆月在手中成型，接着变成了黑色。

　　首领心中一惊，脱口而出：“玄月掌，不好是月华宗的人，我们快走。”表面上两个宗门十分和睦，可实际上在暗地里，两宗弟子只要有机会，就会向对方动手。

　　“天星宗的叛徒，别想跑。”黑色的圆月打出，携带着恐怖的威势，打入了一个天星宗高手的背后。下一刻，天星宗高手忽然僵立了起来，接着整个人开始变得干枯。

　　见状之下，霍海眼中闪过一丝疑惑：“这就是玄月掌的效果吗？果然够恐怖的，就是不知道威力怎么样。”当初霍海可是见识过这一招的，只是那个时候不知道这一招的来历而已。忽然，霍海抬起头来，眼中闪过一丝奇怪的光芒：“玄月皇，我们又见面了。”

　　此时霍海通体笼罩在黑袍当中，身上没有一点气息，玄月皇当然不会认识霍海。身为巅峰灵皇，玄月皇的追杀之下，几个人不管是抵挡还是逃跑，通通没有作用。

　　自从上一次进入月华天池之后，玄月皇的修为就真正达到了巅峰灵皇的程度。以月华宗强大而又完整的战灵诀。区区几个修为不如自己的天星宗弟子，完全没有反抗的机会。

　　仅仅几次攻击之后，这些人就完全变成了朽木一般，最后一掌，居然是对着自己来的。霍海冷笑一声，伸出手指轻轻一切。面前的黑色玄月，在自己的剑气之下轻松被切开。而见到这一幕，玄月皇也停了下来，眼中满是震惊之色。

　　“原来是你，难怪他们会说你是上古天星宗传人，把上一次从我手中抢夺的东西还给我。”玄月皇认出了这一道剑气气息，正是当初在遗迹当中抢夺自己地图的那一个。

　　可惜自己提升了，眼前这个人似乎也提升了不少，能够轻松将自己的玄月掌切开，玄月皇根本就不敢乱动。眼前这个人，纵然是玄月皇，也完全没有获胜的把握。

　　霍海冷笑一声：“呵呵，上次一别，我可是想你想的很，今天居然主动送上门来了。正好，把你干掉，应该不会有人知道今天的事情了。”霍海淡然的说道。

　　天星宗的人，是来找自己的，可能他们就是跟着封羽一路找过来的。而月华宗的人，明显就是在跟踪天星宗的人而来。他们不知道天星宗的弟子要做什么，只是跟上来看看。不管是有意还是无意发现，总之月华宗的人，霍海也没有什么太好的感官。

　　实际上玄月皇都没有想到，在这里能够遇到霍海。他和霍海有仇，早就想报复了。可谁知道，再一次见面之后，对方似乎实力仍旧比自己强，真是麻烦。

　　“该死，一定是上一次得到了天星宗的传承，所以才能提升的这么快。如果上次拿到东西的是我，提升实力的就不是他了。”玄月皇盯着霍海，眼中满是怒火和忌惮。

　　“自从上次一别，不知道兄台过的可好。”在霍海诧异的眼神当中，玄月皇忽然换了口气。

　　霍海一脸奇怪：“还不错。”霍海不知道玄月皇到底打的是什么主意。可是接着，霍海就知道了。“原来如此，这些下三滥的手段果然有不少人喜欢。”霍海感到身上微微开始发麻，原来对方不知道什么时候，已经开始用上了毒药。

　　只是可惜了，这种毒药对自己来说实在是没有什么用处。霍海即便不用让小金帮助吸收毒素，自身现在的抗性，也完全可以无视这种毒素的作用。

　　索性，就和玄月皇互相浪费时间，看看这个家伙到底还能玩出什么花样。霍海可以肯定，下毒的不是玄月皇，而是另有其人。只是霍海没有释放星蛊探查，找不到这个人。

　　时间很快就过去了五分钟，在两个人互相拖延之下，药物终于发作了。玄月皇身体一僵，脚步有些凌乱，差点摔倒。最后开始扶着一颗大树，才没有倒下。“哼哼，中了我月华宗的噬月散，滋味不好受吧。”玄月皇的脸上，闪过一丝阴谋得逞的笑容。

　　噬月散可是月华宗的特殊麻药，无色无味，只要中毒，那么一天以内，全身都会酸软无力。一般来说，只有当麻药起作用的时候，中毒的人才会发现自己已经中毒。

　　曾经月华宗的人使用噬月散，不知道将多少强敌暗杀掉，如今玄月皇为了对付霍海，居然连这么宝贵的东西都拿了出来。看来玄月皇在月华宗地位也不低。

　　深吸了一口气，玄月皇有气无力的说道：“还好本皇想得周到，一开始让人在旁边埋伏，这样才能让你中计。在发现我不动手的时候，他就已经开始下毒了，怎么样小子，现在服了吧。敢得罪我玄月皇的人，就是这个下场。”玄月皇一脸得意。

　　霍海看着此时的玄月皇，眼中却闪过一丝同情。这噬月散的确非常强大，可是最强之处在于无色无味，爆发的时候才会让别人完全无法反抗。

　　而噬月散本身的药力并不是很强，只要能提前发现，很多人都有办法将其破解掉。因为噬月散只有爆发之后，才能发挥出威力。这种药效，连霍海的抗性都无法破除。

　　可怜的玄月皇，自己为了不引起霍海的疑心，所以根本就没有使用任何解药，甚至没有使用灵力排斥，结果自己本身也因为噬月散爆发而变得一点力气都没有。此时的玄月皇，根本无法动用灵力，恐怕随便一个灵者境界的人，都能轻松将其击杀。

　　不过噬月散也是有时间限制的，作用只有一天，任何一个档次的噬月散都是一样。只要一天过去了，那么自然就能恢复正常。所以玄月皇没有一点担心。

　　“你就那么相信，你能够杀的死我。”霍海一脸奇怪的看着玄月皇。

　　玄月皇大笑起来：“哈哈哈哈，当然，你以为我没有力气就对你没有威胁了。没错，我是不能杀你，不过你不要忘记，这一次来的人，可不是只有我一个。”

　　霍海没有说话，而是往旁边看着，之所以没有立刻动手，就是为了找出这个暗中下毒的人。至于玄月皇，没有了丝毫力量的玄月皇，霍海完全不在意。在霍海的眼中，玄月皇此时已经是一个死人了。没过多久，树林边缘传来了脚步声。

　　一个浑身散发着微弱气息的人，从中走了出来。这股气息，最多只有三级灵皇而已，霍海根本就不担心。“还有其他人吗，难道就只有一个人。”

　　玄月皇冷笑一声：“对付你，一个人就足够了。不怕告诉你，这一次来的人，总共就只有我们两个。怎么样是不是很后悔，是不是很不甘。被一个修为远不如自己的人灭杀，你就带着这份不甘下地狱吧。我要让所有的人知道，得罪我玄月皇的下场，哈哈哈哈……”

　　变故，发生的总是那么突然。玄月皇正在大笑，可是他的同伴在走到他面前的时候，却忽然一掌将其打飞了出去。笑声戛然而止，玄月皇的脸上满是震惊和不可思议。


第一千一百六十章 缘由

　　玄月皇艰难的抬起手，指着攻击自己的同伴：“你，你居然敢对我动手，你这是要背叛吗。”玄月皇怎么都没有想到，自己人居然会攻击自己人。

　　见状之下，霍海也好奇的看着发生的事情，难道这两个家伙还有仇不成。不过不对啊，霍海打听过，这个玄月皇虽然比较喜欢捞功劳，却也不至于残害自己的同门。在月华宗当中，玄月皇的名声似乎还是不错的。今天的事情，真是奇怪啊。

　　“哼，从来没有过忠诚，何来背叛之说。我只是和你学习玄月掌而已。”这个声音，似乎很熟悉啊，霍海眼中闪过一丝奇怪的神色，难道这个人自己也认识不成。

　　“你居然敢噬师，宗门不会放过你的。”玄月皇怒火之下，说话的声音居然大了不少。

　　来人将帽子掀开，霍海一愣，没想到这个人居然是松木华。“呵呵，只要你死了，那自然也就没有人知道了。霍海，我们又见面了，没想到再次见面是如此场景。”

　　霍海拱手说道：“无妨，看到你没事，我也倍感欣慰。不过能不能告诉我，到底发生了什么事情。”松木华不是要加入天星宗吗，怎么会和玄月皇走到一起去。

　　松木华看着玄月皇说道：“能不能先让我解决了这个家伙，待会我再慢慢说。你放心，一个玄月皇死亡，对我来说没有太大的影响。”在霍海点头之后，松木华缓缓朝着玄月皇走了过去。看到松木华的动作，玄月皇似乎想到了什么，脸上浮现出惊恐之色。

　　“你，你要干什么，你不能这么做，你的战灵诀是我教的，你这是在背叛师门啊……”

　　玄月皇的话，完全没有起到一点作用，浑身无力的玄月皇，甚至就连后退的速度都非常慢，脚步锒铛，被松木华轻松追过来，然后将手放在了玄月皇的身上。

　　“玄月掌有一个特殊功效，就是能够吞噬月华灵力，提升自身的实力，几乎没有太大的副作用，最多就是让自己不容易突破而已，如今用在你身上刚好合适。你以前不也偷偷的吞噬过不少同门的灵力吗，怎么，现在被我吞噬，你就难受了。”

　　松木华一边说着，手掌已经放在了玄月皇的胸口上面。大量的月华灵力，带着淡淡的光辉被吸引出来，最终贴在了松木华的手臂上面，猛然之间变成了黑色。

　　这股黑色的力量，一点一点的被吞噬，松木华的气息也在不断的提升当中。被吸收灵力的玄月皇，此时一句话都说不出来，只能眼睁睁的看着自己的灵力流失。

　　甚至就算是自身晶核，也随着吸引力渐渐破碎，本源之力进入了松木华的体内。借助这股本源，松木华可以轻松凝聚晶核。在很短的时间之内，松木华的气息一路高涨，最终居然从三级灵皇达到了接近六级灵皇的程度。更多的灵力，在炼化过程当中消散了。

　　站起身来，松木华长长的吐出一口气，此时玄月皇却已经失去了一切的声息。哪怕死了，也睁着眼睛，死死的盯着前方，似乎就算是死，也要记住松木华的样子。

　　“好了，他身上的东西都归你了，尸体麻烦你处理一下，我们马上离开这里。”

　　霍海闻言之下点了点头，走上前将东西收拾了一下，接着一股星辰之火，轻松的将其烧成了灰。正当霍海想要烧其他尸体的时候，忽然想到了什么，直接停了下来。

　　“呵呵，就留下这些尸体吧，正好可以转移天星宗高手们的注意力。”这些人可都是死在了玄月掌之下，留着更好。松木华也没有多说什么，似乎这一切都和自己没有关系一样。

　　“果然，我就知道噬月散对你一点用处都没有，不然的话我就不会使用了。”松木华说了一句，随后和霍海快速离开这里。至于这里多长时间才会被人发现，那就和两个人完全没有一点关系了。路上，松木华也开始诉说这一年来的经历。

　　刚开始的时候，松木华的确是加入了天星宗。可是天星宗条件不好，想要学到高明的战灵诀，也是一件非常困难的事情。宗门看似和睦，但也是内流涌动。

　　加上被月华宗直接掌控，所以到了后来，松木华发现没有办法短时间之内提升，心情就非常差。而这个时候，却正好遇到了月华宗的高手来和自己联系。

　　实际上月华宗始终没有放弃过向着天星宗内部渗透。在得知松木华的抱怨之后，月华宗的人告诉松木华。玄月掌带有一种特殊的用法，可以吸收月华灵力，增强自身的实力。月华宗当中修炼玄月之力的高手，很多都会将宗门叛徒的力量吸收，提升自身。

　　而且月华宗还有一种特殊的秘法，可以将修炼天星变的高手灵力，转化成为月华灵力。这样不管是自己，还是转化其他人用来吸收，都能快速提升。

　　作为投名状和功劳，松木华最终将霍海交给自己的天星变，甚至是其他在天星宗得到的战灵诀通通交给了月华宗，极大的提升了月华宗对天星宗的控制。

　　也正是因为如此，松木华才能直接得到玄月皇的教导。不过这种方法，还是有很大缺陷的。玄月之力是正常的月华灵力逆炼而来。如果说月华之力代表的是生机，那么玄月之力代表的就是毁灭和死亡。两者出自同源，所行却是背道而驰。

　　在灵王境界之下，利用玄月掌来提升自身速度很快。可是灵王境界以上，就开始出现副作用了。因为快速提升凝聚晶核，使用的都是对方晶核破碎之后留下的本源。

　　这股力量根本就不属于自己，吸收之后将会对自己的突破造成巨大的阻碍。灵帝境界刻画本源符文，面对这种不同于自身的灵力本源，将会让人很难成功。

　　更不用说是突破天级境界了，根据月华宗的记录，只要在达到灵王以后，还使用玄月掌吸收过其他人月华灵力的人，没有一个能够突破到灵帝境界。不管是以前天赋有多好也是一样，哪怕自身一切的基础都非常完美也无法突破，异种灵力就是这么麻烦。

　　松木华却不管那么多，为了能够尽快将血玫瑰救出来，松木华再一次开始不管不顾的提升。这一次吸收了玄月皇的灵力，只不过是一个开始。以后还会吸收更多高手的灵力。

　　霍海叹了一口气，这种事情，自己这个外人无法规劝。再说，如今的松木华，已经将自身的力量都逆炼成为了月华灵力，想要重新恢复，只能完全散功重修。

　　“你，自己小心吧。我和月华宗关系可不好，以后迟早有一天会对付月华宗的，希望你在月华宗不要陷得太深。”如果陷得太深，那么日后见面就只能是敌人了。

　　松木华表情一点变化都没有：“你放心吧，在我的心中，除了妹妹以外，没有什么比你更加重要。”霍海心里一寒，随后发现松木华的表情没有什么奇怪，心里暗道自己多心了。松木华感觉自己亏欠霍海的太多，一辈子都还不完，所以才会如此。

　　显然，松木华的心没有霍海那么邪恶。良久之后，霍海这才说道：“好了，我还有些事情，先离开了。你自己吸收灵力的时候，一定要小心一些，这东西或许对你有用。”

　　霍海随手扔出几颗洗脉草。这种关系到晶核本源的缺陷，洗脉草是无法完全净化的，不过终究还是有一定效果就是。松木华也没有迟疑，直接将东西接过来。

　　放好洗脉草之后，松木华大声说道：“今天我没有看到你，我们遇到了天星宗的高手。玄月皇为了保护我被击杀，而我也受了重伤。”说完，松木华用力在自己的身上拍了两下。第一次将自己的左臂彻底打断，这个伤势，要恢复可不容易。

　　第二次，更是打在了自己的小腹上面，一口污血吐出来。松木华知道，要骗过宗门，就必须要真的重伤，而且还要伤的很重，不然无法取信于人。

　　就算宗门高层相信了，到时候自己恐怕也会受罚。不过现在不同了，因为自己受伤将消息带回去，那么对于宗门而言，自己这就是大功一件，绝对有奖励。

　　“我走了，你要快点提升自己，妹妹还在等着你呢。”松木华对着霍海说了一句，随后吃了一颗疗伤丹药，头也不回的朝着月华宗的方向快速跑去。

　　霍海摇了摇头，这个松木华，为了自己的目的，还真是什么都能做出来。看他的样子，只要能够成功，连自己的命恐怕都不在意。算了，自己考虑这么多干什么，没有实力，什么都无法做到。正好，如今一百个巅峰灵皇的灵魂已经收集齐全。

　　那么接下来，就要制造星魂引了。灵魂足够，可是星辰之力到什么地方去找呢。

　　霍海有些后悔，当初自己要是留下一些星辰之力就好了。“等等，还有一个地方也有，我还真是笨蛋，怎么现在才想起来。”想到这里，霍海转身就走。


第一千一百六十一章 星魂引

　　此间事了，霍海不用继续猎杀收集灵魂，自然也就不会被人发现。说起来，这一次的事情，还真是让霍海警惕了起来，他怎么都没想到会闹的这么大。

　　不仅有一个刚刚突破的狂龙要自己的命，而且还亲自动手。就算是其他人，也能通过各种蛛丝马迹的手段找到自己的存在，要知道，封羽可不是一个灵帝高手。

　　现在更是麻烦，自己要为上古天星宗报仇。哪怕是现在，自己也被天星宗和月华宗给盯上了。天星宗还好，只是想要自己身上的传承。就算被抓住了，应该也不会受太多折磨。可是月华宗就不同了，被月华宗的人抓到，搞不好真的会死。

　　好在这一次的人，一个是松木华，一个已经死亡，暂时月华宗应该不会找到自己的身上来。另外还有血神宗和隐杀，也是一个威胁，不知道什么时候会找到自己身上来。

　　“看来要加快速度了。”霍海一路隐藏自己的身份和气息，并没有引起什么动静。大半天之后，霍海再一次出现在了繁星荒漠的边缘，霍海要找的就是这里。

　　繁星荒漠当中，有一个巨大的地下遗迹，上一次霍海来到这里的时候，因为吸收了大量的星辰灵力，所以提升了一大截，不然还不是玄月皇的对手。可是当初因为担心引起动荡，所以还有很多星辰灵力被自己保留了下来，那些正好适合自己使用。

　　制造星魂引，一定要使用纯正的星辰灵力才可以，灵师身上的星辰灵力，是无法使用的。灵师身上的灵力，实力越强，所携带自身的意志力也就越强，不适合做这种事情。

　　以霍海如今的实力，进入繁星荒漠，只要不遇到沙漠风暴，就绝对不会有一点危险。就算遇到了沙漠风暴，只要不是被吹飞到天上去，也基本上能够活下来。

　　所以这一路，霍海轻轻松松的往前面前进，因为实力增强，精神力提升，对于灵虫的感应也逐渐加深。距离还有很远的地方，霍海就能感觉到沙漠当中各种灵虫了。

　　所以对于流沙的位置，霍海感应的非常清楚，隔着老远就能绕开。一路速度全开，仅仅十几分钟之后，霍海就从空中来到了繁星荒漠的中心。“这里还是和以前一样啊，一个人都没有。”或许边缘还能看到一些冒险者，内部就别想看到人了。

　　没有高等级的出产，而且还这么危险，傻子才会深入。拿出地图，霍海将星辰灵力注入，快速将整个遗迹启动。没过多久，地下遗迹大门便就此展开了。

　　这一份地图，就是这里的钥匙。霍海进入遗迹之后，从内部将遗迹大门关上。轻车熟路，对照着地图，快速来到了北部密室当中。其他密室已经空了，对霍海来说没有任何价值。只有北方密室当中，有一个星辰灵力水池，维持着整个遗迹的灵力供应。

　　“太好了，恢复了这么多，看来这里的星辰灵力足够用了。”霍海看了看水池当中灵力的多少，露出一个笑容。要制造星魂引，首先需要一个特殊的灵阵。

　　这个灵阵，霍海早就已经非常熟悉了。双手拉出一连串的星光，星辰线已经出现。接着，霍海将星辰线扭曲，形成了这个特殊灵阵。因为第一次使用，所以并没有立刻成功，霍海一点一点的调整，同时运转灵力。终于，整个灵阵开始发光。

　　“引起共鸣了，灵阵已经可以使用。不行，要找几个压阵的东西来。”霍海还做不到失去自己控制的时候，灵阵还能自动运转，只能一边使用一边维持。

　　要制造星魂引，霍海肯定无法一直在这里维持，而是要将自己和灵阵断开。所以阵器，就是必不可少的了。霍海将灵阵散掉，以前霍海可没有制造过阵器。

　　不过这样辅助性的灵阵，阵器也不会太过复杂。霍海拿出一个灵晶，然后运转自身星辰灵力，一点一点的在灵晶的表面进行刻画。灵力构成一道道诡异的纹路，这是特殊的灵阵，这种简单阵器的制造方法，是霍海研究其他灵阵阵器制造之后领悟到的。

　　灵阵刻画了一半，忽然霍海灵力一抖，整个灵晶当中的灵力立刻爆发出来。失去了灵力的灵晶，变成了一块破石头。“失败了？也对，第一次怎么会那么容易成功。”

　　霍海吐出一口气，继续尝试。这种简单阵基制造起来实际上相当容易。在霍海毁掉了二十颗灵晶之后，终于第一次成功。随着第一次成功，成功率越来越高。

　　浪费了五十块灵晶，霍海总算是制造出了五个阵器。用力拿着阵器往地面上一拍，五个阵器被霍海直接打入地下，牢牢的镶嵌在了地面上。

　　双手快速舞动，星辰线再一次出现。这次的星辰线布阵，因为已经成功过一次，所以速度很快。仅仅是片刻之后，霍海手中的星辰线就已经完成了灵阵，接着，霍海将灵阵小心翼翼的放到了地面上。五个特殊集中节点，正好放入了阵器当中。

　　当灵阵落入其中之后，大量的灵阵线路忽然变动调整了一下。这一刻，霍海发现这个灵阵，似乎更加稳定了。“真不愧是原本就有记录的阵器，居然有调整的能力。”

　　霍海来不及感叹，此时自己已经收回灵力，灵阵在五个阵器的作用之下，自动构成，完全没有消散的意思。再三确定这个灵阵已经十分稳定了之后，霍海才开始下一步。

　　一个改造的灵晶出现在霍海的手中，这个灵晶本来就是一个特殊的容器，不过只能装载灵魂而已。制造星魂引要使用地级高手的灵魂，而且质量越高越好。实际上最好的，就是灵帝境界高手的灵魂，可是霍海到什么地方去找，或许以后可以看看能不能修补。

　　霍海只能收集灵皇的灵魂，可是要收集就要最好的。霍海收集的一百个灵魂，全部都是灵皇巅峰，只要没有达到巅峰等级，霍海可是一个都不会要的。

　　将一个灵魂放出来，灵魂快速的融入到了灵阵当中。这个灵魂不断的嚎叫哀鸣，似乎受到了什么袭击一样。霍海发现灵阵的灵力在快速消耗，心中一惊，连忙拿出不少灵晶，直接放在了周边。随着灵力不断融入，刚刚波动的灵阵再一次恢复了稳定。

　　没过多久，灵魂的嚎叫渐渐停止，原本还有一个生前的形体，但是在这股力量的冲刷之下，却一点一点的消散，最终彻底变成了一个半透明的白色圆球。

　　“看来，要制造星魂引，第一步就是将灵魂当中的杂念全部清理干净。”也对，要是带有其他人杂念的灵魂被自己吸收使用，还不知道会闹出什么事情来。

　　哪天这些杂念一旦反噬自身，那个时候后悔可就来不及了。想通了这一点，霍海也不着急。一个灵魂一个灵魂的放入其中。而且还将洗练过后的灵魂和刚刚放入的灵魂隔开。灵晶当中的灵力不断的消耗，毕竟这些灵魂，原本可都是灵皇巅峰境界高手留下的。

　　哪怕已经死亡，灵魂当中的意识也是十分稳固的。将这些灵魂彻底清理，需要花费的时间可不短。每一个灵魂要彻底清理干净，差不多要五分钟的时间。

　　一百个灵魂，就是五百分钟。哪怕连续不断的清理，也要花费八个多小时。霍海只能耐心的一个个来，争取一次性成功。要知道，这么多的高等级灵魂可不好找。要是再来一次的话，天知道在那些高手们的追杀之下，自己还能不能收集齐全。

　　整整花费了一天的时间，霍海将所有的灵魂全部清洗了一遍，甚至到了最后，还主动催发灵阵，进行了一次深入的清理。还好这个灵阵对于灵魂保护力度比较强。

　　要不是这样的话，恐怕这些灵魂的力量，就会散掉不少了。洗练过后，剩下的就不再是灵魂，而是纯粹的灵魂力量聚合物。在灵阵和霍海的作用之下，这些灵魂渐渐开始凝聚，最终凝聚成了一团。好像一个篮球那么大的一个白色球体，在灵阵当中上下沉浮。

　　没有了灵魂本来的意志，这么大的一团灵魂力量，要是直接吸收修炼，恐怕可以让精神力提升一大截吧。可惜了，灵魂本身，想要提升却不是那么容易的。

　　“下一步，就是淬炼星魂引了。星辰之力，也不知道够不够，如果不够的话，或许会失败。算了，不管那么多了，已经到了这里，如果还会失败，就是我没有这个命。”

　　抛弃了一切杂念，霍海再一次制造了一个小型灵阵，将原本星辰水池当中的液态灵力给牵引了出来。被牵引出来的液态星辰灵力，随着灵阵的运转，慢慢注入到了炼魂灵阵当中。星辰灵力经过灵阵运转，最终一点一点的渗透到了灵魂力量当中。

　　随着大量星辰灵力的不断融入，巨大的灵魂球体表面，开始闪烁起银白色的星光。看着这一团灵魂，仿佛是在看着一片星空一样，异常绚丽。


第一千一百六十二章 移星换斗第二层

　　“怎么还没有完成，糟了，只顾着完美，忘记灵力的量了。”霍海终于想到自己到底在什么地方疏忽了。以前的自己，一直都是注重完美。

　　就好像这一次也是一样，霍海想的就是如何让自己的星魂引更强。可是霍海却忘记了，灵魂力量越强，那么吸收的星辰灵力也就越多。没有足够的星辰之力，也不知道失败了之后会怎么样。是进度锁定，还是直接毁掉，这一切霍海都不清楚。

　　无奈之下，霍海只能想其他的办法了。事到如今，只有尽量增加星辰灵力的量才可以。自己的星辰灵力，是无法用来淬炼星魂引的，可是霍海却也不是没有办法。

　　走到水池旁边，霍海直接将大量的灵晶扔到了水池当中。接着，霍海全力催发灵阵，让水池在最短的时间之内，将这些灵晶之内的灵力炼化，形成精纯的星辰灵力。

　　这种做法非常浪费，因为一块灵晶当中，能够被利用的灵力最多只有十分之一，远不如用来辅助修炼。不过霍海不在乎那些，只要能够完成自己的星魂引就行了。霍海一边使用内空间分解灵晶，一边催动灵阵分解水池当中的灵晶，增加力量。

　　“果然不够，还好我反应的快。”三天之后，霍海计算了一番，原本存留的灵力，果然通通消耗干净，一点都没有剩下。要不是自己反应快，现在可就没有灵力使用了。

　　但如今的星魂引，也只是完成了不到一半而已。星魂引仍旧在不断的吸收星辰之力，改造自身。霍海沉下心来，继续努力分解灵晶，给星魂引供应灵力。

　　又是五天过去了，八天不断的催动灵阵，霍海此时也感觉到心力交瘁。这么大的灵阵，以一个人的力量催动，可不是什么轻松的工作。“太好了，终于完成了。”当注意到星魂引完全变成银白色的那一刻，霍海终于松了一口气。原地坐着，就已经睡着了。

　　不知道过去了多久，当霍海睁开眼之后，吐出一口气：“好久没睡这么舒服了。”上一次是昏迷，霍海一点感觉都没有，如今睡一觉，还真是舒坦。

　　自从修炼以来，霍海已经很久没有睡过，多数都是用修炼来代替睡眠。有些时候，干脆几天几个月的不睡，这些都是很正常的。甚至霍海有些时候，都感觉自己不像人了。

　　感受了一番自身，基本上已经恢复的差不多了。而灵阵当中，一个篮球大小的银白色圆球，正在不断吞吐星辰灵力。远远的一看，好像一颗巨大的星辰一样。“这就是星魂引吗，和记录当中的似乎有些不同，不过比天然的星魂引质量应该更好。”

　　霍海仔细看着，自己制造的星魂引色泽十分纯正，没有其他的力量混杂其中，而且体型也是最大的。试探了一番，星魂引本身也没有什么排斥。

　　“前辈的心血没有白费，星魂引果然是可以这样制造出来的。”霍海深吸了一口气，周身灵力散发，一点一点的吸引沟通星魂引。几分钟之后，星魂引化为一团流光，融入了霍海的体内。闭上眼睛，霍海能够看到灵源当中，一个银白色的光团正在飘浮。

　　根据移星换斗第二层的修炼方法，霍海立刻开始不断使用自己的灵力和精神力淬炼这个星魂引。制造星魂引的时候，必须要最天然，最纯正的星辰灵力。

　　可是要淬炼星魂引，就需要使用自身的灵力和精神力了。越是强烈的意志力，对于淬炼就越有好处。以霍海的实力，这样的星魂引，不到十天就已经完全淬炼完成。

　　接下来的一步，就是要构建基础灵阵了。“到底用什么样的灵阵比较好呢。基础灵阵最重要，构建了什么样的灵阵，就会拥有什么样的特性，到底哪一种好呢……”

　　霍海一边思考，一边看着卷轴上面有关移星换斗的一些记录。移星换斗的第二层，实际上才是真正的移星换斗修炼秘法。没有星魂引，根本无法修炼。也只有拥有了星魂引，这移星换斗才能称得上是真正的天级战灵诀，可以一直修炼到天级水平。

　　基础灵阵是最重要的，这关系到以后自己施展移星换斗的特性。一般来说，最好的灵阵，当然是有关星辰之力的。只有这样的灵阵，才是基础最稳固，而且最契合的。

　　但是这样一来，自身移星换斗却有没有特点。“等等，我怎么把这个给忘记了，星辰灵阵，也不一定非要是凝聚星辰之力的灵阵啊。”霍海的眼睛渐渐开始亮了起来。

　　拿出天星灵阵阵图，霍海一边回忆着自己脑海当中的一些灵阵，一边开始快速的领悟和构造。同时，霍海也开始一点一点的了解星阵的布置手段。霍海自己没有办法布置出星阵，可是霍海的灵源之内，这是霍海自己的天地，要制造一个星阵并不是很困难。

　　花费了几天的时间，霍海参考了大量的灵阵，最终终于创造出了一个属于自己的星阵。虽说这个星阵非常简单，没有什么特别的，但霍海要的就是这种基础。

　　“很好，星阵构成的传送阵，这样的灵阵作为基础，我应该可以获得空间能力吧。”空间能力是一种非常强大的能力，甚至比霍海的星辰属性灵力还要高端。

　　霍海不是空间属性，这个已经没有办法改变了，可是一些特殊的战灵诀，却依旧能够依靠。不管了，先试试好了，就算失败了，自己也一样可以学习天级战灵诀。想到这里，霍海开始小心翼翼的控制自己的精神和灵力融合，接着渗透到了星魂引当中。

　　被淬炼过后的星魂引，散发着一股特殊的力量，仿佛就印刻在自己的心中一样。星魂引就是自己移星换斗步伐的掌控。施展移星换斗所需的灵力，都经过星魂引的改造。

　　花费了一个多小时，霍海才将第一个星点点入。星阵可不是那么容易布置的。要布置星阵，一定要对应空中的星辰。而空中的星辰，每时每刻都在变换。

　　这才是星阵布置最难的一点，只有完全对应之后，才有资格让星阵成型。如果不是霍海自己有星辰石壁，就算在灵源当中也无法将星阵构造出来。

　　第一个星点点入之后，霍海开始等待了起来，没有办法瞬间成阵，那就只能等待时机。等到星辰再一次回到这里之后，霍海抓住机会，将第二个星点点入了其中。两个星点成型，霍海接着等待。不过两个星点，已经开始发出淡淡的光芒了。

　　这股星辰之光，代表着星点的成功，而不是失败。霍海每一次等到星辰归位，才会完成一个星点。通常一个晚上，霍海也只能完成三五个星点而已。

　　为了将这个基础灵阵布置出来，霍海足足花费了十天的时间。到了第十天晚上，霍海终于将最后一个星点打入。顿时，星魂引内部光华流转。构成星阵的星点开始移动了起来，而移动的轨迹，居然和对应的星辰完全一样，看到这一幕，霍海终于放心了下来。

　　“还好还好，没有出错，没把我的星魂引浪费掉。”星点自行运转，这就代表着自己的星阵已经真正完成。第一次完成了一个星阵，霍海心中升起一股成就感。

　　这可是星阵啊，天星宗当中最难以布置的灵阵类型之一，就算上古天星宗也没有多少人能够成功。如今自己成功了，虽说是在灵源当中，但也是一个成就。有了这一次成功，霍海以后对于灵阵的理解，将会突飞猛进。就算现在，得到的好处也不少。

　　“我来试试，有什么特殊能力。”霍海开始运转移星换斗。不过现在的移星换斗，无法随心所欲的使用了。展开身法，所走的位置，只有星魂引上面的几个点，霍海有些不适应。

　　不过这几个点，霍海却能随意行动。一边走动，霍海还感觉到了一股神秘的力量在自己的周围流淌。似乎自己的力量只要稍微强大一些，就能够突破周围的空间。

　　可惜的是，霍海用尽了力量，就是无法突破，只能被空间压制住：“我的力量不够，或许，是灵阵没有彻底完善。还是先把灵阵完善一下再说吧。”星魂引作为一个阵基，上面可不只是能够刻画一个基础灵阵的。而是以这个灵阵作为核心，继续融合构造灵阵。

　　这可不是霍海当初那样，只要理解了灵阵就行。霍海尝试着将一个灵阵融入其中。很快，以原本星阵作为基础。一些奇异的线条成型，灵阵的轮廓出现。

　　融合了一个灵阵，看来还不够，既然如此，那么就继续。霍海心中发狠，按照移星换斗的修炼方法，不断的将一个接着一个灵阵融入其中。每融合一个，星魂引当中的线条就会变得更加复杂。一些线条会消失，一些会改变，还有一些会凭空出现，不变的只有基础核心。

　　很快，一个复杂的灵阵出现在了霍海的星魂引当中。而且随着不断融合灵阵，这个灵阵越来越大，越来越复杂，所蕴含的玄奥气息也越发的让霍海感到神秘。


第一千一百六十三章 礁岩之下

　　大荒原当中，一个人影正在快速往前方跑着。速度很快，就算巅峰灵皇，也很容易跟不上。这个人，正是从天魂域出来的霍海，正在往墨莲域而去。

　　不知不觉之中，霍海已经在繁星荒漠遗迹当中呆了很长时间。花费大量的时间，制造出星魂引然后融合淬炼，之后将自己所领悟的大量灵阵通通融入到了星魂引当中。

　　此时自己的星魂引之内，已经出现了一个十分巨大，异常复杂的灵阵。整个灵阵的具体作用是用来做什么的，霍海还真不清楚。反正以霍海自己的能力，这个灵阵自己是无法制造出来的。不过也不是完全没有好处，这毕竟是一个十分特殊复杂的灵阵。

　　每一次感受这个灵阵，霍海自己对于灵阵的感悟，都会提升一些。研究一些具体灵阵的变化，霍海也能更加清楚的了解到灵阵的一些优点缺点。

　　如今的霍海，已经能够轻松将很多灵阵改造的更强。大量的星辰点，都是霍海施展移星换斗的时候脚步所移动的点。由星魂引控制，走起来更加自然。

　　而且在星魂引的帮助之下，每一步踏出，霍海都会感觉到一股十分玄奥的感觉。似乎自己原本就应该这么走，只有这么走，效果才是最好的。刚开始的时候，这种似乎被人控制的感觉，还让霍海非常不习惯。可是随着时间的延长，霍海渐渐的习惯了过来。

　　人多的地方，霍海使用传送阵快速通过，而在人烟稀少的地方，霍海就直接使用移星换斗快速赶路，一边赶路，同时还能快速适应和熟悉自己的身法。

　　这一路走到了大荒原，霍海自身的身法已经基本上变得纯熟了起来。以霍海如今的速度，远超之前，圆满的灵蝠八法更是没有办法与之相比，这才是真正的身法。

　　如今霍海全速展开的时候，那些巅峰灵皇连霍海的身形都别想摸到。除非天赋是速度型的高手，比如纪暮那样的。或许在同等级的时候，速度可以碾压霍海如今的速度。

　　一路朝前面走着，霍海的移星换斗已经施展到了极致。时不时的，还能看到霍海的身影忽然消失不见，然后在不远处出现。这不是因为速度太快而产生的错觉，而是真的消失了。霍海心中高兴，因为自己想的，果然一点错都没有。

　　传送阵原本就是空间属性，基础灵阵也带有空间传送的能力。所以霍海如今的移星换斗，也具备突破空间，直接进行空间跳跃的本质，只是霍海本身修为太差而已。

　　就算这样，依靠已经完善到极致，十分复杂的星魂引灵阵帮助，霍海依旧能够勉强感受到这股力量。有些时候，霍海一脚甚至能够踏入空间的薄弱点，将空间力量排斥开。

　　这样一来，就会出现刚刚的情况，直接进行短距离瞬移。这点距离，对于霍海来说不算什么，但也是一个良好的开端。现在能够偶然成功，那么将来就有可能必然成功。现在能够短距离瞬移，将来就有可能进行远距离的空间挪移。

　　想想以后，自己的身形神出鬼没，在空间当中来回穿梭，让敌人根本无法找到自己的踪迹。就算是攻击，也完全落空，想到这种场面，霍海心情就更加激动。

　　只是可惜，要实现这种想法，恐怕只有等到自己达到灵帝境界，本身的灵力才有可能做到了。本身不是空间属性，想要利用空间的力量来穿梭，还真不是一件容易的事情。

　　路过秘境的时候，霍海再一次拿走了一些洗脉草。以前身上的洗脉草，霍海都交给了松木华，如今身上没有。多携带一些，总是能用得上的。反正内空间足够大，霍海从来不在乎自己的内空间里面到底都装了一些什么东西。之后，霍海就一路进入大荒原。

　　此时在大荒原上面，霍海依旧在勤奋的修炼移星换斗，空闲的时候，心中开始思索自己那些战灵诀的下一步修炼计划，要让战灵诀突破到帝级才会形成战斗力。

　　这一路上，霍海可什么事情都没有，轻轻松松的掠过了道路，重新回到了天魂域。不过为了隐藏自己的身份，避免给家中的人造成什么影响，霍海就算回来，也没有让任何人知道。依旧是小蝶帮助，直接通过隐身的方法，掠过要塞，进入了墨莲域的内部。

　　没有使用传送阵，霍海花费了两天的时间，一路使用移星换斗，直接来到了大海当中的教研群岛上面。上一次来的时候，自己刚刚达到灵王不久，实力远远不足。

　　如今自己的修为已经达到了巅峰灵皇，以自己的实力，整个大海当中，恐怕也不会有什么生物是自己的对手。来到了这里，霍海完全没有一点危机之感。

　　“礁岩群岛，每隔百年随着火山喷发出无数灵气凝珠，遇到熔岩就会溶解掉，可是在地下却不会有一点伤害。不知道下面还有多少灵气凝珠隐藏。或许，能够找到一些其他的东西。”霍海眼睛微微一眯，挑选了一个最大的火山口，整个人快速进入其中。

　　随着霍海的深入，一股巨大的压力出现在了霍海的身边。甚至霍海自身的灵力防御，都渐渐的展开。九龙绕体，六条龙影围绕着霍海不断旋转，牢牢的将霍海保护在其中。

　　不过越是往下，霍海感受到的压力就越大。“难怪一直以来都没有人下来过，原来不是他们不想，而是根本就下不去。”以霍海的实力，下降一段距离之后，也感到难以为继。

　　霍海一咬牙，星蛊出现在了周围。同时，霍海的加持法术已经施展了出来。随着防御护盾一层层的叠加，霍海周围的防御力量越来越强。这股压力，是火山自身所携带，而且融合了天地之力。天地的威压，可不是霍海一个小小的灵皇能够抵抗的。

　　坚持，继续坚持，霍海已经不知道自己下降了多久。他只知道，自己每下降一步，都会更加艰难。此时，霍海已经深入了火山之下几万米的距离了。

　　如果这是在地球，恐怕自己早就跑到地心当中了吧，算了，自己管这么多做什么，继续坚持下降好了。霍海咬紧牙关，此时五千个星蛊已经全部释放了出来。

　　周围厚厚的一层防御护盾，牢牢的将霍海保护在了其中。可是就算这样，防御护盾也在恐怖的威压之下不断压缩，朝着中间挤压。此时自己的防御护盾，已经基本上和自己的身体贴上了。从外面看，霍海就好像是在身上穿了一件铠甲一样。

　　“咔嚓”忽然，一声轻响发出，在霍海的耳边，这一声轻响仿佛炸雷一样，让霍海直接停了下来。身上的防御护盾，此时居然出现了一道细小的裂痕。

　　“难道，真的无法继续潜入了。”霍海心中有些不甘，虽然不知道还有多深，可是霍海却依旧充满了不甘心。难道，真的只有灵帝高手才有资格进入不成。

　　“不行，继续前进，再前进一些，这样退回去，实在是让人不甘心。”霍海咬紧牙关，打算继续前进。等到身上的铠甲真的坚持不住了，霍海才会返回。此时霍海所承受的压力空前的巨大，这里的压力霍海非常清楚，一旦防御护盾碎裂，那么自己立刻就会被压扁。

　　至于星蛊会怎么样，这个已经不是霍海要考虑的事情了。霍海要做的，就是趁着铠甲没有完全碎裂，继续前进，更深入一些。这种巨大的压力，甚至一般的灵帝都未必能够深入。

　　就在霍海心中已经完全不抱希望的时候，忽然周围的压力完全消散。原本已经贴在了身上的防御护盾，猛然之间扩大，形成了一个大球，将霍海笼罩其中。

　　周围也不再是那种一片漆黑的样子，反而出现了浓浓的火光。火光就在霍海的下方，往下面一看，下方居然是一片庞大的熔岩海，一股灼热的感觉扑面而来。

　　“这里就是礁岩群岛的下方吗，终于下来了。”回想起刚刚，霍海到现在都十分后怕。自己的星蛊的确能够坚持下来，可是此时星蛊的灵力已经消耗过半。星蛊们刚刚停下来，就已经十分疲惫。要是自己没有穿过那一层阻隔的话。

　　那么等到星蛊的力量耗尽，自己只能被巨大的压力彻底碾压致死。刚刚也不知道到底是怎么了，自己居然着了魔一样，就是要下来，还真是找死啊。

　　或许，这就是心中的执念吧。霍海平复了一下心情，反正自己如今已经下来了，执念自然消散。以后一定要好好注意了。自己的修为提升的太快，似乎心境有些跟不上。

　　“奇怪，灵气凝珠在什么地方，怎么什么都没有。难道说，灵气凝珠真的要每隔百年才会凝聚一次。”如果是这样的话，那么自己冒险来到了这里，岂不是白白浪费时间了。霍海有些不信邪，不断扫视着周围。好不容易来这里一次，可不能这样就退回去了。

　　可是灵气凝珠在什么地方，这种熔岩之地，对灵气凝珠的伤害可是非常巨大的。


第一千一百六十四章 圆满

　　以霍海如今的实力，进入一般的熔岩当中根本就不会有什么问题。虽说这里的熔岩也蕴含着一股天地之力，不过因为身处地下，所以天地之力比较微弱。

　　如此一来，哪怕是还没有完全恢复的霍海，依旧能够轻松的深入其中。在熔岩当中，霍海本身的视力不够，不过感知却不会受到太大的影响。灵气凝珠霍海已经非常熟悉了。只要有灵气凝珠，就绝对能够找到。可惜的是，霍海找了好久，都没有发现丝毫线索。

　　“该死的，难道真的没有。”熔岩太深的地方，霍海自己也不敢进入。越是深，压力就越大，同时蕴含的天地之力也就越强。那种地方，不是霍海敢进入的。

　　普通的熔岩对霍海没有太大的影响，可是蕴含强大天地之力的熔岩，就能够轻松将霍海碾压蒸发掉。如果找不到灵气凝珠，自己这一次岂不是一无所获。

　　这个地方的灵气非常浓郁，而且异常精纯，却怎么都找不到灵气凝珠。难道非要等到百年一次爆发的时候，才会出现灵气凝珠这种东西吗。百年的时间，霍海可不想浪费。

　　就在这个时候，霍海的感知当中，忽然出现了一股精纯的灵力。霍海一愣：“这是，这种感觉是被熔岩融化掉的灵气凝珠，可是为什么在熔岩表面上呢。”霍海在熔岩当中都没有找到，更不用说熔岩的表面了，这里怎么会有灵气凝珠呢。

　　如果有的话，霍海当初就能够一眼看到了。不对，还有一个地方自己没有寻找，霍海忽然想到了一个可能。整个人从熔岩当中一冲而出，眼睛朝着上方看了过去。

　　“哈哈哈哈，真是得来全不费工夫，原来灵气凝珠都是在这里啊。”上方，一片好像星空一样闪烁着点点星光的地方。这里霍海从一开始就将其忽略。先前感知一直都是朝着下方而去，所以才没有发现。现在想想，自己真是找错地方了。

　　熔岩碰到灵气凝珠，就会将其气化掉，在陆地上尚且如此，更不用说是在下面了。这里可是一个熔岩海，而不是喷发之后已经开始冷却的熔岩。

　　霍海此时也已经想明白了。这个地方环境很特殊，不知道从什么地方来的灵气和天地之力，经过熔岩海的不断熔炼，已经变得十分精纯，接近本源灵力气息。

　　而这股力量不断的堆积，不少灵气将会上升，来到了熔岩海的上方。而这些地方，霍海当初下来的时候已经感受过了，具有恐怖的压力。这股压力，正是压缩凝聚灵气凝珠最好的力量。当一部分灵气被压缩之后，灵气达到一定的数量，就会形成一颗标准的灵气凝珠。

　　灵气太少，无法成型，灵气太多的话，多余的就会消散。每一颗灵气凝珠，实际上都是差不多的，不存在哪些更强。如今霍海头顶上方，哪些星星点点，正是已经成型的灵气凝珠。

　　有些时候，灵气凝珠会因为压力而掉落，重新被熔岩海给气化掉。平时却都是稳固的呆在这股压力当中。直到百年一次爆发，随着爆发，一些跑得快的灵气凝珠，就会来到地面。

　　恐怕还有不少，将会直接被上涌的熔岩彻底气化掉。也就是说，每一次海潮爆发的时候，都有不知道多少灵气凝珠就这样浪费了。以前不知道还好，如今知道了，霍海不由的感觉到非常的可惜。不过现在，这些东西就都是自己的了。

　　霍海稍微恢复了一下，并没有直接冲上去。上方的压力可是非常巨大的，以自己现在的状态，就算上去了，也无法得到太多的灵气凝珠。霍海的恢复，还是很快的。

　　星蛊暂时恢复着，仅仅想要弄到灵气凝珠，并不是什么困难的事情。当霍海恢复的差不多了，这才靠近了上方的压力圈。放出星辰线，对着其中的灵气凝珠就拉了过去。

　　巨大的压力之下，想要拉动非常困难，不过霍海的星辰线，却也没有因为这股压力而毁掉。看到这里，霍海的嘴角微微勾起：“只要能拉动就行了，这一次的收获看来真的要大了。”霍海双手齐出，无数星辰线从霍海的手中发出，分别缠绕了一个灵气凝珠。

　　每一个灵气凝珠拉动都很缓慢，可是霍海同时拉动几百个，所以也不算太慢。当灵气凝珠被拉出来之后，霍海原地坐下，没有继续，而是开始吞噬灵气凝珠。

　　“突破了两千以上，果然更加困难了。”霍海感受了一番，两千颗以上的星核，想要继续提升，每增加一个，都需要消耗三颗灵气凝珠，这还是因为霍海本身的特质。

　　如果换成其他人，达到两千以上的话，恐怕几十颗灵气凝珠都未必能够增加一个晶核。这是因为他们的灵力凝聚程度和灵力浓郁程度，远远无法和霍海相比。要凝聚晶核，可不是一件容易的事情。就算有外力帮助，也要本身灵力过关才有可能。

　　几百颗灵气凝珠，在短短几天就被消耗一空，霍海继续行动，又是几百颗灵气凝珠，然后接着凝练。有了灵气凝珠，虽然星核越来越难以凝聚，但霍海却不在意。

　　大量灵气凝珠被霍海吃下去，已经很久都没有增加的星核，终于再一次开始攀升了起来。仅仅剩下不到四百颗星核，在灵气凝珠的辅助之下，也在不断的增加。

　　不知道过去了多久，霍海这一天，终于将所有的灵力压缩到了最后一个灵穴当中。根据星辰石壁的推算，最后这个灵穴，反而是在头顶上。借助灵气凝珠，灵穴当中，一个漩涡渐渐的成型。在霍海期待的目光当中，漩涡快速压缩成为了一个新的星核。

　　之后，大量灵力源源不断的涌入，几乎在两分钟之内，星核就打磨到了圆满。最后一个星核成型的时候，已经距离星核极致不远了。随着本源灵力笼罩，霍海的工作终于完成了。

　　三千个星核圆满，这是多少人连想都不敢想的事情，如今居然真的被自己完成了。此时此刻，霍海不知道为什么，心中有一种不真实的感觉，好像在做梦一样。

　　全身都感觉轻飘飘的：“这，这是真的，我真的将其完成了。”全身三千晶核凝练到极致，这代表着如今霍海的根基，已经真正达到了圆满，是从未有过的圆满。后无来者霍海不敢肯定，可是前无古人，基本上却是已经确定了。起码历史上，没有任何一个这样的人。

　　深吸一口气，霍海压下了心中的激动。因为此时体内三千星核圆满，变化却没有结束。全身星核释放出明亮的光芒，就算霍海自己，也是星光绕体。

　　这要是在外面，绝对已经引起了巨大的轰动。精纯的星辰灵力，散发着无比神秘和高贵的气息。霍海现在出现在外面，很多人见到霍海的瞬间，恐怕就要跪拜下去了。

　　霍海不知道的是，在自己完成三千星核的瞬间。整个夜空当中，所有的星辰忽然之间都亮了起来，尤其是在礁岩群岛所处的这一片大海上，星光之强烈，将整个大海映照的犹如白昼一般。整个墨莲域，甚至墨莲域周边很大范围，都能看到这股异象。

　　只可惜，这样的异象，霍海是看不到了。好在异象来得快去的也快。仅仅是瞬间，庞大而又精纯的星辰之力，跨越空间，直接投射了下来。这个动静，并没有引起天魂域高手的注意。

　　越过空间的星辰之力，瞬间融入到了霍海的体内，这可不是人为凝练的星辰灵力，而是空中繁星凝聚天地之力而形成，属于天地之间最精纯的星辰力量。

　　吸收了这股力量，霍海一瞬间感觉到自己身上有一种饱胀之感。不过下一刻，灵源当中的星辰石壁猛然之间发出一股星光，将这些星辰力量完全镇压下来。星辰力量在星辰石壁的作用之下，一点一点的流入霍海体内，不断的冲刷着霍海全身。

　　一些连洗脉草都没有办法驱散的特殊杂质，渐渐的随着这股力量排斥了出来。霍海的全身，都变得通透无比。如今内视自己身体内部，发现整个身体好像是一块水晶一样。

　　表面上，霍海的皮肤更加细腻白皙，这下真的彻底变成了一个小白脸。如果霍海看到自己的样子，绝对会感到非常郁闷。好在霍海的气质，也变得十分神秘高贵，不会被人诽谤。

　　就在这个时候，全身三千星核忽然爆发出一阵强光，自身灵力开始高速的流转了起来。庞大的星辰力量，诡异的冲入到了自己的灵源当中，对着灵源开始不断的捶打凝练。好在有星辰石壁的镇压，这样狂暴的力量，对自己的本源没有一点影响。

　　“这到底是要做什么，难道圆满的星核还会发生这样的变化。”霍海自身吸收的星辰力量，远远没有消耗干净。不过随着这股力量不断的捶打冲刷，消耗速度明显加快。

　　不知道过去了多久，霍海感觉自己的灵源，似乎已经扩大了很多。灵源还是胸口一个灵穴大小，可是内部空间，却仿佛一个大广场一样。本源大小没有变化，唯一变大的只有星辰石壁，依旧是顶天立地的姿态，镇压保护着霍海的灵源安全。


第一千一百六十五章 巨大变化

　　星光照耀之下，似乎所有的力量都集中到了自己的灵源上面。灵源在不断的震动当中，越发的古怪，具体如何古怪，霍海也说不出来。

　　不过有星辰石壁的镇压，霍海也不担心会有什么问题。时间缓缓流逝，霍海的灵源震动期间，霍海自己甚至都无法动用灵力进行战斗。这个变化，足足进行了三天。三天之后，星辰石壁镇压的星辰力量，总算是消耗一空，灵力对于灵源的冲刷也终于停了下来。

　　“怎么会这样，这到底是怎么回事。”霍海吃惊的内视自己的灵源。此时自己的灵源，已经变得非常大，从内部来看，已经有了一间小房子大小。

　　而且灵源的边缘，还出现了一层薄膜，这一层薄膜非常稀薄，但却散发着一种恐怖的力量。霍海仔细感受了一番，这股力量类似于空间属性，却又好像是精神属性，先前的灵力冲刷，自身的意志力似乎也被留下了很多。可是这股力量，却有一种似是而非的感觉。

　　“这个，不会是自成一界吧，不过好像不完全是。”霍海有些懵，要知道灵源自成一界，这是只有达到了天级高手才会出现的情况，就算是灵帝，也不会出现自己这种状态。

　　可是霍海却不明白，这到底是怎么回事，这种样子，好像完全就是内世界成型的标志，或者说是一个雏形。霍海闭上眼睛，观看自身的灵力流动。

　　仿佛完全无视了薄膜，自身灵力轻易的流入了灵源当中，和以前没有什么区别。可是当灵力出来的时候，却被压缩了接近一半。这一下，可把霍海给吓了一大跳。要知道霍海本身的灵力，已经远远超过任何同等级高手，凝练程度非常恐怖。

　　甚至很多灵帝境界高手的灵力凝练程度，都未必有自己这么高，只是因为他们的灵力本质更强，所以霍海才不是对手。可是如今经过灵源，却能够再一次压缩一半。

　　没有突破之前，霍海自身的战斗力，起码提升了两成。从来没有听说过这种变化，或许，这就是三千晶核圆满之后才会出现的特殊情况吧，霍海心中想到。

　　“没有世界之力，看来内世界还没有真正成型。”灵尊的灵源自成一界，本身的灵力已经不能算是灵力了，而是世界之力。发自自身小世界的特殊力量，远不是灵力能够相比的。自身虽然已经出现了一个世界雏形，但距离小世界却还差得很远。

　　看来，以后要努力提升了：“如果在灵帝境界就能使用世界之力的话，相信就算是灵帝巅峰的高手也不是我的对手了。”霍海摇了摇头，将这种想法抛出脑后。

　　霍海不是傻子，他当然知道世界之力这种高端力量有多可怕。要是自己真的在灵帝境界拥有了世界之力，那么自己的灵脉和身体绝对无法承受，首先死的就是自己。

　　睁开眼睛，感受了一番自身的灵力，要完全蜕变，还需要几天的时间。索性，这几天的时间，就用来收集灵气凝珠吧。上方星辰点点，如今这些灵气凝珠对霍海已经没有丝毫用处了。不过其他人却需要。“有了这些灵气凝珠，终于可以让他们改变灵诀了。”

　　霍海眼睛亮起来，发出星辰线，继续牵引灵气凝珠。这一动手，霍海立刻发现了不对头。因为自己所使用的星辰线居然更多，而且更加灵活和坚韧。

　　就算是拉动灵气凝珠的速度，也比先前快了不知道多少倍。“难道不仅仅是灵力凝聚了，我的精神力也提升了不成。”没有强大的精神力，根本无法控制更多的星辰线。

　　霍海感受了一番自己的识海，里面的发生的变化可把霍海吓了一大跳。精神力提升了一大截，居然已经远远超过了自己当初感受到的自身极限。三千星核圆满之后，居然连自己的识海和精神力也拓展了。而且霍海仔细观察之下，自己的精神也发生了变化。

　　不知不觉之中，自己的精神力居然趁着自己没有注意，慢慢渗透到了灵源当中，出现之后，同样被压缩了一半。还有霍海始终不知道做什么用的透明光芒，如今也强大的多。

　　以前的光芒收敛的时候，好像是一颗大一点的星星，而如今光芒看上去，就好像是比较暗淡的月亮了。可惜霍海尝试着调动，依旧完全无法动用这股光芒。

　　不管那么多了，先把自己要做的事情完成再说。经过观察，下方压力圈的范围非常巨大，整体范围是上方礁岩群岛每一次海潮爆发范围的十倍。

　　可惜周围的压力没有中心这么大，所以形成的灵气凝珠更少。而且每一次喷发，这些地方的灵气凝珠无法喷发出来，都会被熔岩直接摧毁，重新变成灵气。

　　如今算是彻底便宜了霍海，霍海一路收集，收获异常恐怖。“真是的，如果上一次就能得到这么多灵气凝珠，我就不用这么麻烦了。”霍海叹息一声，自己的运气真是差。下方霍海统计的灵气凝珠，数量居然足足高达两万之多，非常恐怖。

　　这么多的灵气凝珠，给一些基础不错的人凝聚自身晶核的话，霍海计算了一番，就算达不到三千的数量，达到两千以上也是有可能的。

　　当然了，恐怕没有人会和自己这样喜欢通过浪费的方法来提升，只要自己能够修炼到圆满，浪费再多也不在乎。这么多的灵气凝珠，要收集起来也要花费不短的时间。

　　时间一天天的过去，霍海一边收集，一边适应自身的力量。不知道过去了几天，霍海自身的灵力和精神力已经完全蜕变成功，如今霍海可以直接发出上千根星辰线进行牵引，而且只要大半天的时间，就能将一波灵气凝珠完全拖出来。

　　当然，那些隐藏的比较深的，霍海还是没有办法在这么短的时间之内将其取出，只能慢慢的依靠时间来收拾。当霍海将最后一颗灵气凝珠收入内空间，总算是松了一口气。

　　“哈哈，两万多颗灵气凝珠，这下不管是做什么都方便了。不知道下一次海潮爆发的时候，会有多少灵气凝珠让人抢夺呢，还真是让人期待啊。”

　　霍海微微一笑，是时候离开了。经过这么长的时间，吸收了这里大量精纯的灵气，霍海手中的主战灵虫，差不多也都已经突破到了灵皇巅峰。尤其是星蛊，这段时间终于突破了最后一个难关。此时释放出来的灵力，精纯度远超之前。

　　霍海做好准备，让所有的星蛊同时在自己的身边，接受自身法术加持，全力释放灵力护盾保护。下一刻，霍海一步踏入到了压力圈当中。这股压力圈，也不知道是如何形成的。

　　霍海心中猜测，恐怕是因为特殊环境和地形，导致天地之力在这里淤积形成。刚刚进入，周围的灵力护盾立刻被压着贴到了霍海的身上。霍海一鼓作气往上冲，很快便冲出了压力最强的地方。这个时候，星蛊的灵力损耗不算很大，而且护盾也没有出现裂痕。

　　随着霍海的上升，压力越来越小，星蛊和霍海本身也越来越轻松。越往上越快，有了一次经验之后，霍海自然知道要往上多久才能出来。

　　这一次花费的时间远比上一次要少，仅仅是半个小时之后，霍海的身影就冲出了火山口。

　　“哎，又是一个出来了，看来又失败了。真不知道这里到底有什么宝物出世，难道真的在火山之下吗。”霍海刚出来，就听到旁边不远处的一声叹息。

　　感知了一下周围，霍海眼中满是惊讶，这到底是怎么回事。明明海潮爆发没有开始，居然有这么多人来到了这里。虽然大多数都是灵帅和灵王，但灵皇高手也有几个到来。这么多的灵皇，就算是海潮爆发的时期都不可能出现。

　　“算了，能活着上来就比死了更好。你说到底是什么东西，居然能够引动群星震动。那种景象，我可是从来没有见过，连听都没听过。”旁边的人并不怕霍海。

　　毕竟霍海身上的气息非常微弱，他们甚至眼中都有一丝不屑。“我怎么知道，我们宗门的史书记载当中，也没有关于类似的情况。不过星辰力量爆发的中心，应该就是这一片大海上了。而这附近，似乎也就只有礁岩群岛最特殊。”

　　众人闻言点了点头，然后继续开始搜索。礁岩群岛啊，每隔百年都会喷发出无数灵气凝珠，在众多灵王高手的心中，那可是大名鼎鼎的好地方。

　　“谁知道呢，或许是礁岩群岛在吸收星辰力量吧。可能灵气凝珠，就是这么来的。”

　　不管周围的人怎么想，霍海的眼睛却微微眯起：“群星璀璨，星辰震动。这个时间，难道还是因为我引起来的。”霍海想到了自己刚刚完成最后一颗星核的时候，那个时候似乎就接引到了一股非常庞大的星辰力量。只是这股力量，自己没有用到而已。


第一千一百六十六章 改修

　　天现异象，多半都是有宝物出世，因此才会引得这么多人前来寻找。可惜他们不知道，下一次海潮爆发，他们的收获反而要减少很多。

　　霍海的手中，两万多的灵气凝珠，起码用来培养家族高手是不用发愁了。弄清楚这些人是来干什么的，同时发现这些人根本就没有怀疑到自己，天魂域的高手似乎也不知道这件事情。为了防止被人抢夺，所以这些消息被见到异象的人隐瞒了下来。

　　既然没有事情，那么霍海也就不会在这里呆下去了。找了一个空档，小蝶隐藏，霍海一路离开了礁岩群岛。不过路上，往这里赶来的人依旧在不断的增加。

　　仅仅第二天，霍海就回到了十字峡谷，霍海如今的速度，可比以前要快的多了。

　　这一次，霍海连小蝶的隐藏能力都没使用，直接展开速度，一路跑到了传送阵的边缘，外面却没有一个人能够发现霍海。当通过传送阵，这才有人赶到。

　　“是我回来了，不要声张，告诉爷爷他们就行了。”霍海掀开帽子，将自己的面容露出来，之后一路朝里面走去。周围的人再一次激动了起来。霍海自从上一次离开，已经很久没有回来过了。如今回来，家族肯定又要获得巨大的发展了。

　　霍海没有去会议厅，而是先回到了自己的房间。自己回来的消息，很快就传开了。“海，你终于回来了，都两年了。”方碧雅见到霍海，激动的泪流满面。

　　其他人得到消息以后，也陆陆续续的走了出来，不过没有人会和方碧雅争夺霍海的胸膛。最后面的丰娇娇，更是一脸羡慕的看着方碧雅，也不知道丰娇娇心中到底在羡慕些什么。

　　霍海环视了一圈，心中微微一叹，果然，没有特殊的手段，提升起来就是缓慢。两年的时间过去了，所有的人居然还都是灵皇一级而已，恐怕晶核也没有凝聚多少。霍海当初是有灵气凝珠的帮助，要不然的话，想要凝聚这么多星核可不是那么容易的事情。

　　“好了好了，都别哭了，我们会房间里面说。”霍海拥着方碧雅，带着其他人回到了房间。安慰了一番之后，霍海终于想起了自己这次回来要做的事情。

　　“对了，这段时间我在天魂域发现了一件十分重要的事情。你们修炼的晨光诀，恐怕没有办法帮助你们突破到灵帝境界。我也是刚刚才知道的，每一种地级巅峰战灵诀，都配合着十分特殊的秘法。没有这些手段，想要突破就会变得非常麻烦。”

　　顿了一下，霍海接着说道：“这晨光诀是烈日宗的镇派灵诀之一，想要从烈日宗得到这些秘密，不是那么容易的事情。我现在考虑的是，让你们转修天星变。”

　　众人闻言，互相对视了一眼，眼中满是疑惑。“夫君，我们相信你一定能够得到提升秘法。再说，要转修的话，浪费的时间实在是太多了。”

　　其他人也是一样的想法，最主要的，就是浪费时间。实际上转修有两种办法，第一种是重新修炼新的灵诀，直接修炼，将自身的灵力转化。之后用灵力一点一点的打磨自身的晶核，让晶核改变属性。不过这样的方法，需要长年累月的时间积累才行。

　　而且这种改变属性的方法，也无法将晶核本源完全改造，会留下一些隐患。

　　另外一种修炼方法，就非常彻底了。那是强行将自身晶核直接粉碎，利用最精纯的本源，直接从根源上面改造。这种方法速度快，而且改造非常彻底，不会留下一点后遗症。

　　可是这种方法却具备一定的危险性。碎裂本身的晶核，会造成一定的冲击，这个还不算什么。关键的是，一旦碎裂晶核，那么灵穴当中的灵力就会十分紊乱，以后想要重新凝聚晶核就不是原先那么容易了。凝聚晶核，始终是最让灵皇头疼的一件事情。

　　霍海自然知道她们在顾虑什么：“放心吧，我们直接碎裂晶核来修炼。这一次回来之前，我已经去过礁岩群岛一次了，你们猜我在礁岩群岛发现了什么。”

　　看到大家摇头，霍海将自己这一次的事情说了出来。不过当初潜入的之后遇到的那种危险，霍海却直接略过。只是告诉她们，没有灵帝境界的实力，轻易不要下去。

　　霍海说的简单，不过她们还是能从中发现其中的凶险。只不过霍海不说，她们也不会提，只是用水汪汪的眼睛看着霍海。“哥哥，这次你回来的礼物难道就是这些灵气凝珠？”忽然，云儿的一句话将所有的气氛全部毁掉。这个丫头，还是在想着礼物啊。

　　霍海有些尴尬的笑了笑：“呵呵，没错没错，这就是礼物，我给你们一万颗，你们自己慢慢用。剩下的，交给家族用来培养灵王好了。”说起来，霍海始终感觉这样有些浪费。

　　可是对于一般人而言，只有灵王境界才能保证一颗灵气凝珠凝聚一个晶核，在大多数的人眼中，灵皇境界高手使用灵气凝珠，是一种浪费的行为。

　　“你们要记住，一定要尽量凝练自身的灵力，只有灵力凝实了，灵皇境界才不会浪费太多的灵气凝珠。”霍海镇重其事的说道。其他人闻言，也用力的点了点头。

　　似乎知道她们在顾虑些什么，霍海立刻说道：“还记得松木华吗，这一次我见到他了。他当初只是短暂的突破了灵皇一段时间而已，后来灵脉修复，仅仅不到两个月，就重新恢复到了灵皇境界的修为。所以你们放心，绝对不会浪费太多时间的。”

　　想了想，霍海再一次说道：“还有，光属性的战灵诀我可不懂，而且也不怎么适合你们，我这里有星辰属性的天级战灵诀。等你们转化完了，可以自己修炼。”

　　天级战灵诀，这可是好东西，她们以前想都不敢想。在场几个人当中，只有云儿修炼的是天星变，不需要转换。至于丰娇娇，她修炼的还是丹霞派的灵诀。

　　“你见到血玫瑰师姐了吗，她现在怎么样了。”没有询问天级战灵诀的事情，首先询问的反而是血玫瑰。霍海也知道，她们和血玫瑰的关系非常亲近。本来霍海还想要掩饰过去，不想和她们说。可是没想到，方碧雅最终还是询问了起来。

　　霍海叹了一口气，然后小心的将血玫瑰的事情说了出来。心中暗叹，女人果然都是水做的。听到血玫瑰现在的样子，方碧雅等人眼中纷纷留下了泪水。

　　“海，你如果有可能你一定要把血玫瑰师姐救出来。”霍海闻言之下，用力点了点头。不用她们说，以血玫瑰以前帮过碧雅这件事，霍海就不会袖手旁观。

　　“好了好了，不说这些了，我们开始转换灵诀吧。你们对天星变应该都很了解了，自己挑选一种合适的修炼好了。”她们并没有挑选最完美的那一种，因为大家都知道，她们是不可能和霍海一样，将三千个星核通通凝练完整的，还不如挑选最适合自己的。

　　纪暮忽然说道：“真不知道，家族那些寻宝的人找不到东西会怎么想。”这一次礁岩群岛出现变故，就算是霍家和霍门也派出了不少人前往，不过注定是一场空了。

　　就连霍海也有些好笑，待会处理完了这里的事情，让爷爷发出命令把人都调回来好了。熟悉了一会天星变之后，众人纷纷开始了修炼，慢慢转化属性。修炼天星变所需要的特殊灵脉，大家都已经打通了，如今要修炼一点难度都没有。

　　霍海走到方碧雅的身后，一股灵力顺着自己的手打入方碧雅的体内。之后，沿着方碧雅的灵脉，霍海瞬间发力，将一颗晶核捏碎。而方碧雅，则是将杂质顺着灵力排斥出去。

　　帮助其他人捏碎晶核，这可不是一件容易的事情，也就是霍海的修为远超对方，而且方碧雅也没有反抗才能如此轻松。就算是这样，霍海为了不让方碧雅受伤，也要小心翼翼。

　　通过强大的外力帮助粉碎晶核，可以将晶核对于自身的伤害减弱到极致。上一次松木华没有修为，要粉碎晶核非常容易。但如今方碧雅有修为，可就麻烦了。

　　要粉碎方碧雅全身所有的晶核，霍海便花费了足足一整天的时间。当做完这一切之后，霍海将方碧雅送回了自己的房间，之后方碧雅会慢慢的重修天星变，以原本的本源灵力凝聚星核。方碧雅弄完，之后就是纪暮，再然后就是曲思雨和丰娇娇。

　　总共花费了四天的时间，霍海此时都感觉精神异常疲惫。最终才将所有人的晶核粉碎。灵气凝珠也已经准备好，只要快速将自身属性转变，然后重新凝聚星核就行了。

　　这个过程，大概需要一个多月的时间，有灵气凝珠就是方便。不过现在，霍海终于空闲了下来，收拾了一番，霍海朝外面走了出去。回来这么长的时间，也是时候露个面了。相信，爷爷那里应该已经等得十分着急了吧。


第一千一百六十七章 大发展

　　走出来之后，外面已经有人在等着了：“大少爷，大长老吩咐过，只要您出来就立刻去大厅。”来人还是一个家族长老，少有的灵王境界高手。

　　霍海点了点头表示明白，然后朝大厅走了过去。而刚刚等待的人，则是立刻将信号发出。身后，云儿没有在这里等待，反而跟着霍海蹦蹦跳跳的朝着大厅走去。

　　当来到大厅之后，霍海径直走到了自己的位置上面，而云儿反而坐在了霍海的旁边。“云儿，你怎么在这里坐下了，这里好像是家族议事的场所，你这样不会被爷爷骂吗。”霍海不在乎云儿是不是坐在这里，但是他担心爷爷会生气。

　　云儿嘴巴一撅，不满的说道：“哼，云儿在什么地方都可以坐，爷爷什么都不会说的。”

　　霍海一愣，随即明白了，毕竟家族当中现在除了自己和云儿等人，一个灵皇都没有。达到了灵皇境界的云儿，自然有资格坐在这里了，虽说性格不怎么合适。

　　想来，云儿平时应该也不会来这里，今天是因为自己回来了，所以才会跟着过来。当然，还有一点就是，云儿的姐姐们都去闭关重修去了，所以没有人陪着云儿玩。

　　果然，没够多久，家族所有数得上号的人物都来到了这里。大家注意到云儿在这里，脸上闪过一丝惊讶，不过却什么都没有说，反而是自己挑选位置坐下来。

　　“小海，这一次一去就是两年，我们都没有收到太多的消息，你现在回来，看起来也没有什么问题，真是让我们欣慰。”霍风看着霍海，满意的点了点头。虽说两年都没有见到霍海，不过同样霍海身上的气质，也更加让他们感觉高深莫测了。

　　霍海点了点头：“没什么，我已经达到了巅峰灵皇，这一次回来，主要是为了突破灵帝境界。”霍海的话一出，所有的人瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　灵帝境界，这是一个他们想都不敢想的境界，没想到墨莲域第一个灵帝高手，居然是出自于自己的家族。这实在是，让人激动啊。只要家中有了一个灵帝境界的高手，那么霍家绝对可以称之为墨莲域第一家族。就算到了天魂域，也足够立足了。

　　霍海没有迟疑，继续说道：“当然，这次回来，突破只是其中的一个目的。我这里还有不少东西要给你们。我回来之前，击杀了一百个巅峰灵皇，其他灵皇更是不计其数。”

　　这下，所有的人都淡定不了了，一百个，还只是巅峰灵皇。现在除了霍海和方碧雅等人，家族当中可是连一个灵皇都没有出现过。偏偏方碧雅这些人不可能完全服从家族的命令。

　　说起来，霍海这一支，更像是已经独立出去了一样，方碧雅等人听霍海的话，却不会听霍家的话。灵皇的死亡，对于霍家而言，依旧是非常大的一件事情。霍海能够击杀这么多，这一份战绩，仅仅是听到了，就让人感觉非常的恐怖。

　　“你们不用这么看我，因为我这次得到了天星宗留下的天级战灵诀，移星换斗修炼的时候，需要星魂引。而制造星魂引，需要一百个地级高手的灵魂。”

　　顿了一下，霍海再一次说道：“天级战灵诀名头虽然大，不过你们就不要随便修炼了。天级战灵诀修炼所需要的条件太高，而且不达到灵尊境界，根本就表现不出太强的威力。与其修炼这些，还不如把落霞剑法修炼好威力更大。”霍海这话可没错。

　　家族经历了两年多的时间，还是一个修炼落霞剑法的都没有。要么修炼附灵剑法，苦苦的等待着附灵剑法大圆满的那一天，要么就是已经修炼了其他简化之后的东西。

　　这一切，都和霍海没有什么关系，霍海也只不过是说出了自己的想法而已。看他们的样子，恐怕就有不少人想要打这天级战灵诀的主意了。

　　不过，想要天级战灵诀，也不是什么容易的事情。霍风可不会将这么重要的东西随便泄露。上古天星宗当中，有资格修炼天级战灵诀的，也就只有寥寥无几的顶层人物而已。

　　霍海没有多说，挥手将大量的东西拿出来。这一切，都是霍海筛选过后，从其他灵皇高手身上得到的。等级太低的东西，霍海连收集的想法都没有。如今的霍家，各种典籍应有尽有，他们考虑的已经是挑选什么样的战灵诀才合适，而不是挑选更高等级的战灵诀了。

　　旁边早就已经做好准备的霍风，见到这些东西，立刻拍了拍手。房门外面一大群的人走入其中，很快将东西搬了出去，之后自然会有人专门进行整理。

　　“最后一件事情，我回来的时候，已经去过一次礁岩群岛了。礁岩群岛并没有什么宝物出世，我们如果有人去了，就让他们回来吧。那个动静，是我的灵阵弄出来的。”

　　霍海可不想让天下人都知道，自己是三千星核圆满。这实在是太恐怖了，要是让人知道，天知道天魂域的大型势力，会不会联合起来先将自己给灭掉。谁也不愿意有一个不受自己控制的人出现。更何况，这个人还不属于他们任何一个势力，没有靠山。

　　霍海只是将这一切都推给了灵阵。霍海现在可是一个快要突破灵帝境界的高手，弄出这么大的动静来，也不是什么说不过去的事情。墨莲域可没有灵帝出现过。

　　“我在礁岩群岛下方，弄回来不少灵气凝珠，下一次海潮爆发，恐怕灵气凝珠就会减少了。不过你们要记住，除非达到灵帝境界，否则不要轻易下去。”

　　霍海简略的说了一下礁岩群岛下方的危险，他可不想哪天霍风等人冒险下去。霍海说这话的主要目的，就是为了说给霍风等人听的。之后霍海一挥手拿出一个箱子，翻开箱子，一万多颗灵气凝珠闪烁着光芒，精纯的灵力弥漫整个大厅。

　　先前霍海已经将一万灵气凝珠给了方碧雅她们，剩下的灵气凝珠可都在这里了。

　　“好，太好了，小海你果然是家族的福音。我们家族一直以来缺乏高端战斗力，只有你一个人在前面顶着，背地里还不知道有多少人在嘲笑我们霍家，如今终于可以改变了。”

　　想了想，霍风大声说道：“以后家族所有有功的灵王都可以得到灵气凝珠的培养。在座的诸位都是家族元勋，可以使用灵气凝珠，一直达到灵皇境界位置。”反正将一个灵王培养到灵皇，最多也就是八十一颗灵气凝珠而已，对一万多颗而言还不算什么。

　　霍海忽然说道：“爷爷，作为家族最强的高手，你可以多用一些。这样吧，你和父亲还有二叔，可以用灵气凝珠提升到三级灵皇，这样你们和家族在墨莲域也会安全一些。”

　　虽说三级灵皇在墨莲域，依旧不是最强的，可是只要不是太强大的高手出现，基本上也不会出现问题。那些顶级高手，多数都会碍于霍海的面子，不会对他们下死手。

　　其他人一脸羡慕，却不敢说什么，这些灵气凝珠可是霍海得到的，能拿出来已经很不容易了。怪就怪他们以前没有和霍海搞好关系，不然的话不就能够多使用一些了吗。要知道，突破到灵皇之后，继续使用灵气凝珠，消耗可不是一个小数目。

　　霍海对于这点消耗完全不在意，霍风想了想，便点头说道：“既然如此，那么我们就厚颜多用一些了。”不管霍海怎么想，总之这样对家族有利。

　　总不能家族当中，只有方碧雅她们几个顶着吧。要是霍风等人不能占据绝对的实力，恐怕下面的人心中多数都会有些不服。这些人碍于霍海的存在，绝对不会造反。

　　不过背地里，难免会有一些其他的想法，或者是阳奉阴违之类的。霍风可不想让家族变成这样。所以就算是家族当中已经有了这么多的灵气凝珠，霍风还是希望自己嫡系一脉能够成为最强的一脉。就算脱离了方碧雅她们的保护，也都是一样。

　　“好了，这一次的事情已经说完了，既然如此，那么我也要去闭关了。之后的事情，就麻烦爷爷你来处理了。”霍海说完之后，对着霍风拱手离开。

　　身后，已经昏昏欲睡的云儿，立刻起身，蹦蹦跳跳的跟着霍海离开。说起来，整个会议，对于云儿来说实在是太无聊了。也就只有霍海拿出来的东西，才能让云儿眼前一亮。

　　霍海离开，霍家立刻忙碌了起来。霍风快速的分析统计家族当中所有灵王高手的实力修为，同时给这些人快速的分发灵气凝珠，借此快速突破到灵皇境界。只要灵皇高手多了，哪怕没有顶尖高手，那么以后霍家的实力也不是其他人能够相比的。

　　这么多的灵气凝珠，如果全部利用起来，家族起码能够增加上百个灵皇高手。以家族现如今的成员来看，几乎绝大多数重要成员，都有机会成为灵皇。

　　那个时候，家族在墨莲域当中的声威和实力，恐怕也只是仅次于两大顶级宗门了。


第一千一百六十八章 意志符文

　　处理完事情，当天晚上霍海还是将云儿和霍风叫到了自己的房间。“现在我给你们天级战灵诀，不过这些战灵诀不容易修炼，你们也不要告诉其他人。”

　　没有让两个人说话，霍海快速的将天级战灵诀的副本拿出来，两个人每人一份。家族那边，霍风掌管。等到方碧雅她们修炼完成出来之后，云儿也会将这些战灵诀交给她们一起修炼。“好了，有什么不懂的话就问，我就快要闭关了。”

　　两人快速的浏览着手中的卷轴。这可是天级战灵诀，两个人的见识比较少，而且平时也没有和霍海那样大量研究和阅读灵诀战灵诀，这天级战灵诀太过深奥。

　　不明白的东西的确很多，霍海甚至专门花费了三天的时间给两个人解释。这还是因为一些特殊的战灵诀无法修炼。移星换斗没有星魂引只俱其形。而且家族当中，也不是每一个人都在灵阵上面有天赋，不能领悟灵阵，修炼移星换斗就是浪费时间。

　　而星辰指需要特殊的物品，就算是霍海，自己手中也只有星辰藤蔓一种。拿出来放在家中种植，看来以后也只能让少数几个人，将星辰指第一阶段修炼成功了。

　　星辰动要求灵帝境界高手才能修炼，现在连霍海都无法做到，他们也就不去想了。这三天，霍海主要还是在解释星脉针和摘星术两种战灵诀的一些问题。

　　摘星术要修炼，要求到不是很高，只要自身有星核就行。理论上，修炼天星变达到了灵王境界的人，都能修炼摘星术。不过想要将其修炼入门，需要的领悟力却不可缺少。没有强大的领悟能力，很难领悟摘星术的精髓，霍海现在也还没有入门。

　　至于星脉针，这东西完全就是用来辅助和治疗的。星辰线是基础，而星辰线修炼起来简单，但使用起来可就不是那么容易了。用来当做丝线使用，只是最简单的用法。

　　对灵阵不够了解，依旧无法充分发挥出真正的威力。仔细想象，这天级战灵诀，果然不是什么人都能修炼的。“算了，如果你们修炼不了的话，就修炼其他的东西好了。云儿，你必须挑选一种修炼，以你的资质和天赋，只要基础没有问题，达到天级也是有可能的。”

　　霍海的心中，云儿和碧雅她们，因为从很早就一直跟着自己，这次重修，基础更加扎实。融合了天级源灵石和天级源灵灵宝，达到天级并不是不可能的事情。

　　而家中其他的人，基本上是不怎么可能突破到天级了，就算是灵帝境界，霍海都不敢肯定。霍海如今已经讲述了天星宗特殊凝聚晶核之法，但也只能让凝聚星核容易一些。

　　当一切都讲完了之后，霍海挥手让所有的人离开了自己的房间。霍海将房门封住，之后就开始研究自身的符文。自己的灵虫，除了小水之外，都已经达到了巅峰灵皇，只要自己突破，这些灵虫也就可以跟着蜕变了。只是不知道，这一次要蜕变多长时间。

　　霍海静静的坐下，要提升到灵帝，可不是一件容易的事情。霍海依旧找到了当初凝聚星核的起始点，之后开始慢慢释放精神力，感受着自身晶核的特性。

　　星核内部的精神力，也是有特殊流动路线的，这些流动路线，正是意志符文的关键。天星宗所传承的特殊符文，要和本身星核具有的特殊路线进行融合，然后沟通天空中对应的星辰力量来领悟。将符文渐渐蜕变，最终变得和自己本身完全契合才行。

　　有些人完全不管契合与否，直接将符文刻画进去，这样提升起来的确是快了，可是却会导致自己的晶核不稳。时间一长，如果不能压制住晶核，修为就只能停滞下来。

　　继续强行突破的话，结果就是自身晶核崩溃，不死也要重伤。还有一些人，没有传承符文使用，直接利用本身灵力流动的方法进行刻画。

　　这样契合度的确非常完美，但却没有了自身的特点。就算突破到了灵帝境界，也绝对是灵帝高手当中最弱的那一种。天星宗传承符文总共有九个，所有的意志符文都是从这九个符文当中演变而来。这九个符文，每一个对于本身的星辰灵力都有很强的加强作用。

　　使用这些符文进行蜕变，就算不是那么完美，在灵帝境界高手当中，也绝对是首屈一指的强大。不过霍海却咬紧牙关，心中思考，一定要将其打磨到完美才行。

　　心中一动，霍海沟通第一颗星辰的力量，然后根据感受到的自身灵力流动，挑选出一个最契合的符文，之后开始在心中推算了起来。不推算的时候还不知道，霍海刚刚推算，这才发现要推算一个符文多么的麻烦。以自己的速度，恐怕一个星期才能推算出一个来。

　　而要推算到完美的契合，没有几个月是不用想了，这还是因为自己的精神力强大的原因。推算符文，本身依靠的是一种十分特殊的方法，这种方法连辅助战灵诀都算不上。最多也只能是一种特殊算法，好像是一个公式一样，没有这个推算速度还会更慢。

　　如果要完成全身三千符文的刻画，天知道要多长时间啊。想到这里，霍海心中就满是郁闷，灵帝高手修炼速度那么慢，原来也是有原因的，大多数时间都浪费在符文推算上面了。

　　一个灵帝起码能够生存几万年的时间，看似三千个符文，每一个不需要一年就能完成，足够做到极限。但是这样太浪费时间了，世界可不是想象当中那么简单。

　　霍海可从来没有听说过，哪一个灵帝境界高手，是自己真正寿终正寝的。一般在漫长的生命当中，难免会遇到一些危险，没有突破的灵帝，多数都是死于意外。

　　到了这个级别，年龄什么的，已经不在灵师的考利范围之内了。据说只要突破了天级，寿命都是无限的。霍海一边推算，心中无比着急。可是就在这个时候，霍海却忽然感觉到自己灵源一震。意识集中到了灵源当中，霍海的精神渐渐开始恍惚了起来。

　　精神力完全集中到了星辰石壁上面，仿佛石壁上面有着无穷的奥秘一样。原本艰难的推算，此时变得非常简单，十分顺利，一个符文在霍海的意识当中不断变化。

　　不知道过去了多久，当霍海清醒过来的时候，发现第一个符文已经推算完成，无比的完美。甚至霍海略微推算了一番，发现自己居然连一点改动都无法做出来。

　　“真不愧是天星宗的顶级至宝，星辰石壁对于天星宗真是太重要了。”不说别的，能帮助自己加快推算符文的速度，这就是最大的优点。看了看自己身边的沙漏，从刚刚开始推算到现在，也只是过去了一天时间而已。一天一个，还不算什么。

　　如果以后的符文都是这样容易，那么最多三年的时间，自己就可以达到巅峰灵帝。当然，霍海可不会真的这么想，因为越是到了后期，修炼就越是困难。

　　不管那么多了，先调整状态。第一个符文已经完成，霍海闭上眼睛，开始调整状态。刻画符文也是有讲究的。符文最好是能够一次性的完成。要是中间断掉，然后重新补充。看似突破到灵帝没有什么太大的变化，但却会影响到自己继续提升的潜力。

　　刻画符文停顿次数越多，以后在突破的时候，所要花费的时间也同样越多，瓶颈也越大。这么重大的突破，霍海可不想随随便便，导致自己留下什么缺憾。

　　霍海是一个完美主义者，随着实力的提升，自身越是完美，霍海就越是喜欢追求完美。哪怕是留下一点瑕疵，霍海的心中恐怕都会非常的不好受。

　　只有一路完美下去，勇往直前，以后到了中心区域的时候，才不会落后于任何一个人。中央区域的人条件更好，知道更多修炼当中要注意的事情，天知道他们的实力有多强。霍海慢慢调整，因为这种事情做的多了，所以霍海调整的速度也非常快。

　　不知不觉，又是大半天过去了，霍海睁开眼睛，眼中闪过一道精光。此时霍海全身的精气神都达到了圆满的状态，这个时候不突破，还要等到什么时候突破呢。

　　“星蛊，给我将周围封锁起来。”霍海一声令下，将自己的安全问题解决之后，这才再一次闭上了眼睛。精神力调动之下，自己的灵力也跟着动了起来。

　　被精神力凝聚的灵力，蕴含着恐怖的意志。在霍海的控制之下，轻松将第一颗星核的本源灵力层突破，精神力投入其中，强大的意志在星核当中早就规划的位置，点下了第一个点。霍海没有停顿迟疑，继续催动自身灵力，沿着已经构造好的符文开始刻画。

　　一笔下来，符文发出淡淡的银白色光辉，光辉十分纯正，让人看上一眼就觉得舒服。

　　霍海一点观看的意思都没有，精神力高度集中。身上的汗水，一滴滴的流淌了下来。本身没有什么压力，不过霍海的精神承受的压力却绝对不小。


第一千一百六十九章 突破

　　万事开头难，毕竟是第一次刻画意志符文，所以难度远远要比以后刻画符文要困难的多。不仅要破开本源灵力保护层，还要不断的在内部留下自己的精神力。

　　越是刻画下去，霍海感受到自己精神所承受的压力也就越大。灵力恢复的快，霍海不怎么担心，可是精神力消耗可就要快的多了。要是这样下去的话，恐怕等到自己精神力耗尽，连整个符文的一半都没有办法完成吧，这样就要两三次才能完成第一个符文。

　　留下瑕疵，不够完美，霍海是绝对不允许的。可是这却又没有什么办法，精神力耗尽之后，霍海再怎么努力，也不可能完成符文。霍海现在，多少有些郁闷了。

　　自己当初打磨晶核的时候将晶核打磨的太过完美，已经达到了极致。越是达到了极致的星核，想要在其中刻画意志符文就越是困难，消耗也就越大。

　　不过如果以前不够完美，霍海现在也不可能有这样的实力。无奈之下，霍海只能坚持了。能坚持到什么时候，就坚持到什么时候好了。符文一点一点的完善，不知不觉当中，符文已经完成了三分之一，在霍海的控制之下，一点错误都没有出现。

　　可是这个时候，霍海感觉到自己的精神力，已经出现了后继无力的感觉。果然，第一次就无法完成一半。看来要完成这个符文，需要分成三次来完成了。

　　就在霍海几乎已经放弃的时候，霍海忽然感觉自己的识海震动了起来。“这是怎么回事，咦，这东西怎么出来了。”霍海还没等查看，忽然发现一抹透明的光芒涌入。

　　这不正是隐藏在自己的灵魂当中，怎么都无法调动的光芒吗。这股光芒救过霍海好几次，可惜霍海却怎么都没有弄清楚这到底是什么东西。如今这股光芒忽然出现在了自己的星核当中到底要做什么。让霍海感到诧异的是，随着光芒出现，霍海忽然感觉自己恢复了不少。

　　精神力刻画之下，似乎也轻松了很多。“不管了，只要能辅助刻画符文就好。”想到这里，霍海继续运转自己的精神力，在灵力的配合之下，不断的刻画符文到晶核当中。

　　霍海全身注意力完全集中起来，丝毫没有关注自己的精神力消耗。此时霍海的眼中，就只剩下了符文的刻画而已。渐渐的，一半符文完成了，三分之二的符文完成了，六分之五的符文完成了。符文越发的朝着最终完成靠近，霍海的注意力也越来越集中。

　　不知道过去了多久，霍海的星核忽然震动了起来。而霍海眼中凝聚的注意力，也重新涣散，一股疲惫的感觉涌上心头。“终于完成了，真是意外啊。”

　　霍海没想到，自己居然真的能够在第一次刻画符文的时候，就一次性成型。先前的光芒，到底是怎么回事呢，霍海甚至之前都已经快要放弃了。

　　就在这个时候，已经彻底完成的符文，猛然之间发出一股明亮的光芒。光芒将星核周围包裹的本源灵力保护层直接刺破。漏出来的星核，仿佛一颗上等的水晶一样，中间的符文闪闪发光，简直就是一件艺术品。每一次灵力流动，符文都会闪烁着明亮的光芒。

　　全身所有的灵力在这一刻猛然之间流动了起来，所有的灵力在经过第一颗星核的时候，都会瞬间被压缩很多。大量杂质源源不断的排斥出去。

　　而且新的灵力，其中蕴含的意志力则是更加强烈。不仅仅如此，这股意志力，甚至已经开始和自己的灵力产生了融合。对于自己的灵力，也渐渐开始影响和改变。

　　“这就是灵帝境界的特殊灵力吧，意志力改变灵力，灵力完全属于自身，已经渐渐能够和天地之间的力量抗衡了。”霍海微微一笑，想起了关于灵帝的一些描述。

　　灵帝本身蕴含的灵力，是一种能够改变天地的力量。这股力量最重要的就是其中融合的意志力。假如说一个灵帝高手在一个地方释放了一团火焰，那么这个地方就会始终保持火焰的燃烧。灵帝离开之后，这种情况也能维持很长时间，这是在改变天地力量。

　　灵帝等级越高，自身灵力被意志力改造的越是彻底，那么这种现象维持的时间也就越长。因此灵帝高手战斗的地方，往往都会留下一些十分特殊的遗迹。

　　这些遗迹当中天地之力无比混乱，而灵帝本身的意志却非常强悍。在这股意志消失之前，同样属性的高手，甚至可以从中领悟到一些东西，用来提升自身实力。

　　所以每一次灵帝高手动手，战场只要不是太过危险，都很容易吸引很多灵王和灵皇前来观看。如今自己的灵力，也正在不断的朝着这个方向蜕变着。这是突破到灵帝境界之后，第一次蜕变。不过霍海可以肯定，自己的灵力蜕变，远超正常的灵帝。

　　只是以后要继续提升就比较麻烦了啊。灵帝和灵皇不同，刻画第一个符文的时候，将会进行第一次蜕变。以后每一次将自身晶核刻画九分之一，就会蜕变一次。

　　别人就算达到了一千颗晶核，也是每刻画一百一十一个符文就完成一次。而霍海需要三百三十三个符文，才能蜕变一次。工作量，起码是正常灵帝的三倍以上。

　　当然，每一次蜕变，自身灵力蜕变的程度也会更高，灵力的威力也会更强。至于得到的多还是失去的多，这个就要因人而异了。追求完美，总要放弃一些什么东西。

　　自身灵力随着流过符文渐渐的开始改造，霍海自身的气势，也开始不断的提升，越发的神秘和高贵了起来。修炼天星变的人，都具有这种气息。随着大量灵气不断的被霍海吸收，霍海感觉自身的力量也在不断的提升当中，各方面越来越强。

　　握了一下拳头，霍海心中再一次升起一股自满的情绪。这是每一次突破大境界的时候，都会出现的感觉。看来需要依靠时间一点一点的压制，或者通过战斗舒缓。

　　霍海可是非常清楚，自己根本就不可能是无敌的。这种感觉太多了，霍海自然而然的也就有了警惕的心理。不过不管怎么说，实力提升了很多，这一点霍海是非常肯定的。此时的自己，绝对能够轻松捏死以前一百个自己，而且还不会费太大的劲。

　　越是等级高，每突破一个大的层次，互相之间的差距也就越大。不过与此同时，霍海感觉到，自己周围似乎忽然出现了一股十分特殊的气息。

　　“天地之力的排斥吗，果然是灵帝境界独有的特殊待遇啊。”达到灵帝境界之后，就要开始逐步脱离天地的掌控了。自身的灵力，慢慢朝着天地之力的性质转变。

　　虽然性质相同，但也只是等级层次而已，实际上两者之间的本源截然不同。随着修为不断的提升，每一次自身灵力蜕变，都会让自己的灵力本质更强，而和天地之力差别也就越大。也就是说，随着修炼，天地之力对自己的排斥将会越来越强。

　　“哼，迟早有一天，我会超脱天地，成为灵尊。”灵帝要成为灵尊，就要顶着天地之力的压力，彻底超脱出去。只要达到了灵尊，从此不再受到天地的管制。

　　也正是因为这样，灵尊境界高手才会脱离寿命的限制。严格意义上说，天级高手，已经不能算是正常的生物了。霍海相信，这一天不会太远的。

　　“哎，也不知道完成三千个符文要多长时间，看来以后要多准备一些恢复精神力用的东西了。”霍海第一次刻画符文，就消耗掉了大半的精神力。

　　只是霍海没有想到的是，因为刻画符文而消耗的精神力，恢复起来居然这么缓慢。如果是平常消耗，霍海只要静心调养一天就差不多了。但是现在，一大半精神力的消耗，让霍海起码需要五天以上的时间来恢复，没有恢复精神力的东西就是麻烦。

　　不过让霍海感到诧异的是，随着第一个符文刻画完成，自己的灵魂当中的古怪光芒，居然增加了一点。虽然只是很少的一点，可是霍海依旧察觉到了，毕竟这里是自己的灵魂。

　　想了半天，还是百思不得其解，算了，还是先巩固一下自身吧。一般灵帝只要第一个符文刻画到一半，就算是突破了，之后的巩固，大部分都是在补充符文。霍海不用这个步骤，他只要将自身的灵力完全转化，然后补充自己突破之后，能够容纳的灵力就行。

　　随着特殊灵力不断的流转，霍海体内星核周围包裹的本源灵力保护层，也渐渐开始消散。晶莹剔透的星核，一颗颗的出现在了霍海的灵穴当中，异常耀眼。

　　以后继续刻画新的符文，就不用维持破开这一层本源灵力保护了。这也就是为什么第一颗星核刻画起来才是最困难的真正原因。实际上，霍海绝大多数精神力，都是消耗在了维持突破本源灵力保护上面。刻画符文消耗的精神力，反而没有霍海想象的那么多。


第一千一百七十章 离开前的准备

　　刻画符文，霍海只不过是花费了几天时间而已。因为中间并没有停下过，因此也没有和其他人突破那样，花费大量的时间慢慢补充。

　　只不过霍海自身的灵力转化，依旧花费了一个多月的时间。当霍海闭关结束之后，自身灵力已经完全被淬炼了一遍。此时自身灵力，已经远远超过了正常的灵力，开始朝着天地之力的方向接近。两者本质不同，互相之间都有了一股排斥的感觉。

　　不过这样的力量，却具有改天换地的能力，这也就是灵帝高手实力强大的真正原因。之前，霍海为了试验，还将自己不远处的一个地方用星辰之火加热。

　　之后整整一个月的时间，没有任何外力改变，被霍海加热的地方始终都是热的。一个月之后，这个地方才渐渐开始冷却，属于霍海的意志被天地之力渐渐驱散。

　　这种直接改变天地规则的力量，就算已经属于霍海，依旧让霍海心驰神往。当闭关结束之后，霍海再一次从房间里面出来。之后霍海要做的，就是努力适应自身的实力，将一些战灵诀继续修炼，如果能够更进一步，自己的战斗力将会大幅度增强。

　　在霍海出来的时候，这才发现方碧雅等人已经全部都出现了。此时大家身上的气息，已经完全改变，都转换成为了天星变，气息也渐渐变得高贵和神秘了起来。

　　“很好，看来大家完成的都不错。云儿已经把战灵诀都告诉你们了吧。”

　　“哼，云儿当然已经教给姐姐了。”云儿仰着头，依旧和小时候一样，等待着霍海的夸奖。霍海微微一笑，摸了摸云儿的脑袋，夸奖了几句，顿时让云儿更加高兴了。

　　方碧雅看到这一幕，也露出一个温和的笑容，不过方碧雅随即便说道：“这些战灵诀的修炼实在是太困难了。我看，我们还是要配合着其他的战灵诀一起修炼才行。”其他人的点头表示同意，这些战灵诀实在是太难以修炼了，毕竟这些都是天级战灵诀。

　　每一个人，只是选择了一种而已，方碧雅依旧选择了指法，也就是星辰指。只是使用星辰藤蔓改造之后，星辰指勉强能够使用出来的，只是威力不是很强。

　　而且每一次施展，对自身压力都很大。霍海也知道，这东西想要真正发挥作用，起码要达到天级之后才行。不过这个时候，霍海忽然想起了自己改造之后的星辰指。

　　“碧雅，这是我将跗骨针融合之后的星辰指使用方法，虽说不是天级的技巧，不过在达到天级之前，威力却非常大。就算是同等级的落霞剑法，都未必能够与之相比。”

　　实际上这种使用方法，威力要比落霞剑气的威胁更大，只不过落霞剑气仅仅是消耗灵力比较多而已，这一种使用方法，却依旧是利用星辰指作为根基。使用对自身压力太大，每天使用的次数不会太多，因此才会造成实际使用价值减弱了很多。

　　“硬骨草和炼脉花也不用担心，这东西虽然都是帝级品质的灵药，不过在帝级品质当中也算不得太高级，只是比较稀少而已。凭我现在的实力，已经有资格去收集了。”

　　方碧雅闻言之下，用力的点了点头。之后就是纪暮，因为纪暮本身就是空间属性，利用空间力量加速这是最强的。纪暮如今的速度，同等级几乎无人能敌。

　　因此为了更好的发挥自己的优势，纪暮已经开始修炼移星换斗。只是为了将移星换斗的威力发挥出来，现在没有星魂引的时候，纪暮只能开始研究领悟灵阵。霍海想了想，将自己关于灵阵的一些研究，通通拿了出来，直接交给了纪暮来保存。

　　云儿本身是一个法灵师，最适合的就是星辰动。不过可惜的是，星辰动需要达到灵帝才能接触。所以云儿只能暂时将其放下，退而求其次，也开始修炼移星换斗。

　　身为一个法灵师，增加自身速度，对于自身的安全也是有很大帮助的。曲思雨和丰娇娇，原本筑基的时候，就是术灵师和战灵师同修的情况，当然只是类似。

　　不过两个人都是注重于术法方面，所以就选择了术法方面的摘星术。只是可惜，两人的悟性虽然不错，但摘星术也不是那么容易修炼的。因此两个人到了现在，也没有入门。算算时间，估计研究一两年或许就能入门了，在悟性上两人可比霍海差远了。

　　不过两人居然还希望辅修星脉针，打定主意要做一个合格的辅助。此时，两人正在修炼星辰线。这星辰线只要花费时间就足够，完全可以在修炼的同时进行。

　　至于霍家那边，此时根本就没有一个人研究天级战灵诀，包括霍风也是一样。他们知道自己的能力，根本就不可能达到灵尊，因此天级战灵诀对他们完全没有效果。

　　不过经过长时间的修炼，霍风居然第一个将附灵剑法修炼到了大成，或许这和霍风原本就对剑法有很深的领悟有关系。如今，霍风已经开始修炼落霞剑法了。

　　有霍海的灵气凝珠还有以前的星辰丹帮助，霍风如今已经逼近了灵皇境界。等到落霞剑法修炼成功，那么霍风的实力就算是在墨莲域，也能算的上是一个顶尖高手了。这样一来，霍海对于家人安全方面，也可以放心不少了。至少自己离开，不会出现什么问题。

　　“对了，这东西对我已经没有用了，就留给你们好了。不过没有遇到危险的时候，不要随便乱用。”霍海一挥手，将十二个血色蜘蛛给放了出来。

　　这些蜘蛛，每一个都达到了巅峰灵皇的境界，可惜的是这些蜘蛛如今对霍海一点帮助都没有。突破灵帝境界之后，这些蜘蛛的战斗力就变成了渣，而且蜘蛛的潜力也达到了极限。不给它们使用天级源灵石，这些蜘蛛这辈子也只能停留在这个级别了。

　　蜘蛛有霍海的新型炼虫阵加持，霍海自然不用担心这些蜘蛛会反叛。“哇，好大的蜘蛛，不过好可爱。”云儿两眼放光，走上前来抚摸着一个蜘蛛。

　　这个动作，实在是让霍海感到恶寒，女孩子不都是害怕虫子的吗。这么大的一个蜘蛛，云儿居然会感觉可爱。霍海忽略了，从小云儿就因为自己的关系经常接触虫子，一开始的时候的确害怕。不过到了现在，云儿反而已经对虫子非常熟悉了。

　　算了，反正云儿不排斥这些蜘蛛就好了。在场五个人，每一个人都能分到两个以上的蜘蛛。有了这些灵皇巅峰的蜘蛛保护，在墨莲域已经没有人能够伤害到她们了。

　　霍海都没有发现，不知不觉之间，自己对丰娇娇的反感已经消失，甚至本能的将丰娇娇当成了其他人一样。只是可惜，霍海到现在为止，也还是没有做好收了丰娇娇的准备。

　　交代完了这一切之后，霍海就将所有的人打发去修炼，当然是白天修炼，晚上怎么样，那就不足为外人道了。而霍海自己，也同样开始了适应性的练习。

　　随着霍海不断的修炼，自身新增加的实力越发的适应了起来。不过霍海每一次修炼战灵诀，周围的灵兽都会远远的离开。等到修炼完了，这些灵兽就会聚集过来看。看来这些灵兽，也知道霍海散发的精神意志对它们有好处，所以才会有这样的表现。

　　适应了自身之后，霍海开始尝试着提升自身的战灵诀威力。最先提升的，居然是星辰指，这原本就是天级战灵诀，所以没有瓶颈，威力直接就提升上去了。

　　之后就是移星换斗，因为灵阵足够，所以也很快就突破了。灵虫被霍海通通拿去蜕变，此时已经纷纷变成了虫茧。死神蛾本身就有达到灵帝境界的潜力，霍海暂时也没有浪费天级源灵石，直接让死神蛾就这样开始蜕变，小水距离突破还有很长一段距离。

　　而此时的控血虫，霍海也使用了新型炼虫阵进行控制，然后让其开始蜕变，朝着灵帝方向发展。这东西可是当初封羽精心挑选的，原本就有提升到帝级的潜力。

　　而且霍海这个蛊师，更加擅长让灵虫突破，所以非常轻松就将其提升到了蜕变的程度。只是这些灵虫要完成蜕变，没有特殊情况的话，恐怕没有一两年是不行了。

　　霍海自身灵源当中，第七道龙影已经浮现了出来。霍海知道，这是九龙灵影再一次提升的标志。只要经过灵力淬炼，第七道龙影很快就会成型，那个时候自己的九龙灵影将会更加强大。进展缓慢的，就是霍海对于手印法术的理解，这只能一步步的来。

　　现在没有灵虫，法术提升快慢霍海也不在意，只要能在灵虫苏醒之前将法术提升就好。算起来，自己的工作还真是够多的，霍海十分无奈。

　　当然提升最困难的，还是落霞剑法的最后一层，落霞九变。到了现在，霍海对这落霞九变依旧没有入门，毕竟就算当初的浩土帝国，也没有人能够修炼到这个地步。


第一千一百七十一章 复仇之始

　　实际上这落霞九变，还是从灵帝境界自身灵力蜕变方面演变而来。灵帝境界每一次突破，都会让自身灵力蜕变一次，落霞九变也是如此。

　　借助每一次蜕变的力量，对剑气也进行一次蜕变，这样一来剑气就相当于进行了两次蜕变。虽说无法真正达到两次蜕变的效果，却也能够远超一次蜕变的威力。

　　这样的剑气，离体之后威力再也不会减弱，甚至还可以轻微的进行控制方向，不再是以前那样只要剑气发出就无法控制。威力方面，依旧是同等级当中威力最强大的战灵诀之一。只可惜，要将最后一层入门，霍海却还是没有丝毫头绪，只能一点一点的尝试。

　　不过在天级战灵诀方面，霍海的收获还是不小的。星辰动霍海已经勉强沟通了第一颗星辰。以霍海的能力，现在虽然无法引动一个星辰降下星光攻击。

　　不过霍海却已经勉强能够牵动星光了。星核越多，将来引发的星辰动也就越强，这就是霍海为什么会研究星辰动的真正原因。只是霍海没有深究而已。

　　摘星术方面，经过这么长的时间，霍海也终于将其真正入门，成为第一个在摘星术上面入门的人。不得不说，摘星术的确非常特殊。当入门之后，霍海越发的发觉摘星术的神秘与玄奥。不过霍海依旧坚持只是修炼下部，增加自己对于咒术的防御能力。

　　攻击方面，霍海可不喜欢咒术类型的攻击，霍海更加习惯在正面将其灭杀，或者是偷袭将其灭杀。这种直接的力量，才是霍海所喜欢和追求的。

　　霍海这里近战不错，不过方碧雅他们这边的战灵诀修炼就不是那么顺利了。也不知道是因为修为不够，还是因为自身悟性不够，就算有霍海帮助，依旧还是进展缓慢。

　　不过霍海却不可能在家中呆太久了。因为随着霍海修为的突破，自身的契约也开始渐渐浮现了出来。第一个契约，是以前在墨莲域签订的，那个不能使用骷髅攻击其他宗门的契约。可惜那个契约的威力，不过只有皇级巅峰而已。没有突破之前还能约束霍海。

　　可是如今霍海突破了，这股力量就完全无法约束自己了。霍海只是加快自身灵力流动，很快就将契约所在的力量发现。精神力一震，整个契约顿时被震碎了。

　　这种不是誓言类型的契约就是这样，契约能够约束的范围，威力非常强大。可是一旦突破了契约约束的能力极限，那么这个契约就会被毁掉，之后毫无作用。

　　自从突破到了灵帝境界之后，这样的契约完全无法约束霍海。如今霍海哪怕是使用骷髅席卷整个墨莲域，也绝对不会受到契约的反噬，自身一点影响都没有。

　　因此，在鬼骨虫进入蜕变之前，霍海首先催发了大量的普通鬼骨虫。此时十字峡谷当中，已经开始孕育大量的九级灵王境界的骷髅。只要这一批骷髅诞生，那么十字峡谷在墨莲域当中将会是牢不可破。就算将来要扩张，这些骷髅也是非常有用的。

　　不过第二个契约，就不是霍海能够对抗的了。那个是来自于天星宗的契约，就算霍海突破到了灵帝境界，这个契约却依旧对自己产生了非常大的影响。

　　霍海甚至能够感觉到这个契约的强大与神秘，自身的实力，完全无法反抗。如果真的不顾契约的话，那么等到契约力量爆发，自己绝对会死无葬身之地。

　　“还真是一点休息的时间都不给人留下啊。”霍海一脸无奈，这个契约的出现，就是催促这霍海快速执行契约。已经达到了灵帝境界，那么条件方面也就成熟了。为了契约，霍海是一定要尽快回到天魂域才行。不然的话，契约力量将会不断的排斥霍海。

　　只不过，因为霍海此时的修为依旧不是很强，所以这股契约，是不会让霍海直接去对付各大宗门的。现在契约只是想要让霍海回到天魂域，和各大宗门开始接触。

　　内视了一下，好在自己的天云象随着自己的突破，似乎也受到了一些影响。不断喂养之下，天云象如今自身修为，也终于达到了一级灵帝境界。

　　之后想要继续提升，那就需要霍海不断的使用自身灵力淬炼，同时还需要一些帝级品质的灵药和灵虫配置。不然的话，天云象以后提升的速度，可就要慢很多了。

　　算算时间，回到家中，似乎也已经停留了半年的时间。这么长的时间，霍海能够感受到，自身契约越发的活跃了起来。在家中不能继续停留了，不然肯定会出大问题。契约不会直接爆发将自己弄死，但是干涉自己修炼和提升却是非常容易的。

　　这半年以来，霍海已经利用星辰石壁推算了不少符文，只是霍海仅仅刻画了几个而已。每一次刻画，自身精神力都会减少接近一半，而且要花费好几天的时间来恢复。

　　只是推算符文速度比较快，有星辰石壁的帮助，每一个符文的推算，最多只要一天的时间就足够了。半年的时间，方碧雅她们的修为，在大量灵气凝珠的帮助之下，渐渐提升到了三级灵皇的程度。而霍风等人，也终于有人达到了灵皇境界。

　　霍家如今的实力，真正开始在墨莲域崭露头角。如此一来，霍海知道自己离开的日子已经到了。“在家里呆的时间已经很长了，我现在就要回去了，你们不用太过思念。”

　　霍海有些无奈，不过这一天还是将所有的人叫到了身边，然后低声说道。方碧雅等人立刻低下了头，虽然早就知道有这么一天，不过大家依旧还是有些伤心难过。

　　“夫君，你一路一定要自己保重，我们没有办法帮到你，不过我们会尽全力保护家人不受伤害。”曲思雨看着霍海，眼中泪光闪烁。旁边不远处，丰娇娇看着霍海的眼神，充满了幽怨和不满。又是半年过去了，霍海依旧没有碰过自己一下，难道自己就这么没有吸引力？

　　霍海微微一笑：“放心吧，那么多难关都闯过来了，这么一点事情怎么会难得到我。”

　　只有方碧雅等人才知道，霍海身上背负的契约，其他人可都不清楚。“是啊，凭借大少爷的实力，就算是天魂域也没有多少人能造成威胁。”

　　下方，霍家的人立刻开始议论了起来。这一次离开，霍海可是第一次让整个霍家的人都知道，以前可都是随便通知了一声，随后就离开。只不过这一次不同，因为这一次前往天魂域，基本上不完成契约之前，霍海是不会回来了，不然天知道契约会不会反噬。

　　而且墨莲域当中，也没有什么是值得自己在意的，恢复精神力的东西，只有到天魂域才有可能大量找到。在墨莲域，根本就没有多少人太过重视精神力。

　　“小海，这一次去天魂域你要小心。虽然我不知道你要去做什么，不过我想应该也有危险。下一次回来，你将会看到一个更加强大的霍家。”霍风对着霍海说着。

　　霍海点了点头，不再继续停留了。“诸位，我走了，等我下一次回来的时候，希望看到你们每一个人都在。”霍海说了一句之后，整个人瞬间消失不见。

　　众人看着霍海刚刚所在的位置，久久没有回过神来。霍家众多下层的人，依旧还是议论纷纷，霍海已经成为了整个墨莲域的一个传奇。要不是如今消息都在保密，恐怕灵帝高手的产生，早就让整个墨莲域沸腾了。如今，却是只有霍家的人才知道。

　　提升到了灵帝境界之后，霍海的速度远不是灵皇境界能够相比的。灵皇境界的高手在空中站立，需要踏着空气才行。而灵帝高手，已经脱离了引力的束缚。

　　自身灵力能够排斥天地之力，和天地之间的力量对抗，发挥的作用不是其他人能够想象的。霍海没有利用传送阵，仅仅花费了一天的时间，居然直接从十字峡谷出发，越过墨莲域，跨过大荒原，来到了天魂域之内。灵帝高手的力量可见一斑。

　　如果不是契约的关系，霍海如今来往于墨莲域，就好像是串门一样。当霍海再一次踏入天魂域的时候，半年以来一直都在不断震动的契约力量，总算平静了下来。

　　真是不知道，这契约力量到底是怎么回事，是天地所掌控的，还是有其他什么原因。契约力量如此神秘，如此强大，如此无所不至，这股力量实在是让人感到震惊。

　　可惜，对于契约，霍海从来没有研究过，也不是很了解。“隐杀暂时先放着，他们的实力太强。现在吗，还是先去解决掉狂龙佣兵团。之后就去探查一下隐杀的驻地好了。”霍海心中略微一动，很快就决定了自己要做的事情。

　　狂龙上一次追杀自己，霍海可不会随便放过这个人。再说狂龙背后没有靠山，用狂龙来练练手，这才是最好的。狂龙城的位置，霍海早就清楚了，确定位置霍海立刻出发。


第一千一百七十二章 意外事件

　　入口之处西南的方向，也就是狂龙城的方向。入口附近随便打听一下，立刻就能得知狂龙城到底在什么地方。以霍海的速度，很快就能够赶到。

　　这次回到家中，为了让方碧雅她们提升的快一点，霍海再一次将身上的洗脉草都使用干净了。看来，还是要再去收拾一点，这洗脉草使用的也太快了。

　　霍海一路来到秘境，快速进入其中。这洗脉草这样用下去，恐怕不用多久秘境当中就没有洗脉草了。这可是能够被划分到帝级品质当中的特殊灵药呢，甚至不少帝级品质的灵药，价值方面也没有洗脉草这么高。这样用下去，霍海都有些心疼。

　　刚刚出来，霍海敏锐的耳朵就立刻听到了附近有几个人在说话。“哼，金家和池家真是太不识抬举了，这样都还没有妥协，我倒想看看，他们还能坚持多久。”

　　霍海一愣，这是怎么回事。“是啊是啊，敢得罪天狼门，能活到现在都让人觉得惊讶。真是奇怪，天狼门怎么会如此放任两家，不然他们早就坚持不下去了吧。”

　　为首的一个男子冷哼一声：“哼，什么得罪天狼门，金家和池家敢得罪天狼门吗。他们真正得罪的是狂龙佣兵团，天狼门想要借助这个机会和狂龙团长拉上点关系，不然他们怎么会做如此吃力不讨好的事情。金家和池家，也不是一般的小家族。”

　　“怎么回事，他们怎么会得罪狂龙佣兵团呢。”这可是一个新鲜事啊。

　　为首之人小声的说道：“我也是听我一个朋友说起，狂龙佣兵团不是要抓捕虫皇吗，不过好像是在抓捕的时候吃了一些亏，所以狂龙佣兵团就发飙了。”

　　“这和金家池家有什么关系。”旁边一个年轻男子立刻询问了起来，这太奇怪了。

　　首领冷哼一声：“别打岔，听我说。金家和池家好像和虫皇有些关系，关系还不错，当初有人见过，不过当时没有人当回事。现在，天狼门正在逼迫两家说出虫皇的下落。可是两家就是死也不说，天狼门为了讨好狂龙佣兵团，所以就变成这样了。”

　　听到这里，霍海眼中闪过一道冷光，继续听下去，却发现金家和池家居然已经被天狼门围住两个多月了。想到这里，霍海眼中便闪过一股浓郁的杀气。

　　“很好，天狼门，还有狂龙佣兵团，我还没有去找你们，你们倒好，先开始找我的麻烦了。既然如此，那么你们就不需要存在了。”说话的几个人，是这里的强盗，不是天狼门的人。所以霍海也没有想去收拾掉他们，就当是给自己提供消息的报酬吧。

　　霍海身形一闪，很快就来到了荒山外围关卡封锁的位置。模仿小蝶的控制能力，霍海轻松就得到了有关天狼门的一切信息。天狼门的驻地，就在这一片大山旁边不远处。

　　霍海随手凝聚一团灵力，直接压了下去。就和当日狂龙的使用方法一样，可是灵帝高手出手，根本就不是一般人能够抵抗的。仅仅一团灵力，就将所有的人通通灭杀。霍海的灵力凝聚，可比狂龙凝聚的灵力要强大的多，两人完全不是一个层次。

　　很快，霍海就根据这些人提供的情报，来到了天狼门的驻地。“还真是巴结啊，不过这样也好，省的麻烦。”虽然小蝶已经去蜕变了，不过霍海这么长的时间，也多少学会了一些精神力的使用方法。同等级高手，霍海还无法掌控对方的精神。

　　可是对那种实力远远低于自己的人，霍海却能够勉强控制对方，得到一些情报。如果先使用跗骨针折腾一会，那么要控制就更加容易了。两者配合，就是有些麻烦。

　　只不过这样一来，霍海就能够从四级灵皇的嘴巴当中得到自己想要的。四级灵皇，在天狼门已经是上层人物了。霍海这一次来到天狼门，就是打算灭掉他们。

　　人不犯我我不犯人，这是霍海的宗旨。只是来到这里之后，霍海却发现天狼门门主居然已经离开。为了能够讨好狂龙，天狼门的门主居然亲自出手，带着宗门大半精英，直接出发，朝着金家和池家两家而去。大本营当中，反而没有多少高手存在了。

　　既然如此，那么霍海也就不客气了。天狼门把守着这里，的确收入很高。可是因为这里毕竟是一个很重要的要害位置，天狼门平时也要孝敬很多大型势力。

　　因此天狼门自己的收获并不是很多，甚至连一个护宗大阵都没有混上。只是因为天狼门是各大势力平衡的一个产物，因此也很少有人敢来找天狼门的麻烦。

　　如今霍海找了过来，因为没有了护宗大阵的存在，所以霍海要处理天狼门也就容易多了。身形一闪，霍海快速出现在了天狼门的上空。“天狼门的小崽子们，你们不是在找本少爷吗，今天本少爷来了，有种就给我出来。”霍海的声音忽然响彻整个山坳。

　　闻言之下，天狼门大量高手纷纷出现在了这里，有多少年没有人敢来天狼门这里找麻烦了。看到空中的霍海，天狼门的人顿时朝着霍海骂了起来。

　　“小兔崽子，居然敢到我们天狼门来撒野，真是不知死活。赶紧滚下来，不然爷爷我上去弄死你。”在天狼门当中，这些家伙的胆子可是够大的，刚刚说话的，居然是一个连飞天都不会的灵王。敢在自己面前这么说话，恐怕他以为自己只是一个灵皇吧。

　　“小子，你是什么人，为什么要到我们这里来捣乱，我们天狼门的背后可是狂龙佣兵团。”这是一个灵皇高手在说话，因为他感觉不到霍海的具体修为。

　　担心霍海背后有靠山，所以先将自己的靠山拿出来说事。他可不相信，霍海敢随便得罪狂龙。要知道，天魂域最东边这一带，狂龙可是目前仅有的几个灵帝之一。

　　霍海微微一笑：“你们天狼门就这么点人吗，是不是都到齐了，如果还有人的话也都出来吧。”霍海平静的话语，让所有的人有一种摸不着头脑的感觉。这到底是怎么一回事，这个小子难道一点都不担心吗，还是说他背后也有强大的靠山。

　　环视了一下，为首的一个五级灵皇说道：“我们的人差不多都已经到了，不过我们门主现在不在这里。如果你现在退去，我们可以不对门主说这件事情。”

　　“该死的混蛋小子，你问这么多干什么，我们有多少人来关你什么事。”

　　不少人依旧在叫嚣，天狼门与其说是一个宗门，不如说是一个土匪窝。忽然，霍海的嘴角勾起了一抹弧线，笑容十分灿烂。就算看不到，也能让人感觉霍海的心情非常好。

　　“我问这么多干什么？当然是要确定一下了。你们所有的人都到齐了，正好可以一网打尽。”霍海的灵虫都去蜕变了，如今没有灵虫侦查，还真是让人感到不方便。

　　听到这话，众人瞪大了眼睛：“小子，你说什么，想一网打尽。该死的，这个小子一定是得了失心疯。干掉他，反正我们背后是狂龙佣兵团，我就不相信了，在这里还有人敢得罪我们天狼门。”一群人此时终于愤怒了起来，这个家伙居然想要自己等人的命。

　　不管是什么人，基本上都会将自己的生命看得无比重要。想要自己的命，他们就会和对方拼命。尤其是现在敌我双方看上去，好像是他们占据了优势。

　　“小子，说出你背后的靠山，不然的话，你要为你今天的事情付出代价。”为首的灵皇，已经隐隐将霍海包围了起来，周身力量开始涌动。

　　霍海淡然的说道：“靠山啊，没有，你们不用担心，我就是自己一个人而已。今天，我只是看你们不顺眼，想要拍死。就和拍死一些蚊子苍蝇一样，没有什么大不了的。”霍海双手一摊，语气非常轻松。好像在霍海的眼中，他们真的就是一些蚊子苍蝇。

　　“该死的，居然敢如此看不起我们，今天不给你点教训，你是不知道天高地厚了。”为首的灵皇给其他人使了一个颜色，这是要将霍海给抓住。

　　不知道霍海背后是什么靠山，他们依旧不敢随便将其灭杀。毕竟这是在大本营里面，有这么多人看着。如果是在野外的话，就算将其秘密杀掉，他们也不是做不出来。

　　看着几个灵皇对着自己冲过来，霍海淡然的一笑。就算突破之前，霍海都不在意，更不用说如今了。一股气势发出，天地之力猛然凝固了起来。几个人瞪大眼睛，就这样被霍海锁定在了空中。一个劲的挣扎着，却怎么都无法挣脱这股力量。

　　“大人，灵帝大人，我们有眼不识泰山，还请您高抬贵手，放过我们。”

　　终于，为首的一个灵皇发觉了不对头，能够利用气势将自己这些人通通固定下来，就算是巅峰灵皇都无法做到。能做到这一点的，也就只有灵帝境界的高手了。


第一千一百七十三章 欺人太甚

　　金家大厅里面，此时无数人都坐在其中，不过看他们的样子却是愁眉苦脸的。自从两个月之前，天狼门询问霍海的踪迹他们不说，就已经被封锁起来了。

　　转眼之间，已经两个月过去了。他们这些实力强大的高手，还能够多顶一段时间，可是那些实力弱小的却不能不吃饭。旁边有一个大湖，暂时水源还是没有问题的。这么长的时间，家族当中存粮今本上已经快要吃干净了，就算这湖里的鱼，也不知道能够支撑多久。

　　谁也没有想到，天狼门居然会为了这个而大动干戈，甚至天狼自己都亲自来到了这里。两家已经开启了联合防护大阵，天狼门的人却每天都会来攻击。

　　继续这样下去的话，别说是粮食了，就是灵阵消耗的灵晶都未必能够支持多久。

　　“两位家主，我们就告诉他们吧，他们继续这样下去，我们会受不了的。好不容易把家族发展到这个程度，我们可不能为了一个外人葬送了啊。”

　　金胜一脸恼火的站起来：“你说什么？什么外人，我们两家一直以来都是狭义为先，什么时候做过出卖朋友的事情。要是今天出卖了霍大哥，改天你们会不会出卖其他人来换取利益，会不会连自己家的人都一起出卖。”金胜的话，深深刺痛了某些人的心。

　　“你血口喷人，我什么时候说过要出卖了，我们只是给他们说一点消息而已。要是再这样下去，防御屏障坏掉怎么办，我们根本就不是天狼门的对手。”

　　众人听到天狼门，脸色阴沉了下来。两家的灵皇高手总共就那么几个，远远不如天狼门的高手多。而且就算最强的，也不过只有三级灵皇而已，不算什么。

　　天狼门门主是九级灵皇，不用其他人，就算他自己一个，也能轻松灭掉两家所有的高手。

　　金家家主摇了摇头：“别说了，我们是不会妥协的。”看着其他人似乎要说什么，金家家主再一次说道：“你们只考虑到天狼门的实力，难道就忘记虫皇的实力了。外面的传言你们也不是没有听到，虫皇可是巅峰灵皇，而且精通饲养灵虫。”

　　众人沉默了，天狼门是很强，霍海同样不是什么善茬。甚至在一些暗中收集的资料当中看来，已经有不少巅峰灵皇死在了霍海的手中，霍海可比一个天狼门要强大的多。

　　这一次如果出卖了霍海，天狼门是会退去。可是霍海要是报复他们该怎么办。

　　“我们……外面不是还有狂龙在找虫皇吗。如果虫皇死了，我们不就……”没等他说完，金胜池莲儿等人的目光就聚集在了他的身上。继续说下去，绝对会倒霉。

　　池家家主冷笑一声：“哼，你们想说的是，他死了就不会找我们的麻烦了是吧。可是如果没死呢，两个家族一起陪葬，这种后果你来承担吗。而且，我们两家什么时候到了依靠出卖朋友来自保的程度了。”霍海当初可是救过他们两个。

　　甚至对于他们两大家族，也有大恩，这个时候要是出卖了霍海，他们两个绝对会一辈子心中不安的。那个时候，别说是修炼提升了，能保证自身修为不下降就不错了。

　　不是所有的人做出违心的事情都会修为下降。但是他们这种将恩情看的很重的人，却很容易出现这种情况。至于那些白眼狼，他们出卖任何人都不会有心里负担。

　　金家家主忽然说道：“不用想了，他们想要的是虫皇的位置。我不怕实话告诉你们，实际上我们也不知道。虫皇对我们有恩，但是我们对虫皇可没有什么恩情。”

　　没有恩情，也没有其他的联系，霍海的行踪他们怎么会知道。也就是天狼门听说霍海和两家的关系，才会跑来威胁。如果他们真的知道霍海的位置，别说天狼门的人，恐怕狂龙佣兵团早就已经找过来了。天狼门门主还以为自己很聪明，实际上就是一个白痴。

　　就在这个时候，整个大地忽然震动了起来。“该死的天狼门，这还有完没完了，居然又来了。”这种震动他们已经非常熟悉了，每天攻击防御屏障，都会出现这种震动。

　　以前还一天一次，不过最近天狼门似乎有些不耐烦了，居然变成了每天两次。要知道，每天增加到两次全力攻击，要保证攻击强度，也需要浪费掉不少灵晶。

　　不是所有的灵皇恢复能力都非常强大。一些散修，自身基础不怎么牢固，就算达到了灵皇，自身灵力恢复也不会太夸张。短时间之内将灵力宣泄殆尽，是需要依靠灵晶来进行补充的。不然的话，有些人甚至需要一两天的时间才能将灵力恢复完好。

　　众人走出来，果然看到不少灵皇和灵王正在两家的外面，不断对着两家攻击。每一次攻击，灵力都会被一层屏障挡住，屏障不断震动之下，双方的损耗都不小。

　　“哈哈，终于出来了，怎么不缩在壳子里面了。听着，金家和池家的灵晶快要耗尽了，加把劲，只要这次成功，日后的好处绝对少不了你们的。”

　　天狼门主一声令下，众人顿时士气高涨，攻击也更加强悍了起来。金家家主脸色铁青，走上前来说道：“天狼门主，我们往日无冤近日无仇，我们两家可是给了您大量的供奉。难道您要如此对待我们两家，您就不怕其他人知道了以后寒心吗。”

　　天狼门主冷哼一声：“哼，知道就知道，他们又不是不知道。只要我们和狂龙团长搭上线，就他们这些人算得了什么。”天狼门主一脸得意和不屑的说道。

　　“我奉劝你们两家还是赶紧束手就擒，把虫皇的消息告诉我们吧。不然的话，等到这层屏障被打破了，可就不是这么好说话的了。我记得，你们两家的女人长得都不错，到时候可就都要便宜我们兄弟们了。你们说，是不是啊……”

　　最后这句，是对着其他人说了。闻言之下，众人顿时爆发出一声欢呼。“你们可千万不要投降啊，不然我们的好处就没了。”一群人看着两家的人，露出了饿狼一般的目光。

　　天狼门主再一次大声说道：“不喜欢女人的也没有关系，这两家可是有不少宝贝。到时候我们都弄出来，其中一半都给兄弟们分配。”这话，更是让众人士气高涨。

　　“你，你居然如此不顾情面。”两家家主和老祖看着天狼门主的样子，脸色不仅仅是铁青了，还有灰白。他们可是知道，天狼门主绝对会做出这些事情。

　　“所以说，你们还是赶快把屏障打开吧，要是让我们自己动手打开，可就不是那么好看了。”天狼门主眼中闪烁着浓郁的杀气，他自己没有参与进攻。可是天狼门主却做好了随时动手的准备。只要两家的高手敢动手，天狼门主就敢杀人。

　　此时，甚至是两个家族的人，都有不少颤抖了起来。眼中满是恐惧的目光，一脸哀求的看着两家的家主和老祖。甚至有人，都已经开始规劝，要将屏障打开。

　　“胡闹。”池家家主大吼一声：“天狼这个老家伙是什么样的人你们还没看出来吗，真的以为我们打开了防护灵阵他就会放过我们吗，真是可笑。他是想少浪费一点灵晶，到时候也能多收获一点灵晶。”既然已经撕破了脸皮，也就不用给天狼门主留面子了。

　　闻言，天狼门主冷冷的笑了起来：“哼哼，哈哈哈哈……没想到啊没想到，你们居然对老夫如此了解。既然如此，那么我也就不用劝了，我倒要看看你们能坚持多久。”

　　天狼门主的话，顿时让原本正在求饶的两家成员浑身冷汗。自己到底都在做些什么，要是刚刚真的将防御屏障打开的话，他们岂不是只能任人宰割。

　　从来没有见识过这些事情的那些成员，此时浑身无力，心中都被恐惧所充满。不打开屏障，他们现在这个样子又能坚持多长时间呢，一个月，还是半个月。

　　金家家主深吸了一口气，强忍着心中的怒火说道：“天狼门主，关于虫皇的消息，我们是真的不知道。虫皇为了躲避狂龙团长的追杀，怎么可能将自己的行踪告诉我们呢。我相信，换成是你的话，你也不会说吧。”霍海不是白痴，大家也都知道他这是什么意思。

　　天狼门主眼中闪过一丝恼火：“哼，知不知道只要抓到你们就可以了。就算你们不知道他的行踪，不过对他的一些信息和手段总应该了解一些吧。”

　　不管两家怎么说，天狼门主就是铁了心的不听。这件事情代表着一个态度，一个和虫皇绝对对立的态度。只要能够坚持下去，天狼门主相信自己绝对能够获得狂龙佣兵团的好感。比起两个家族和这一次战斗的损失来说，狂龙的好感价值实在是太高了。

　　“是吗，对于虫皇我知道的更多，为什么不来问我呢。”就在这个时候，一个声音从远处飘荡而来，虽然都能听到这个声音，却不知道这个声音是从什么地方发出的。


第一千一百七十四章 天狼覆灭

　　忽然响起的声音，让所有的人顿时都愣住了。远处，一个人影快速飞了过来。这个人影穿着隐士长袍，却没有带上帽子，这里所有的人都非常熟悉。

　　“虫皇。”“是霍海。”一个个声音响起，无疑很多人都认出了霍海。当霍海赶到的时候，听到天狼门主的话，心中也出现了一团怒火。要对付自己，霍海根本就不在意，可是波及到了其他人，而且看样子似乎还有其他的想法，霍海就感到愤怒了。

　　先前，霍海在天狼门总部，和那些人废话了一段时间之后，确定所有的人都被吸引了出来，然后就开始动手。以霍海的实力，整个天狼门没有一个人能够抵抗。

　　随手凝聚了一些灵力，一点技巧都没有的直接发出，天狼门大部分人就死在了霍海的手中。之后，霍海直接将已经恢复差不多的杀气蛟龙释放出来，将所有的人清空。

　　经过这么长的时间，吸收了庞大的杀气和血气，杀气蛟龙基本上已经快要完全恢复了。此时的杀气蛟龙，本身的修为也接近了灵皇巅峰，距离灵帝还有很长的一段距离。霍海不担心，只要自己接下来继续击杀敌人，杀气蛟龙的实力迟早会跟上自己的。

　　将天狼门所有的人灭杀之后，霍海也没有整理，因为担心金家和池家的安危，所以霍海一路飞了过来。来到这里的时候，却正好看到天狼门的人在攻击防御屏障。

　　这个防御屏障不知道还能坚持多长时间。可是继续这样下去的话，两家的损失绝对不小。这些防御灵阵平时开启的时候，或许损耗不算很大，自己都能补充。但是一旦遇到攻击，尤其是连续不间断的攻击，就需要消耗大量的灵晶来维持了。

　　“你，你是虫皇，你怎么会来这里。小子，告诉你，狂龙大人很快就知道你来这里了。不用多久，金家和池家要灭亡，你也要死在狂龙大人手中。”

　　上一次回来之后，狂龙丝毫没有掩饰对霍海的杀机。霍海的实力提升的太快了，而且战斗力更是恐怖。如果不能在霍海突破之前将其灭杀，将会成为大患。

　　原本狂龙还以为，霍海起码要再过几十年才有可能突破，谁知道居然这么快就突破了。狂龙用的是一般的巅峰灵皇标准，即便是提升了，也依旧是在低估霍海。谁能想到，霍海的基础居然如此强悍。而且精神力，也强大到了能够一次性完成符文的程度。

　　狂龙突破的时候，可是一点一点雕琢，花费了足足半年的时间才将第一个符文彻底完成。

　　听到天狼门主的话，霍海冷笑一声：“狂龙会不会来我不知道，总之我是要去找他的。不过你们既然来打着我的名义来这里和我的朋友动手，就要做好灭亡的准备。”

　　天狼门主眼球转动了一下：“虫皇，我们只是想找你的消息而已，先前的话也不过就是开个玩笑，反正也没有什么事情，不要当真。你要去找狂龙团长这没关系，要不我们带你过去怎么样。”天狼门可不敢随便和霍海动手，他们的消息也不是完全闭塞。

　　霍海在天魂域当中，号称灵皇境界几乎无敌，这一点他们还是清楚的。击杀了多少巅峰灵皇他们不清楚，可是传言总之是很多的。这已经是灵皇当中的王者了。

　　以前随便来一个灵皇巅峰的高手，就不是他们天狼门能够轻易对付的，霍海这种怪物，天狼门主没有一点把握。恐怕就是这里这么多人，都很难抵挡。

　　霍海微微一笑：“是吗，没想到你这么大度。我刚来的时候还把天狼门的老巢给毁掉了。既然你不介意，那么我们就去找狂龙吧。”霍海缓缓的说着。

　　可是听着霍海的话，天狼门的人却瞪大了眼睛，眼中满是不可思议和仇恨。“你说什么，该死的混蛋，你居然把他们都杀了。门主，一定不能放过这个小子，我们的根基可是都被毁了啊。”天狼门驻地，那可是他们整个天狼门的命根子。

　　不仅仅这么多年收集到的宝物灵诀等都在其中，还有很多家人兄弟，甚至是一些个人的财产都在那里。被霍海毁灭掉之后，他们几乎和一无所有没有什么区别了。

　　天狼门主眼睛一眯，浑身杀气开始暴涨：“你说什么，你真的把我天狼门的驻地个毁掉了。”

　　霍海完全没有否认：“是啊，怎么你还想要证明吗，不知道这个可不可以。”霍海一挥手，将一个巨大的金属圆盘扔了出来。所有的天狼门门人，对这个都非常熟悉。

　　这个圆盘，正是他们天狼门的标志徽章，这个是特制的，几乎很难仿造。平时这个都是放在驻地中心大殿的上方，霍海能将这个拿到手，而且还没有人前来报告，足以说明驻地已经彻底被毁掉了。后面，金家和池家两家的人，看着这个东西更是面面相觑。

　　“该死的混蛋，给我去死，所有人听着，全力击杀眼前之人。”天狼门主终于疯狂了起来。驻地当中，他的弟弟还在，如今，恐怕也已经被眼前这个人击杀了。

　　“我们不去帮忙吗，霍大哥一个人恐怕不是对手啊。”金胜小声的说着，这一次霍海毕竟是来帮他们的，要是他们不出手显得说不过去。两家家主沉吟了一番，抬起手，随时准备命令将防御屏障打开。他们可以帮忙，但不能让家族处于危险的境地。

　　可是下一刻，所有的人都僵住了。天狼门主带着大量的人冲天而起，对着霍海发出各种攻击。可是这些攻击还在半空中，就猛然停了下来，似乎撞到了什么东西。

　　接着，霍海双手往外面一推，一股巨大的力量顿时爆发出来。恐怖的力量仿佛海浪一般一扫而过。天空中的灵皇纷纷吐血重伤。至于那些没有达到灵皇的人，当即死亡。

　　哪怕是两家的联合防御灵阵，屏障都因为霍海这一次攻击而不断的震动，似乎随时都会裂开。这样恐怖的攻击，已经远远超过了灵皇境界高手所能发挥的极限。

　　地上，天狼门主艰难的站起身，看着依旧飘浮在空中的霍海。此时眼中的仇恨和杀气，全部都被悔恨和恐惧所取代了。刚刚因为愤怒的关系，天狼门主还没有注意，如今终于意识到了不对。霍海在空中飘浮，并不是和他们这些灵皇完全一样。

　　“你，您已经突破灵帝境界了。所谓不知者不罪，只要您能放我们一马，以后我们甘愿为您当牛做马，绝无怨言。”天狼门主低下头，已经完全妥协了。

　　不过这种一点坚持都没有的货色，霍海可是一点好感都没有。冷哼一声，右手轻轻一点，一道道流光释放而出。这是霍海简化之后的剑气，速度之快，根本不是他们能反应过来的。

　　下一刻，所有还活着的灵皇高手，通通四肢被废掉，就算是灵源，也被当场封印了起来。以霍海如今的实力，要封印几个灵皇实在是太容易不过了。“这些人就交给你们了，如果你们有什么怨气，就拿这些人出出气好了。”霍海没有击杀这些人。

　　两家家主立刻命令打开防御屏障，走了出来。“多谢大人，大人的恩情我们两家感激不尽。”霍海如今可是一个灵帝境界的高手，所有的人都不敢有丝毫怠慢。

　　霍海点了点头：“不用这么恭敬，我们以前的关系还不错。”霍海这一句话，顿时让两家的人满脸欣喜。霍海可是一个灵帝，他这么一句话，以后两家在天魂域最东部，就可以横着走了。以后两家的发展，绝对会呈现出一种井喷的态势。

　　想了想，霍海再一次说道：“对了，为了弥补你们的损失，天狼门的财产就给你们了。天狼门驻地被我毁灭之后，里面的东西应该都还在废墟里，你们自己去找就可以了。”

　　听到这话，两家家主对视一眼，快速打出一个手势，让人前往天狼门驻地。要是时间久了，被那些散修们发现天狼门遗迹，恐怕里面就不会剩下什么了。这么多年天狼门留下的东西，可比他们两家的财产要大的多。被围困了两个月，反而获得了更多的好处。

　　“大人请进来休息一下吧，寒舍简陋，没有什么好招待大人的，希望大人不要嫌弃。”这个时候，一个金家老祖走上前来，恭敬的对着霍海说道。

　　闻言之下，霍海却摇了摇头：“我还有些事情，暂时就不在这里停留了。如果以后有什么事情的话，直接报上我的名字就可以。要是我不在，你们可以先忍忍，只要我得到了消息，就会来帮你们解决。”霍海的话，更是让所有的人脸上欣喜不已。

　　想了想，霍海再一次说道：“不过这件事情你们不要让别人知道，不然有些人为了对付我，肯定会故意来为难你们两家。”霍海还是知道应该注意些什么的。

　　两个家族下层的一些人，要是忍不住到处炫耀，到时候对自己而言也是一个麻烦。霍海可是知道，如今天星宗的人，就想要找自己的行踪。


第一千一百七十五章 再战狂龙

　　金家和池家收拾好东西，霍海也不再停留。辞别了两家之后，霍海身形一闪，消失不见，只留下两家的人面面相觑，眼中满是不可思议的表情。

　　霍海提升到巅峰灵皇才多久，他们不知道，可是绝对不会太久。能在这么短的时间之内就突破到灵帝，足以说明霍海的潜力到底有多恐怖。不过这么快就突破，他们看来，霍海恐怕并没有凝聚到一千颗晶核以上。这一点，就让他们有些无语了。

　　不过也无妨，反正在天魂域这个地方，灵帝就是最强者，是不是能够突破到天级，根本就不是他们要去管的。只要霍海的修为能一直提升，两家的地位就能持续上升。

　　霍海可不会管两家的想法，要不是金胜和池莲儿的关系，两家的死活霍海都不会理会。霍海离开之后，一路朝着狂龙城飞去。此时已经临近傍晚，霍海却完全不在意。霍海等这一天，也已经等了很久了。狂龙佣兵团敢找自己的麻烦，霍海怎么会放过。

　　一直以来霍海都是这么睚眦必报。哪怕是一个帝国找自己的麻烦，最后还不是因为自己而灭亡了吗。只是没想到，浩土帝国剩下的人，居然还能给自己惹出这么大的麻烦。

　　片刻之后，霍海就已经来到了不远处的狂龙城。对于一个灵帝高手而言，天魂域虽然依旧很大，但却大的有限了。来到狂龙城的上空，霍海一脸冷笑的看着下方繁华的城市。

　　“可惜了，今天之后，这个城市就要毁灭了。”哪怕自己不将这个城市毁掉，恐怕失去了狂龙之后，这段时间狂龙佣兵团得罪的人，也会将其灭掉。

　　一个势力的发展，就如同逆水行舟一样，不进则退。没有了唯一灵帝的保护，还能指望狂龙佣兵团存在吗。一边想着，霍海将自身的气息释放出去。原本繁华的城市内部，人们当即感受到一股巨大的压力压在了自己的身上，所有的人同时停了下来。

　　渐渐的，这些人面对这股压力，都快要趴在地上了。“灵帝，是灵帝高手，难道是狂龙大人的敌人。”看着空中模糊的人影，不少人心中闪过这样一个念头。

　　能够如此大范围释放威压，让一个巨型城市所有的人都被压制住，这种事情只有灵帝才做得到。就算是灵皇，对于自身威压也无法掌控到这种程度。

　　灵帝自身灵力能够和天地之力相比，所以自身释放出来的威压，也和天威差不多。霍海释放威压之后不久，狂龙城就已经反应了过来。一层灵力防御猛然之间撑起。这是狂龙城的护城大阵，霍海微微一笑，看来狂龙也快要出来了呢。

　　能够对抗灵帝的，就只有灵帝，这是一直以来天魂域的一个真理。如果狂龙不出现，那么整个狂龙城说不定今天就要毁灭。至于护城大阵，不过是防御一下战斗余波而已。

　　“什么人敢在老子的地盘上撒野，报上名来。”一声怒吼伴随着一个人影冲天而起。听到这个声音，霍海反而笑了，这个声音的主人正是狂龙。

　　霍海看着这个显得有些年轻的男子，嘴角微微勾起一道弧线：“狂龙团长真是贵人多忘事，这么快就把我给忘记了。”霍海掀开帽子，露出了自己的面容。

　　见到霍海，狂龙顿时一惊：“虫皇，不对，应该是虫帝了。没想到你居然突破的这么快。按照这个速度，你的晶核应该没有提升到一千颗以上吧。或许你不知道，没有达到一千以上的晶核，是无法突破到天级的。你的未来，已经没有路了。”

　　狂龙盯着霍海，大声说道：“老子当年为了将晶核提升到一千以上，可是费尽心机，花费了整整二百年的时间，你以前的潜力很大，但是现在就……”

　　狂龙没有说出来，但大家都知道狂龙是什么意思。这是故意在打击霍海的信心，霍海毕竟是从墨莲域来的，有些事情不知道很正常。因为狂龙现在也没有绝对获胜的把握了。

　　霍海微微一笑：“这些我早就知道了，不劳狂龙团长费心。”一个凝聚了区区一千晶核的人，居然敢在自己面前炫耀，霍海有一种想笑的感觉。要是别人知道自己是星核圆满，足足三千颗，还不知道会是什么样的表情呢。霍海当然不会因为一时之气而说出来。

　　“什么，你居然知道了，为了对付我你居然连自己的前途都不要了，你这样的人，注定只能当一个失败者。”狂龙更加高兴的吆喝了起来，眼中满是得意。

　　霍海不屑的看了狂龙一眼：“你怎么知道我的晶核就没有一千颗呢，为了你这样一个废物，我还不至于毁掉自己的前途。看你的样子，真的好像是一个傻子。”

　　被人一而再再而三的污蔑嘲讽，就算是霍海，心中也多少有些火气。狂龙依旧没有动手，看着霍海，眼中的不屑更重：“小子，做了就要承认，不然以后会被人嘲笑死。”

　　霍海摇了摇头，这个家伙不敢动手，看来还是要自己先动手才行了。“狂龙，今天我可不是来这里和你耍嘴皮子的，既然你不愿意动手，那么就让我先动手好了。如果你死了，你身后整个狂龙佣兵团可都不会存留。”霍海冷笑一声，随手挥出一股灵力。

　　狂龙脸色一变，手掌拍出，将霍海的灵力震碎。“小子，我也提醒你一句，如果你死了，你的家人朋友老子我也不会放过。”计划失败，只能玩硬的了。

　　狂龙信奉先下手为强的原则，身形一闪而至，双手凝聚着庞大的灵力。两只手掌此时已经好像一块白玉一样。每一次拍出，都会带有一团恐怖的手掌印。

　　“小子，你以为老子我这么长时间是白过的吗。老子的浩云掌已经修炼到了帝级高度，不是你这个刚刚突破的小子能够抗衡的。”狂龙大声笑了起来。这浩云掌可是当初自己好不容易才在一个遗迹当中找到的。之后狂龙就将其私藏了起来，谁也不知道。

　　经过长时间的修炼，狂龙的修为一步步的提升，这才带领着狂龙佣兵团提升到了如今的程度。现在，这浩云掌已经达到了帝级的水准，狂龙怎么会没有自信。

　　霍海突破的这么快，这么短的时间，怎么都不可能将任何战灵诀修炼到能够和自己抗衡的地步吧。每一次攻击，都好像是白云凝聚成为了一团手掌一样。这样的攻击非常适合大范围的攻击手段。可是单打独斗方面，就差的远了。

　　狂龙依旧感觉自己胜算比较高，因为霍海是一个虫灵师。一个虫灵师最大的优势，就是自己的灵虫。没有高等级灵虫，凭借一个刚刚突破的虫灵师，完全不是自己的对手。

　　现在狂龙唯一担心的，就是霍海手中的天云象。要是将这东西放出来，一人一象联合，胜负还真是未知之数呢。天云象的攻击，和自己的浩云掌几乎就是一个路数。

　　可是霍海的动作，却让狂龙有些诧异，霍海居然完全没有闪避的意思，也没有想过要放出天云象。反而双手呈现剑指，对着自己发出的攻击就是一刺。一道紫色的剑气，在霍海的手中成型。这可是凝练过九次的长虹惊天，威力无比。

　　哪怕霍海如今已经达到了灵帝境界，这顶级的长虹惊天，威力依旧不俗。剑气发出，准确的命中了狂龙发出的白玉手掌。一阵刺耳的声音过后，剑气居然将手掌彻底刺穿。

　　之后，剑气本身也渐渐消散，两者可以说几乎势均力敌。“怎么可能，你的战灵诀怎么会这么强。等等，你的落霞剑法，已经达到第二层巅峰了。”

　　对于落霞剑法，狂龙自然是非常熟悉的，毕竟浩土帝国以前就和他们关系密切。可是他也知道，能够将落霞剑法修炼到第二层巅峰的，浩土帝国历史上也只有一个人而已。这落霞剑法，是出了名的难以修炼，霍海怎么会修炼的这么快。

　　可是这落霞剑法一旦修炼成功，那么威力足以让任何人吃惊。长虹惊天的巅峰，足以和大多数低等的帝级战灵诀相比。霍海今天所表现出来的实力实在是太恐怖了。

　　不行，不能让他继续活下去了。狂龙心中一惊，已经全力施展起自己全部的实力。刚刚突破就有这样的战斗力，要是让霍海继续提升下去，那么死的只能是自己。不管潜力大小，能不能突破到天级。只要能威胁到自己的生命，狂龙就会非常重视。

　　两人的战斗，一瞬间就达到了白热化的程度。狂龙已经全力施展，身形流动，仿佛一团流云一样。这是浩云掌的配套身法，能够让掌法威力更强。

　　至于霍海，则是微微一笑，也没有用更强的身法欺负人，反而整个人停留在空中。抽出落霞剑，加持剑气对着周围攻击了起来。落霞剑只是皇级巅峰的武器，可是承受落霞剑气方面，却和帝级品质的武器相差不多。不然霍海也不会将其拿出来。


第一千一百七十六章 落霞九变

　　注入了灵帝境界的剑气之后，落霞剑通体变成了紫色。看上去就好像是一把用剑气凝聚而成的实体长剑一样，落霞剑容纳剑气的能力可见一斑。

　　有强大的剑气加持，落霞剑的强度也增加了不知道多少。起码在这种战斗当中，居然能够一直坚持，始终没有损毁。落霞剑真正的威力，由此可见。

　　下方，城市当中无数人都在朝着空中看过去。两人战斗的余波，时不时的落下来。每一次落到了屏障上面，都会引起屏障的一阵震动。所有的人都在担心，什么时候护城大阵的屏障就会彻底损毁。现在虽然没有损坏，但是灵晶消耗却非常大。

　　“天啊，这个人到底是什么人，实力居然这么强，看起来是不会比团长大人差多少了吧。难道以后我们狂龙佣兵团都要生活在这个人的阴影之下吗。”

　　“胡说，有团长在，什么敌人不都是渣渣。不管什么时候，面对任何人，团长都是最强的。”听到先前的人抱怨，立刻就有人站出来反驳了起来。

　　远处，刘天恒看着空中，眼中也满是震惊。不过当转过头来的时候，眼中却变成了痴迷之色：“红雀妹妹，看到了吧，虫皇已经找过来了。等到我爷爷把虫皇杀掉，我就正式将你娶过门。”看着红雀，刘天恒眼中满是柔和，一点也没有意识到自己爷爷的安危。

　　而红雀则是朝着空中看过去，眼中神光闪烁。狂龙团长的身影，红雀完全看不清楚，可是霍海却始终都呆在原地。“是吗，霍海可没那么容易击杀。”

　　不知道为什么，红雀的心中，始终认为霍海不会那么容易死亡。别说是死亡了，甚至红雀心中隐隐有一种感觉，这一次霍海或许会获胜，至于为什么，红雀自己也不知道。

　　可能，自己这辈子都无法报仇了吧，红雀心中发苦。“不可能，没有人是我爷爷的对手。我爷爷可是灵帝，东部区域少有的灵帝。”刘天恒立刻大声的反驳了起来。

　　红雀瞥了刘天恒一眼，眼中满是不屑，真是一个废物：“是啊，狂龙团长是灵帝，可是现在的霍海，也是灵帝。恩，应该称之为虫帝了吧。而且，落霞剑法居然被修炼到了这种程度，或许狂龙团长也不是对手。”红雀看着空中那一道明亮的紫色剑气。

　　对于自家的落霞剑气，红雀虽然从来没有去修炼过，但也非常熟悉。能够修炼到这种程度，已经达到了长虹惊天的极限。战灵诀方面，霍海也是丝毫不差。

　　自从上一次，红雀听说狂龙和霍海战斗失败之后，红雀心中就隐隐有了一种不好的预感。霍海的提升速度实在是太快了，一次不成功，那么以后都没有了成功的希望。

　　结果也和自己想的差不多，如今狂龙还没有去找霍海，霍海自己就来了。依旧和以前一样，还是提升的这么快，这一次出现，霍海已经达到了灵帝境界。同等级无敌，甚至能够越级挑战，这一直以来都是霍海的特点。在红雀眼中，霍海似乎还隐藏了很多实力。

　　“哼，那就看看吧，我相信我爷爷一定可以将那个小子灭杀。”红雀一个劲的在夸赞霍海这个敌人，让刘天恒心中非常不服气，同时还有一种怨恨的心情。

　　此时的空中，霍海也的确是在隐藏。霍海的处境看似岌岌可危，可实际上却好像是大海当中的礁石一样。不管风浪有多大，始终屹立在原地不动。

　　每一次狂龙发出的手掌印，霍海都会一剑将其刺穿。霍海如今使用剑气，要施展到极致，才能够将对方的攻击挡住。不然的话，绝对无法抵抗。这股压力，让霍海心中的血液渐渐沸腾了起来。不过这个时候，狂龙的心情同样不好。

　　这么多次的攻击，居然依旧没有将霍海怎么样。这样下去，还不知道会如何呢。霍海的样子一点都不着急，也不知道到底有什么后招在准备着，让人头疼不已。

　　不说别的，就算是那一头天云象，加上如今的霍海，就不是狂龙能够对付的。可是狂龙如今已经使用了全力，却根本无法对抗。要不是后面还有佣兵团和自己的孙子，恐怕狂龙此时已经逃跑了。身为一个佣兵，死战不退那是基本上不可能出现的。

　　随着战斗的进行，霍海嘴角微微勾起一道弧线：“呵呵，狂龙团长，看来你的修为和战斗力也不怎么样吗。”浩云掌虽然是帝级品质，不过似乎不是很强。

　　加上浩云掌不擅长单打独斗，这一点威力就更加减弱了。当然，经过这么长时间的战斗，霍海也渐渐发现，狂龙的修为，似乎并没有自己高，佷奇怪的感觉。

　　不仅仅是自身晶核刻画符文的数量没有自己多，甚至就连比例，或许都没有自己这么高呢。看来自己的修炼速度，果然是最快的。霍海可不知道，别人要推算一个符文，要多长时间。

　　哪怕狂龙团长自己推算的符文，并没有达到完美的程度，甚至契合度只有六七成左右，每次推算一个符文，也起码要花费几个月的时间。如今的狂龙，也只有两个符文而已。相反，霍海自身已经刻画好的符文，基本上已经快要达到十个了。

　　这还是因为霍海将更多的时间放在了修炼适应自身修为上面，不然的话刻画的意志符文还会更多。每增加一个符文，灵帝境界高手的实力也会增加一分。

　　没有蜕变，提升的不是太大，可是依旧能够感觉出来。要不是霍海根本就没有使用身法，甚至其他的战灵诀也没有使用，只是用一套没有突破的落霞剑法在对战。面对狂龙的时候，霍海都有把握在几招之内将其彻底灭杀，绝对不会有存活的机会。

　　不过如今正好能够得到一个好陪练，霍海怎么会放过。越是战斗，霍海对于灵帝境界高手互相之间的战斗也就越发熟练。同样，狂龙的攻击，似乎也越发的圆润了起来。

　　自从突破之后，狂龙就没有和同等级的高手对战过，因此这方面的经验也不多。两人如今都在提升感悟，学习经验，所以两人都没有着急战斗的结果。

　　狂龙一开始还很着急的心情，在感受到自己的提升之后，就平静了下来。可惜狂龙没有发现的是，他在提升，可是霍海提升的却更大。手中的剑气，光芒越来越明亮。渐渐的，霍海感受到自己的意志推动之下，灵力开始在剑气当中压缩了起来。

　　霍海心中兴奋，他知道自己的剑法就快要突破了。手中剑法一变，立刻变成了落霞九变所需要的剑法。这一套剑法可不是用来战斗的，而是用来催发剑气的。

　　霍海的剑法改变，实力不仅没有提升，反而还下降了不少。感受到霍海的力量减弱，狂龙心情无比的兴奋。“这个小子，终究是刚刚突破的，自身灵力根本就不够用。”

　　灵帝和灵皇不同，灵皇使用的仍旧是正常灵力和天地之力，所以直接吸收天地之间的力量来补充，恢复的非常快。可是灵帝本身的灵力，却和天地之力格格不入，已经不属于同样的种类了。吸收天地之力要转化成为自身灵力，需要一定的时间。

　　因此灵帝虽然强大，可实际上自身灵力的恢复速度，反而减慢了很多。在狂龙的眼中，落霞剑气可是消耗非常大的，霍海应该已经顶不住了。

　　于是，狂龙大笑一声，加快了自己的攻击速度，提升了自己的攻击强度。感受到这股忽然提升的压力，霍海嘴角微微勾起，这个家伙还真是配合啊。对于落霞剑法熟悉是熟悉，可是这狂龙终究是没有学过落霞剑法，更不用第三层落霞九变了。

　　时间转眼之间过去了五分钟。五分钟的时间之内，霍海手中的剑法越发的纯熟，剑气也越发的凝练了起来。霍海的长剑上面，一层莹莹的光辉释放了出来了。

　　这一层光辉，不是普通的剑气光芒，而是霍海的意志具现化。终于，在一剑刺出之后，霍海手中的剑气高速震动了起来，剑气的第一层蜕变，已经开始。

　　仅仅是瞬间，却好像是过去了很长时间。霍海感受到自身灵力和意志力高速压缩到了剑气当中，自身剑气快速蜕变，这种蜕变和当初自身灵力差不多。当这一剑完全刺出之后，这种蜕变终于彻底完成。原本紫色的剑气，内部融合了一层金色的光芒。

　　远远一看，紫金之色，至高至贵，充满了皇者气息。一剑而出，本来还要全力才能同归于尽的手掌印，在这一剑之下，居然轻轻松松被突破，一点都不吃力。

　　霍海一愣，随即笑了起来：“哈哈哈哈，狂龙团长，真是太感谢你了。要不是有你在，我的落霞剑法还不知道要多长时间才能突破到第三层。为了感谢你的帮助，我决定让你见识一下落霞九变的第一变。”说着，霍海脚步一动，第一次主动攻击。


第一千一百七十七章 狂龙陨

　　霍海的剑气可不仅仅是变色这么简单，剑气更加华丽的同时，本身所蕴含的气息也非常的恐怖。此时霍海施展出来的剑气，完全不是先前那样软弱。

　　破开狂龙一掌之后，剑气瞬间爆发而出。狂龙瞳孔一缩，连忙后退，不断后退的过程当中，一掌接着一掌的挥出。“不可能，落霞剑气怎么会这么强大。”虽然早就知道落霞剑法很强，可是如今在霍海手中表现出来，依旧让狂龙心中无比的震惊。

　　狂龙心中下定决心，这一次回去之后，一定要想办法从红雀等人的手中弄到落霞剑法。这么强的剑法，哪怕是因为修炼浪费一点时间，也是无所谓了。

　　到了灵帝境界，高手们最不缺少的就是时间了。一连打出五次攻击，才将这一道剑气彻底摧毁。哪怕是出身于其他顶级势力的一级灵帝，也做不到这个程度。

　　霍海虚空而立，一脸有趣的看着狂龙。当挡住这一道剑气之后，狂龙也注意到了霍海的目光，脸色顿时变得无比铁青。要是刚刚霍海直接展开攻击，恐怕自己连抵抗的能力都没有。这个小子，实力怎么会这么强大。狂龙心中无比的震撼，甚至有一丝恐惧。

　　“天啊，怎么会这样，团长居然落入了下风，这样下去团长不会失败吧。”几个勉强能看清刚刚发生了什么事情的人，瞪大眼睛的看着空中。要是狂龙失败了，接下来可就是他们了。

　　看着周围，除了狂龙城还在灵阵保护当中依旧安然无恙之外，城市外面的地形已经完全变化。一道道剑气留下的沟壑，还有掌力在地上留下的大坑。

　　这些痕迹当中带有非常强大的压力，以及十分凌厉的气劲。这一次战斗过后，如果没有灵帝高手将外面清理一番，他们想要出入狂龙城都会变得非常麻烦。

　　狂龙看着霍海再一次发出剑气，无奈之下只能全力发挥攻击，一边后退，一边使用浩云掌抵挡。依旧是五次攻击，退后了上百米，这才终于压制住了这一道剑气。“看来，抵消五次攻击就是极限了。”霍海自言自语的看着自己手中的长剑。

　　没有办法，谁让自己的长剑威力不够，无法大幅度提升自己的攻击。再说，自己的剑气也只是蜕变了一次，等到自己突破到二级灵帝，完全可以蜕变第二次，届时攻击更强。

　　狂龙眼珠转动，忽然做出了一个让所有人大吃一惊的动作。狂龙身形一闪，居然转身逃跑了。霍海一愣，没想到狂龙居然会如此选择。这是已经放弃了所有的人不成。

　　霍海不知道，狂龙是真的放弃了这里的人，甚至多年积累的财富也被狂龙放弃了。反正狂龙如今已经是一个灵帝境界的高手了，想要重新建立一个更加强大的势力也是一点问题都没有。现在时间非常充足，没有了孙子，再生一个就是。

　　对于刘天恒，实际上狂龙已经没有了当初那么看重。以前是因为刘天恒太老，本身寿命都快要接近极限了，所以才会如此宠爱，甚至连后路都为其想好了。

　　可是现在不同了，突破之后，一切的一切都和先前完全不同。如今的狂龙，在佣兵团变成累赘的情况下，完全可以将其放弃。霍海这一愣，就让狂龙飞出很远。

　　“哼，这个小子虽然剑法强大，但肯定没有时间修炼身法。只要有机会，我就让你尝尝失去所有家人的痛苦。该死的小子，敢和老子作对，绝对不会有好下场的。”霍海一直没有表现过身法，所以在狂龙看来，霍海完全无法追上自己。

　　可是当狂龙回头看了一眼的时候，瞳孔忽然缩了起来。因为他发现，身后居然有一个人影正在快速朝自己追来。这个人，不正是先前自己认为不擅长身法的霍海吗。

　　霍海刚刚的确是被狂龙的动作弄得愣了一下，可是随后霍海就反应过来了。移星换斗身法施展而出，这可是上古天星宗的不传之秘，速度哪里是狂龙能够相比的。

　　每一步踏出，脚下都会发出淡淡的银光，好像是踏着星辰前进一样。仅仅是瞬间，霍海就已经追到了狂龙的身后。当狂龙发现不对头的时候，已经来不及求饶了。

　　霍海追到了狂龙的身后，眼中满是不屑：“哼，原本还以为你是一个好汉，没想到你居然如此胆小，连自己的家人都放弃了。你这样的人活着也没有什么意义，给我去死吧。”说着，霍海手中长剑快速刺出，加上自身身法速度，霍海就好像一颗流星一样。

　　半空中，狂龙在前面逃跑，后方一颗流星一闪而至。下一刻，紫金色的剑气，透过狂龙的胸口，在空中将其刺穿。狂龙似乎想要说什么，但张了张嘴，什么都没有说出来。

　　霍海一挥手，间不容发之间将狂龙身上的空间物品拿走，放入了自己的内空间当中。之后失去了支撑的狂龙，从空中掉落。一边掉落，自身灵力不断的挥发了出来。

　　周围的温度不断下降，空气当中出现了一道道寒冰气雾，这应该就是狂龙灵源的真正属性了。不过这些气雾如果没有外力影响的话，要完全消散恐怕没有几年的时间是不行了。这几年的时间，这个地方可都是修炼寒冰属性高手提升自己的好地方。

　　接着一挥手，霍海将狂龙的尸体也收入内空间当中。实力达到了灵帝境界，浑身上下都是宝贝。既然灵源当中的特殊灵力已经完全释放，尸体也就可以收走了。

　　不然的话，霍海可不想让这些外来的灵力污染自己的内空间。“小骨这下可以加快蜕变速度了。”霍海高兴的将狂龙的骨头一根根的抽了出来，放在了小骨的虫茧旁边。

　　到了如今这个程度，霍海发现，就算是积累没有完成的灵虫，只要自身修为达到了，也是可以蜕变的。只是没有完成积累之前，蜕变的速度将会非常缓慢。小骨的情况也正是这样，因为霍海始终没有得到灵帝境界高手或者是凶兽的骨头。

　　如今得到了，刚好可以将这个缺憾补充好。骨头放在小骨的虫茧旁边，果然飞快的发生变动。骨头当中一缕缕特殊的气息被吸引出来，然后逐渐融入到了虫茧当中。

　　霍海的感知当中，小骨似乎吃的非常愉快，虫茧的蜕变速度也在不断的加快。就是不知道，这一次蜕变完成之后，自己能不能制造灵皇境界的骷髅。制造出来的骷髅，会不会带有灵帝境界的力量。如果真的是这样的话，那么自己就可以在天魂域横着走了。

　　看着周围不断来回飞舞的寒冰灵气，霍海冷哼一声，不再去管它。达到了灵帝境界之后，这种灵帝战斗留下的痕迹，对霍海没有一点用处，哪怕是灵帝本身的本源灵力也是一样。

　　而到了这个时候，也是处理狂龙佣兵团的时候了。霍海可不会放任狂龙佣兵团存在，这些盘踞已久的大势力，谁也不知道到底会做出一些什么样的事情来。

　　当初一个浩土帝国，因为自己一时疏忽，留下了一些人，都能找来灵帝高手对自己动手，狂龙佣兵团也不知道能不能联系到其他更强的高手。索性，一次性的将其灭杀比较好。灭杀他们得到的强大杀气，还能够让自己的杀气蛟龙继续提升。

　　就在刚刚，霍海将狂龙击杀之后，那股庞大的杀气和血气，已经被杀气蛟龙一口全部吞掉。之后杀气蛟龙就陷入了半睡眠的状态，似乎已经进入了休眠当中。

　　霍海感受了一番就已经知道，等到自己的杀气蛟龙再一次出现的时候，本身的修为就算不是灵帝境界恐怕也差不多了。这段时间，多补充一些杀气给杀气蛟龙使用。

　　到时候自己也可以增加一个特殊的灵帝境界宠物帮助自己战斗。杀气蛟龙对付血神宗的人，可是如鱼得水，绝对的克制对方。霍海一边想着，身形缓缓飞回去，转瞬就回到了狂龙城的上空。刚刚两人大战，在狂龙城周围留下了大量的灵力。

　　这些灵力，没有十天半个月可无法消散，这段时间整个城市当中所有的人都很难出去。灵帝高手就算残留的力量，也不是灵帝之下的人能够抵抗的。

　　霍海回到这里的时候，城市当中的人依旧在原地观看着。“哼，早知今日何必当初，看我破掉你们的护城大阵。”霍海一脸冷笑的看着下方城市当中的人。

　　此时城市里面的人，跪地求饶的，想要投降的，破口大骂的，甚至还有躲藏起来的。人生百态，在这里都能看到。不过不管这些人怎么做，都无法改变一个事实，那就是他们的生命，此时都掌握在了霍海的手中。没有高手保护，命运就是这么凄惨。

　　霍海深吸一口气，这是第一次要灭杀这么多无辜之人，霍海还真是有些不忍心。

　　不过不管再怎么不忍，霍海始终还是要做下去。如果放过这些人，不知道还会给自己惹出什么乱子来。霍海抬起手，手中灵力不断汇聚，威势越来越强。


第一千一百七十八章 血刃现

　　随着霍海的力量凝聚，一道紫金色的剑气渐渐在霍海的手中成型。这是霍海全力凝聚出来的剑气，只不过因为霍海依旧有些纠结，所以才会凝聚的这么缓慢。

　　如果凝聚剑气真的这么慢，霍海恐怕也就不可能在战斗当中使用了。眼看剑气完全成型，只要朝下方打入，就能瞬间将下方的防御屏障彻底打碎。区区一个护城大阵而已，还是狂龙在突破之前建立的。这样的大阵，能够挡住他们两人战斗的余波已经很不错了。

　　一旦霍海真正的力量打在这一层屏障上面，屏障绝对会粉碎。在看到霍海的剑气渐渐成形之后，下方狂龙城当中一些高手，脸色顿时变得绝望了起来。

　　霍海看着手中已经成型的剑气，眼中精光一闪，就要将剑气发出。可是就在剑气发出的瞬间，霍海的手指忽然偏了一下。剑气没有朝下方攻击，而是对着右侧发出。

　　剑气一闪而逝，仿佛一道紫金色的闪电。还没等大家想明白霍海在干什么，远处忽然飞出一道血红色的光芒，在半空当中就和霍海的剑气碰撞。“铿”一声明亮的爆鸣，仿佛在耳边响起了一个炸雷一样。两股力量同时在空中爆炸，力量四散出去。

　　霍海眼睛一眯，刚刚就在霍海想要破开下方防御屏障的瞬间，忽然感受到了一股浓郁的杀气。这一股杀气，让霍海硬生生的将剑气的攻击方向改变了。

　　虽说这是霍海全力凝聚的剑气，但也可以作为试探之用。只不过对方的攻击，却让霍海感到一阵惊讶。这种攻击强度，绝对不在自己的剑气之下。

　　能发出这样攻击的人，修为恐怕比自己要高的多。想到了这里，霍海更加谨慎的朝着对面看过去。至于下面狂龙城的人，霍海还真不怎么在乎。手中长剑再一次被剑气包裹，透过烟尘，霍海感受到一股精纯至极的杀气，正在不断酝酿当中。

　　几分钟之后，就在霍海以为对方不会攻击自己的时候。一抹红色的光芒忽然爆发而出，在半空中形成了一朵八个花瓣的巨大花朵。霍海知道，这根本就不是什么花朵。

　　而是对方用蕴含强大杀气的灵力，硬生生凝聚而成的恐怖攻击。“这是刀气？可恶，天魂域什么时候有这样一个高手了，难道是血神宗的人。”霍海眼中闪过一丝诧异。

　　霍海对于天魂域的高手，也多少有一点了解，虽然只是表面上的。不过表面上这些，绝对没有一个是使用杀气和刀法的高手，所以霍海也认不出来。但能够将杀气运用到这种程度的，想来恐怕也只有血神宗的人了。其他宗门的人，可没有这个本事。

　　就算是霍海拥有一条杀气蛟龙，也不认为如今的杀气蛟龙能够释放出如此恐怖的杀气。

　　对方的刀气来的非常快，霍海一时之间有些没有反应过来。等到回过神来，却发现自己已经无法闪避。咬了咬牙，霍海手中长剑快速刺出，只能硬碰硬了。

　　短短的瞬间，霍海就发出了八道剑气。刚刚一战已经消耗非常大，如今瞬间释放八道剑气，就算是霍海也感到有些乏力。突破灵帝境界之后，灵力恢复果然缓慢了很多。

　　要知道以前霍海可是从来不为自己的灵力不足而发愁。现在没有灵虫在身边，只能使用自身的力量来战斗，面对这样一个未知的家伙，霍海说不头疼是不可能的。

　　霍海想的很多，可实际上从对方发动攻击到霍海迎击，也不过是过去了一瞬间而已。剑气和八个花瓣瞬间在空中接触。僵持了瞬间，恐怖的爆炸响起。剑气和花瓣同时碎裂，大量剑气和刀气的碎片四散而出。原本就已经大变的地形，此时更加变形了。

　　碎片轰击在了下方的灵力屏障上面，将灵力屏障打的不断震动。城市当中的人见到这一幕，脸色越发的苍白了起来。心中纷纷祈祷，却什么都做不了。

　　良久之后，屏障渐渐平稳下来，所有的人顿时松了一口气。不过没有人发现的是，此时霍海的脸色却不好看：“该死，到底是什么人，招式居然有这般变化。”

　　刚刚霍海还以为已经将对方的攻击挡住了。可是谁知道，花瓣在碎裂的同时，一股力量涌入花心之处，在中间再一次发动了攻击。因为攻击已经距离很近，霍海此时又很放松，所以直接就被命中。这股攻击的属性非常特殊，居然是纯粹的杀气构成。

　　虽说被霍海的灵力护盾挡住了一下，可是依旧有一股破坏性的杀气涌入自身。霍海如今只能全力压制这股力量。想要战斗的话，恐怕无法发挥出全部的实力来了。

　　霍海咬牙坚持，没有露出半点受伤的样子，好像依旧和原本一样，没有什么变化。

　　远处，攻击自己的身影，终于从密林当中缓缓升起。一个一脸冷酷，不，应该说是一脸冷漠的年轻男子，出现在了霍海的面前，身上一身血色衣服。甚至就连头发和眼睛，也都是血红色的。右手握住一把血色长刀，看着霍海好像看着一个死人一样。

　　“是血刃，这个杀神怎么跑到这里来了，难道他要毁灭我们狂龙城吗。”下方有人见到这个人，脸色顿时变得一片灰白。其他不知道的人，纷纷打听了起来。

　　霍海眼中也闪过一丝惊讶：“没想到居然是这个家伙，这血刃提升修为的速度果然很快。”

　　眼前这个人，就是当初获赠血刃的胡桂。后来从烈日宗叛逃，一直被烈日宗追杀。没想到再一次见面的时候，居然是在这里，还是这种情况。

　　血刃并没有烈日宗凝聚晶核的特殊秘法，更加没有刻画意志符文的特殊秘法。可是借助血刃的帮助，依靠庞大的杀气，血刃居然轻松凝聚出全身足够的晶核。

　　甚至在杀气的帮助之下，自身的意志符文也在不断的刻画。如今胡桂刚刚出现，周身一层浓郁的血光，照耀着周围的一切。虽然还是光明属性，却已经变成了血光。霍海想了想就明白了，这胡桂恐怕自身的意志符文，也不是普通符文，而是杀气符文。

　　如今的胡桂，已经彻底变成了一个杀戮机器，一个眼中只有杀戮的野兽。最重要的是，霍海感觉此时的胡桂，修为居然已经隐隐达到了三级灵帝境界。

　　难怪，自己居然会连对方一招都无法完全接住。如果不是因为依靠杀气提升有很大的缺陷，刚刚霍海大意之下，恐怕已经被对方一招重创了。这血刃真是太诡异了，要不是有这么大的副作用，恐怕换成是谁，都会想要将其拿起来吧。

　　眼看胡桂，也就是如今的血刃，眼神冷漠的看着自己。手中的长刀，血光爆发，就要再次发动攻击了。霍海知道，如今自己不能继续隐藏，不然就真的要死了。

　　一挥手，霍海身边出现了一头血色的天云象。庞大的气息冲天而起，这股气息，虽然也是一级灵帝，但因为是凶兽，所以就算面对二级灵帝也有一战之力。

　　再加上一个不知道具体修为有多强的霍海，血刃眼中闪过一丝迟疑。如今的血刃，已经变成了一个杀戮机器，是不可能有思想的，不过他会考虑目标是不是值得击杀。

　　“哼，果然，变成杀戮机器之后，已经变得绝对理智了吗。遇到能够重创自己，甚至击杀自己的目标，果然不会轻举妄动。野兽的性格啊，还真是有趣。”霍海深吸一口气，努力运转自身的灵力。配合杀气蛟龙的吞噬，慢慢化解自身的杀气。

　　血刃犹豫了一会，霍海终于将自身杀气慢慢化解掉了。此时的霍海身上依旧有伤，但已经没有大碍了。手中长剑抬起，一抹浓郁的紫金色剑气渐渐开始凝聚。

　　与此同时，霍海身边的天云象，也开始凝聚起一团云雾，云雾凝聚之下，恐怖的力量气息爆发出来。两者联手，可不是如今的血刃能够轻易获胜的。

　　不过血刃衡量了一番，似乎发觉眼前的人，也不是完全没有可能击杀。再看看下方狂龙城，还有这么多生命在吸引着自己。衡量了一番，血刃终于将手中的长刀举了起来。血光快速汇聚，天地之间，都出现了一股浓郁的血腥味，十分刺鼻。

　　霍海眼睛微微眯起：“杀戮机器果然脑子里面都是杀戮，居然有一点可能就不会放过。”霍海并不后悔自己当日制造了一个杀戮机器，可是霍海此时却有些郁闷。

　　自己的运气实在是太差了，明明是自己弄出来的，却不受自己控制。如今莫名其妙的遇到了，反而还将自己当成了猎物。要是当初知道会这样的话，霍海在击杀了狂龙之后，就应该赶紧离开。这血刃，自然会帮助自己将狂龙城的人都杀掉，自己也就不用纠结了。

　　霍海全神贯注，全身所有的气息完全凝聚了起来。就在霍海打算和血刃拼到底的时候，血刃却忽然收起了自己的长刀。警惕的看了霍海和天云象一眼，转身就跑。


第一千一百七十九章 强权

　　血刃忽然离开，霍海有些不明所以。不过霍海却不会认为血刃是被自己给吓跑的。不然的话，血刃刚刚就不会想要发动攻击，而是直接离开了。

　　难道说，血刃变成了杀戮机器之后，还会使用计谋，这是打算躲藏起来对自己动手不成。霍海小心翼翼的戒备着，始终没有将天云象收起来。时间一分一秒的过去，转眼之间，又是五分钟的时间过去了。霍海精神力高度集中，始终不敢放过一点蛛丝马迹。

　　就在霍海全神戒备的时候，远处却传来了一阵微弱的波动。霍海眼睛微微一眯：“好熟系的气息，这是晨光诀的气息波动，原来如此。”霍海大致上知道了怎么回事。

　　心中一动，瞬间将天云象收入了内空间当中。没过多久，一行三个人就从空中掠过。霍海略微看了看，果然都是烈日宗的高手，身上的烈阳气息非常浓郁。

　　来的三个人当中，有一个气息非常隐晦，霍海也感觉不出具体的实力如何，但是另外两个的实力，却都达到了三级灵帝境界。光明属性的灵力，对于阴邪的力量有绝对克制的作用。这三个人任何一个出手，恐怕都不是血刃能够对付的，难怪会跑的这么快。

　　不过想想也对，一直以来烈日宗都在追杀血刃，随着血刃的实力提升，烈日宗不仅仅是面子上放不下了，就算是内部的高层，此时也不会放任血刃继续存活。

　　这就和当初自己与浩土帝国的关系一样，发展到了这个地步，双方已经不死不休，谁都无法退出。烈日宗恐怕这段时间，依旧在不停的追杀血刃。

　　血刃的感知能力绝对不会比自己更强，先前之所以逃跑，应该是通过什么特殊的手段发现了身后的追兵，所以才会立刻离开。不然被三个人追上的话，就算是血刃再怎么诡异，也只能惨死当场。不过这样一来，血刃和烈日宗之间的仇恨就越来越深了。

　　三个人飞到了这里，观察周围，立刻明白了一些事情。“是血刃留下的气息，小友，你先前和血刃交手过吗。就是一个红发红眼，拿着一把血色长刀的人。”

　　为首的一个人，对着霍海询问了起来。霍海点了点头：“没错，我却是和血刃交手了一次。还要感谢你们，如果不是你们及时赶到，我今天可就没这么好过了。”想要对付烈日宗，不过霍海却不会表现出明显的敌意，这对自己可不是什么好事。

　　几个人对视一眼，不知道在交流些什么。为首的一个人走上前来：“老夫烈日宗第九长老郭凡。这位小友，不知道刚刚血刃往什么地方去了。”

　　霍海心中一惊，这个名叫郭凡的，居然是烈日宗第九长老。烈日宗当中排名前十的，可都是达到了七级灵帝以上的高手。这样的高手，自己现在完全没有抵抗之力。

　　想到这里，霍海的姿态更加谦卑：“启禀前辈，小子霍海，刚刚血刃是朝这个方向离开的。不过有没有转变方向我就不知道了。”霍海的态度，让几个人非常满意。

　　“等等，霍海，你就是前一段时间闹得沸沸扬扬的灵皇杀手，也就是那个将虫皇称号从兽王宗夺取的那个人？”看到霍海点头，三个人更加惊讶。“真是没想到，你居然能够突破到灵帝境界，原本听说你是墨莲域出身，我们还觉得你无法突破呢。”

　　这不是看不起霍海，而是一个事实，霍海也感到十分无奈。谁让墨莲域的条件不好，而且传承也没有天魂域这么齐全。为了提升，大家吃下不少丹药，可是却无法解决丹毒。

　　这样做的最大缺陷，就是自己将自己的前进的道路给堵上了。墨莲域一直以来别说是灵帝境界高手了，来到天魂域的人，能够达到巅峰灵皇的，都是寥寥无几。

　　就在这个时候，郭凡开口说道：“这里还有另外一股气息，此时已经死亡。看来刚刚还有一位朋友在这里，不知道此人是不是被血刃所杀。”其他人闻言，也紧张了起来。如今大家都已经知道，血刃杀戮越多，实力提升的也就越快，非常诡异。

　　尤其是击杀了那些强大的高手，吸收对方的杀气和血气之后，实力增长的就更快了。如果刚刚那个灵帝是死在血刃手中，他们两个恐怕就要小心一些了。

　　霍海摇了摇头：“不是，那个人是我杀的。我和狂龙有些仇怨，我们先前在这里战斗过一场。杀掉狂龙之后，血刃才出现在了这里。”几个人点了点头表示明白。

　　以前霍海的实力太弱，自然不可能进入这些灵帝的视线。他们之所以关注了一下霍海，还是因为狂龙这个新晋的灵帝在找霍海的麻烦，而且居然还一直都没有成功。

　　如今听到霍海一说，大家顿时想起了霍海和狂龙之间的矛盾。没想到狂龙这个刚刚突破不久的灵帝，居然会被霍海追上，进而将其斩杀。这还真是因果循环，报应不爽。不过这毕竟是别人的事情，他们可管不了那么多，只是大家都在用一种奇怪的眼神看着霍海。

　　尤其是郭凡，眼中更是透露着可惜。霍海心中想到，恐怕郭凡也认为自己为了报仇快速突破，导致自己的根基不稳，以后无法突破天级，甚至在灵帝境界也举步维艰吧。

　　不过这样也好，要不然让烈日宗的人盯上了可就不是一件好事了。烈日宗的人虽然平时都是一副高大光明的样子，可是他们同样也非常霸道。遇到了天才，就想要拉入自己的宗门之中。要是对方不同意，惹怒了烈日宗的高手，后果是怎么样可就不一定了。

　　果然，如今郭凡心中已经彻底将霍海否定，也没有想过要将这个散修容纳到烈日宗当中。

　　忽然，郭凡看到了远方狂龙城当中的人，眼中闪过一丝不忍：“虫帝阁下，既然狂龙已经死亡，那么这些普通人，你就放过他们吧，毕竟这些人没有实力与你为敌。”

　　想了想，郭凡再一次说道：“如果放过这些人将来会给你惹来什么麻烦的话，尽管通知我，我会帮你解决掉。”说着，郭凡将一个玉牌扔给了霍海。

　　这个玉牌，可是烈日宗的特殊通讯器。霍海心中略微一想，就明白了他的意思。一方面，可能真的是因为他的心肠比较软，见不得这么多人死亡。其实霍海要一次性击杀这么多不相干的人，心中也有些不忍。当初灭浩土的时候，帝都的人霍海大多数可都没有灭杀。

　　同样的，将这个交给自己，也是在对自己示好，毕竟霍海现在可是一个灵帝境界的高手。交好一个灵帝高手，总比得罪一个高手要强的多。

　　给出这一份东西，一方面是给了一个交代，二来也是想要卖一份人情给自己，将来如果自己的修为提升到一定高度，还能利用一下这个时候的关系，霍海也不是傻子。

　　要是自己真的不给面子，执意要杀掉这些人的话，就证明自己的性格不符合他们的标准。玉牌可以收回，而且他们会不会对自己动手，霍海就不清楚了。想通了这一点，霍海立刻点头说道：“您放心，在下这次只为报仇，这些无辜之人自然不会去动。”

　　现在不是和烈日宗翻脸的时候，霍海也只能放低姿态，将郭凡给自己的玉牌收了起来。

　　那种遇到强敌直接破口大骂的做法的确很爽，可是爽过之后就要命了。霍海可不是那种白痴，他知道自己没有所谓的主角光环，该低头的时候，还是要低头。

　　见到霍海的样子，郭凡等人果然表现的非常满意。对视一眼，眼中闪过一丝欣慰：“既然如此，那么我们也就放心了。好了，我们还要去追杀血刃这个杀戮机器，小友，后会有期了。”郭凡三个对着霍海拱了拱手，之后身形一闪而逝。

　　等几个人都离开之后，霍海这才松了一口气。灵帝境界高手只认灵帝，只有到了灵帝才是他们的同类，其他的人，不过就是一些蝼蚁。或许不忍心杀，但也很少会去结交。

　　转头看了看狂龙城的人，霍海叹了一口气，今天被这些人搅合了一番，想要斩草除根的想法算是彻底无法实现了。如果过后自己却将这里的人通通击杀，自己的名声可就全毁了。霍海是不在乎名声，但是面子被折损的烈日宗，怎么会放过自己呢。

　　和血刃那种依靠杀气快速提升的手段相比，霍海的修炼速度反而显得缓慢了很多。

　　算了，不能杀就不能杀吧，反正这些人也不会对自己造成什么影响。不杀他们无所谓，但城市周围的气劲，霍海却不会帮这些人解开，没有人能因为这件事情说自己什么。

　　这些气劲足以困住他们十天半个月的时间，至于这段时间会发生些什么事情，这就和霍海没有一点关系了。最后看了一眼狂龙城，尤其是那个找自己麻烦的红雀。

　　霍海转身就离开了。狂龙的事情解决了，那么接下来就是隐杀了。记得当初自己刚来的时候，就和隐杀的人撞上，如今终于可以对隐杀下手了。


第一千一百八十章 狂龙分裂

　　空中，霍海的身影消失不见，城市当中的人，却依旧在朝着空中看过去。此时天色已经渐渐暗淡了下来。看着空中，整个城市当中没有人做其他的事情。

　　霍海消失，红雀感觉心中仿佛失去了什么。“失败了吗，果然，我还是太小看他了。浩土帝国不是他的对手，狂龙佣兵团也不是，到底何时才能报仇。”红雀眼中闪过一丝悲苦。至于旁边的刘天恒，此时眼中满是震惊和不可思议，同时脸色也开始灰白了起来。

　　就在这种仰望当中，大半夜已经过去。过了这么长的时间，大家的心情终于渐渐安定了下来。“看来，虫帝已经放过我们了。”一个灵皇高手低声对着其他人说道。

　　众人听到这话，心情多少好了一些。面对一个灵帝敌人，不管是谁，恐怕都不会好过。不过随后，大家的眉头就深深的皱了起来。没有了狂龙，狂龙佣兵团怎么办。

　　尤其是那些近期刚刚加入佣兵团的高手们，没有人压制着，更是开始动起来其他的心思。“诸位，佣兵团不能没有团长，如今狂龙大人已经身死，我们到底应该怎么办。”终于，还是有人提出了这个问题。众人闻言之下，眼神渐渐闪烁了起来。

　　狂龙的死亡，大家当然知道，刚刚霍海去追杀的时候，大家就都已经看到了。而且后来那股熟悉的寒气，还有天地异象。熟悉灵帝死后现象的他们，当然明白这是怎么回事。

　　一个一级灵皇立刻说道：“少团长是狂龙团长唯一的子嗣，自然是少团长继承团长的位置了。”众人看了一眼，没有说什么，这样的白痴什么地方都有啊。

　　“胡闹，狂龙佣兵团怎么可以交给那样一个好吃懒做的废物。什么少团长，天赋实力心智样样不行。狂龙佣兵团真的交给了这个小子，你想让大家一起跟着去死吗。”这些人说这话的时候，一点隐瞒的意思都没有。不远处下方的刘天恒，听到这话就被惊醒了。

　　忽然，刘天恒意识到，没有了爷爷的保护，自己似乎什么都不是。甚至，连灵王境界都远没有达到巅峰。面对这么多的灵皇，刘天恒忽然感到全身开始发冷。

　　爷爷说的果然没错，这个世界永远都是强者为尊。只有强者，才能为所欲为。没有实力，没有靠山，什么都不是。狂龙活着的时候，整个狂龙佣兵团都是刘天恒的靠山。但是狂龙一死，刘天恒马上就成为了众矢之的，完全没有继承的可能。

　　“是啊是啊，那样的废物有什么资格继承狂龙佣兵团。老团长一世英名，可不能败坏在这个小子的身上。”如果狂龙能听到，不知道会不会气的活过来。

　　上面的人，正在讨论团长的位置谁来坐，而下方的人同样开始议论纷纷。“那个虫帝实在是太厉害了，居然能将团长杀死，还好他现在走了，不然我们可就要死了。”

　　“哼，要我说，都是那个红雀惹得麻烦。他们浩土帝国不知死活的要招惹虫帝，现在好了，他们灭亡了之后还不忘了拉我们下水。没有了团长，我们以后要怎么过啊。现在我们连出城都做不到了。”城市外面，到处都是灵帝留下的力量，几乎无法出去。

　　面对这种狂暴的力量，哪怕是灵皇巅峰的高手要出入都会十分危险，他们这些实力不足的人，只要敢靠近这些力量，很容易就会被撕碎，也难怪他们如此绝望。

　　就在这个时候，一个年轻男子忽然说道：“不，我看应该怪刘天恒那个混蛋，他自己废物不说，还因为一个女人将团长害死，我们应该为团长报仇，杀了刘天恒。”

　　忽然，说话的人见到周围的人都在诡异的看着自己，年轻男子立刻说道：“大家家里都没有多少食物吧，在外面的力量消散之前，没有食物我们都会饿死的。趁着现在有力气，我们应该将团里藏着的粮食弄出来。”听到这话，众人的眼睛开始亮起来了。

　　和那些高高在上的地级高手不同，地级高手们，如今要做的就是争夺权力，反正十天半个月的不吃东西，他们也不会有事。可是他们这些没有达到地级的人就不同了。

　　就算是灵帅高手，十天半个月得不到食物，恐怕也会全身无力，就算不死也差不多了。想到这里，众人的眼睛开始亮了起来，更是频繁的朝着刘天恒看过来。

　　空中，此时不少人都注意到了下方的变化。“嘿嘿，看来不用我们动手了。等这些人将刘天恒灭掉，狂龙佣兵团也就没有继承人了，团内大权自然是我们的。”

　　旁边一个人立刻反驳：“不要胡说，我们明明是在为老团长哀悼，来不及救援而已。待会如果出了什么事情，还是要为少团长报仇的。这些该死的刁民，居然敢反叛，真是找死。”说话的人眼中闪过一道寒光，却依旧没有任何动手的意思。

　　“真不愧是团内最阴险的军师，连这种事情都不愿意留下把柄。不过我们就不同了，反正狂龙已经死掉，之后会怎么样还不是我们说了算。”一个大汉一脸不屑的说道。

　　注意到这里的不对头，终于反应过来的刘天恒，眼中满是恐惧。忽然拉住红雀的手，朝着里面跑了进去。“红雀妹妹，快点跟我走，这些人都疯了。”

　　原本红雀不想理会，不过刘天恒下一句话，让红雀跟了上去：“我知道有一条密道，这是爷爷以前留下来的逃生密道，如今只有我一个人才知道。我们赶紧离开狂龙城，这些人都已经疯了。要是继续在这里，我们都会死的。”刘天恒小心的传音道。

　　周围的人见到两个人逃跑，大声喊道：“快，他们两个逃到城主府去了，我们追上去，不要让他们跑了。”随着这一声，越来越多的人朝着城主府涌去。

　　很快，大量的人形成了一片洪流，以碾压一切的姿态，对着中间的城主府而去。空中，狂龙佣兵团的骨干们，居然没有一个前去帮忙，只是冷眼旁观。

　　“普通人而已，翻不起浪花来，我们还是讨论一下下一任团长的事情吧。”很快，空中这些人就吵闹了起来。如今的狂龙佣兵团可是非常大的，在狂龙突破之后，获得了极大的提升。不管是谁将其继承，都将一跃成为东部区域大人物之一。

　　借助狂龙佣兵团的资源和人脉帮助，说不定自己也有机会突破到灵帝境界，成为下一个狂龙。只要不是和狂龙这样倒霉，那就是整个天魂域的顶级人物。

　　不过人人都想要当团长，如今没有了狂龙压制，大家都生出了异心。很快，以佣兵团之内几个巅峰灵皇和九级灵皇为首，一个个团队渐渐成形，互相看着对方不顺眼。

　　要不是因为此时地点不对，恐怕这些人早就动手了。互相对视，小心翼翼的组队，最终终于形成了五个队伍。这五个队伍互相不服对方，而且实力相差不多。这个时候，大家都意识到，恐怕狂龙佣兵团到现在为止，就要真正分裂了。

　　另外一边，刘天恒带着红雀一路逃入了驻地之内，很快便在仓库当中找到一个机关，打开了一个入口。随手拿走了一些佣兵团的财产，两个人快速进入通道当中。

　　刚刚进入，通道立刻关闭，再一次变得无人问津了起来。还好当初建立这条通道的时候，狂龙可是花费了大量的人力物力，通道非常坚固，而且很深。在刚刚战斗的时候，狂龙也刻意避开了这条通道的位置，并没有任何攻击落在上方。

　　因此到了现在，这条通道依旧非常坚固，没有半点损伤。两人进图通道之后，一路快速的往外面跑去。完全无视了上方暴乱的天地之力，轻松离开了城市。

　　“红雀妹妹，从现在开始，就只有我们两个了，以后我们两个相依为命，我一定会对你很好的。”刘天恒可怜兮兮的看着红雀，眼中满是希冀的目光。

　　红雀瞥了刘天恒一眼，叹了一口气：“我们的交易已经失败了，既然你没有帮我报仇，那么现在开始，我们就分开吧。我要去寻找其他的方法报仇，如果有机会，我会想办法补偿你的。”说完，红雀一点留恋都没有，转身快速离开。

　　刘天恒伸手想要抓住红雀，却没有抓到，红雀的修为比自己强，速度更快，刘天恒根本就追不上。没有什么实力，一夜之间，一切都已经远离自己而去。

　　“不……怎么会这样，怎么会这样，不应该是这样的，为什么，为什么……”刘天恒跪在地上，眼中的泪水怎么都无法止住。他不知道为什么会这样，明明一天之前，自己还是一个万众瞩目的大少爷，怎么仅仅一天，整个世界都变了，变得自己不认识了。

　　“都是你，都是你，该死的霍海，我刘天恒就算是做鬼也不会放过你。”刘天恒抬起头来，双眼通红，周身飘散出一股黑色的气息，这是入魔的征兆。


第一千一百八十一章 灵蝠之种

　　一路远离了狂龙城，确定自己不会被其他高手找到之后，霍海这才停了下来。这一次战斗，让霍海的落霞剑法突破到了第三层，同时也多了一些战斗经验。

　　当然，霍海也终于见识到了天魂域最顶尖高手的威势。虽然当初郭凡没有将自身力量释放出来，可是霍海却依旧隐隐能够感觉到那种深不可测的力量。郭凡一旦动手，霍海敢肯定自己连一招都无法接住。这就是灵帝境界高手实力的差距。

　　到了灵帝境界，霍海虽然依旧能够勉强做到越级挑战，可是最多却只能越过一两级而已。如果太高，还是不行。面对一个堪堪达到三级灵帝的血刃，自己都无法做到必胜。

　　当然，这和霍海如今的战斗手段太少也有很大的关系。等到灵虫蜕变成功，相信自己的战斗力还会不断提升。先前和血刃战斗的时候受了一点伤，索性先恢复一下好了。

　　霍海停了下来，一边运转灵力恢复自身创伤，同时将狂龙留下的空间戒指拿出来。打开之后，霍海立刻从里面找到了一些狂龙随身携带的东西。狂龙身为一个佣兵团团长，但却对自己的属下并不是完全放心。因此最重要的东西，始终都是放在身上的。

　　仅仅是灵晶，霍海就在其中找到了五百万的数量。管理着偌大的一个佣兵团，无数人都在使用灵晶，狂龙身上能存放这么多灵晶，已经很不容易了霍海随手将灵晶收拾了起来，根本就没有太过在意。之后，霍海继续翻看剩下的东西。“浩云掌，帝级三阶战灵诀。果然不是什么好货色。”霍海摇了摇头。

　　浩云掌还真的在狂龙的身上，可惜的是等级太低，而且威力也不够强。就算修炼到巅峰，还不如自己身边一个天云象有用。不过霍海依旧看了看，然后才将其收了起来。

　　手中能够达到帝级品质的战灵诀可不多，多看一种，也能起到很好的借鉴作用。不过这种能力，霍海却真的用不到。将浩云掌收拾起来，霍海继续翻看。不过之后，狂龙的收藏当中，高等级的战灵诀和灵诀就不怎么多了，而且多是一些残缺物品。

　　甚至在灵诀方面，狂龙身上的灵诀连浩土帝国都不如。不过想想也对，浩土帝国终究是一个帝国，搜索过的遗迹无数。狂龙佣兵团更强，但却是在天魂域当中。

　　受到的限制更加巨大，而且在天魂域当中的灵诀监管的更加严格。遗迹之类的比较少，就算偶然发现了，大多数也都是一些已经空掉的遗迹，一点价值都没有。

　　叹了一口气，霍海只能继续寻找。狂龙身上的好东西还真没有多少，起码霍海能用到的不多。“咦，这是什么东西。”忽然，霍海从狂龙的空间戒指当中取出一块硕大的六边形晶体。看上去好像是一块大宝石，可是散发出来的气息，却异常的隐晦。

　　“等等，这是空间力量，难道这东西是一块空间基石。”霍海瞪大眼睛，眼中满是不可思议。快速确定了一下，霍海终于肯定，这东西还真是一块空间基石。

　　所谓空间基石，就是一种蕴含空间力量的特殊宝物。不过这种宝物，不是用来制造空间物品的。一般的空间物品，通常都是用灵阵刻画出来，只要材料能够承受住就行了。

　　但是空间基石的能力就非常多了。很多高等级特殊的灵阵，都需要用到空间基石作为材料，来制造阵器。这样一来，灵阵成型的时候，就能够形成一个特殊空间。不管灵阵当中发生了什么，外界都无法感受到。空间的力量，就算是灵帝高手也很难干涉。

　　这还不是空间基石最大的作用，空间基石最大的用处，实际上是用来开辟空间，镇压空间的。也就是说，使用空间基石之后，能够凭空制造出一个秘境。

　　大多数秘境都是天然的，位置没有办法决定，内部的环境也无法决定。这样的秘境，所具备的价值，霍海已经知道了。哪怕是顶级宗门，也不敢小看。

　　而如果拥有了空间基石，配合特殊的灵阵，就可以在指定的位置，凭空制造出一个秘境。空间基石越大，制造出来的秘境同样也就越大。同样的，秘境当中的环境，也可以让人自由的设定。可以是充满火属性灵力的，也可以是适合灵药生长的。

　　这种宝物，在顶级宗门的眼中，依旧是不可多得的至宝。要是刚刚让三个烈日宗的高手知道了这东西，霍海敢肯定，自己绝对会被三个人灭口，再不济也是直接抢夺。

　　“还好还好，刚刚没拿出这东西来。”霍海长长的松了一口气，也好，就算他们也没有想到，刚刚突破不久的狂龙身上，居然会带有这么大一块空间基石。

　　以狂龙的能力，这空间基石肯定是无法使用的。就算是霍海，也没有办法使用这东西。不过就算能用，霍海也不会用。制造一个秘境，对自己来说简直一点用处都没有。

　　如今浩土帝国原本的秘境，已经被霍海交给了霍家。至于内部怎样开发，这个就和霍海没有关系了。浩土帝国被霍家和霍门掌控很大一部分区域，其中同样本源之地的裂缝也控制了不少。以后源灵石和源灵灵宝都不会缺少，家族的根基已经彻底打下。

　　那么这块空间基石，可就一点用处都没有了。霍海无奈的叹了一口气，就准备将空间基石放入内空间。可是就在这个时候，霍海却忽然发现，空间基石粘在了自己的手上。

　　“该死，这是怎么回事，你们出来捣什么乱啊。”霍海忽然发现，自从自己突破之后一直不知道应该怎样淬炼的灵蝠之魂动了。八个灵蝠之魂，纷纷脱离了自己所在的灵穴。

　　之所以无法将空间基石从手中拿下去，就是因为刚刚八个灵蝠之魂，已经来到了自己的手心灵脉之处，通过灵脉，直接开始吸收空间基石的力量。一股股浓郁的空间力量被八个灵蝠之魂吞噬掉，之后灵蝠之魂的身体颜色渐渐开始变淡。

　　原本属于灵蝠八法的八种特殊力量，渐渐开始融合。在霍海的眼中，这股力量逐渐变化，越发的靠近了空间力量。后来吸收了空间力量进行同化，真正完全蜕变。

　　没想到，灵蝠八法修炼到最后，居然自发融合出了一种特殊的空间力量。只是让霍海感到可惜的是，这股力量刚刚诞生，都还没有来得及使用，立刻就被八个灵蝠之魂吸收掉了。

　　“原来你们想提升，需要吸收空间力量才行，真是……”霍海不知道应该说什么好了。一方面是因为自己的灵蝠八法终于提升到了最后一步而高兴。另外一方面，则是郁闷了。这东西要提升，需要不断吸收空间力量，可是蕴含空间力量的东西哪里是那么好找的。

　　没过多久，这块珍贵的空间基石就彻底消散一空，所有的灵力通通被吸收掉。八个空间灵蝠之魂也不在回到自己原本所在的位置了。力量消散，灵蝠八法果然无法使用。

　　霍海尝试着施展了一番灵蝠八法，感到特别的别扭。虽说凭借实力能够强行施展出来，但是速度还不如自己突破之前那么快，灵蝠八法已经完全废掉了。

　　而灵源当中，多了八个蝙蝠住客。这八个蝙蝠，就好像是八个种子一样，让霍海有一种似乎能够穿过空间的感觉。“试试看，这东西到底有多大的用处。”

　　霍海眼睛一眯，放出一只蝙蝠。这灵蝠之魂提升之后，依旧完全服从霍海的指挥，只是可惜，灵蝠之魂已经彻底没有了一点智商可言，整个就是一个死物。霍海一声令下，蝙蝠立刻飞到了前方，之后，霍海眼睛微微一眯，自身灵力开始沟通灵蝠之魂。

　　下一刻，霍海感受到了一股十分特殊的感觉，似乎自己能够轻松到达灵蝠之魂所在的位置。心中一动，自身灵力立刻开始大幅度的消耗。之后，霍海一震，原地停了下来。

　　下一刻，蝙蝠诡异的开始扩大，渐渐变成了霍海的样子。睁开眼睛，霍海摇了摇头发现自己果然已经到达了灵蝠所在的位置。而灵蝠之魂则是已经回到了自己内空间当中，看样子一次传送消耗也不小。恐怕需要恢复几天才能再一次使用了。

　　回头看了看，一个和自己一模一样的影子站在了原地，只是眼神十分呆滞。“这是空间留影？用来战斗倒是不错，如果要逃跑的话就不好了，看来还要加强控制。”

　　霍海感受了一番，这个留在空间当中的景象，原来自己也是可以控制的。可以让留下的时间增加，也可以不留，只是霍海如今却无法做到这种改变而已。

　　这灵蝠八法蜕变之后，作用在霍海看起来有些鸡肋，但有些时候，应该也是很有用的。起码在遇到了帝级的特殊灵阵之时，自己可以借助灵蝠之种的作用直接逃离出去。一些比较危险的情况，到了如今，也没有多少危险了，终究也是一种手段。

　　以后自己注入空间力量，灵蝠之种才会提升，否则这东西等级不会继续提升了。


第一千一百八十二章 意外情报

　　有足够的空间力量，灵蝠八法的提升速度非常快。这一点就和一贯以来的修炼方法完全一致。前期修炼只要有灵蝠之魂就可以，根本不用自己去修炼。

　　后期也只是需要吸收空间力量而已，这东西与其说是一个身法，不如说是一种特殊的空间秘法。连法术都算不上，霍海都不知道应该归类到哪一类灵诀当中。总之，在某些情况下，这个秘法就是神技，而在其他的情况下，这就是一个鸡肋了。

　　以霍海如今的修为，能够掌控方圆千米的天地之力。自己的灵蝠之种，也就正好能够在十万米的范围之内帮助自己进行移动。不管距离远近，消耗都是一样多。

　　更远的距离，霍海的灵蝠之种就没有办法到达了。十万米，这个距离看似非常长，但霍海现在可是一个灵帝境界的高手。这点距离，霍海简直眨眼就能掠过。

　　要是用灵蝠八法在这种距离上面移动，简直就是浪费。霍海无奈的摇了摇头，谁让自己不知道灵蝠八法如何修炼呢。第一次接触了含有空间力量的物品，所以灵蝠八法才会自动吸收其中的空间力量，用来进行蜕变。也正是因为这样，灵蝠之种才会不受控制。

　　以后接触到拥有空间力量的物品，只要霍海自己不想吸收，灵蝠之种是不会有动作的。不过想了想，因为这样一个近似于鸡肋的秘法，浪费了一块珍贵的空间基石，还真有些不舍。

　　要是用空间基石和其他人换取物品，绝对能够得到对自己很有帮助的东西。

　　算了，既然已经没有了，霍海也不去强求。收拾了一番狂龙的空间戒指，果然有很多丹药。“佣兵是不是都是这样，身上总是装着一大堆拼命和疗伤的药物。”

　　霍海眼中闪过一丝精光，狂龙这一次太倒霉了。因为突破的时间比较短，因此没有弄到那些灵帝境界使用的丹药。手中的丹药，多数都是以前留下的，现在用不了。

　　不过霍海却在其中发现了一些地级品质的灵药，这些平时都是狂龙的收藏，没有来得及找人炼制。如今，倒是都便宜了自己。霍海眼睛微微一亮：“哈哈，是硬骨草，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天的运气实在是太好了。”

　　见到了硬骨草，霍海甚至感觉身上的伤势也不怎么疼痛了。有了硬骨草，虽说只有一棵，但也能极大的提升自己一个手指的承受能力。星辰指第二个部分终于可以完成了。

　　不过霍海暂时没有修炼，他打算等到疗伤之后再开始强化自身骨骼。霍海继续收拾，狂龙空间戒指当中剩下的，多数都是一些没什么用处的东西，甚至奢侈品也不少。

　　“咦，这是什么东西，地图？好像不完全是。”霍海忽然看到了一本小册子，册子在一大堆的杂物当中，一开始霍海还真没有发现。不过随着霍海的翻看，渐渐知道了这上面记录的是什么东西了。“狂龙，如果你还活着，我真的应该好好感谢一下你才行啊。”

　　霍海叹了一口气，这本册子上面，主要记录了三个地名和位置。深渊之林，浮云岛，幽魂窟。这三个地方有一个共同的特点，就是都有特殊出产，能够快速恢复精神力。

　　不用说，这些能够在最短时间之内恢复精神力的物品，恐怕最看重的就是灵帝境界高手了。因为只有进行意志符文的刻画，才会让消耗的精神力恢复缓慢。

　　有恢复精神力的宝物帮助，可以加快灵帝境界高手的提升速度。当然，对于普通的灵帝而言，这点速度也快不到什么地方去。制约灵帝提升速度最大的因素，是对于意志符文的领悟和推算，这个才会花费最多的时间。这些东西，真正的顶级宗门反而不是那么重视。

　　也正是因为这样，狂龙才有资格打听到其中的三个位置。但对于霍海而言就不同了，只要能够让自己的精神力快速恢复，那么自己刻画意志符文的速度就会达到极致。

　　如果有足够的恢复精神力物品，霍海自己甚至敢保证，自己在几年之内就能达到灵帝巅峰。只是可惜，这些东西就算不是那么重要，也不可能让霍海轻易得到。

　　首先是深渊之林，这个地方非常危险，在一个深入地下的巨大深渊当中。这一片地下丛林之内，隐藏着无数高等级的凶兽，甚至很多变异植物。而这里出产的能够恢复精神力的物品，就是一种变异植物的果实。同样的，深渊之林当中还有很多其他出产。

　　可是记录当中也说明，深渊之林的危险程度根本不是一般人能够想象的，没有七级灵帝境界以上的实力，进入深渊之林，死亡率是非常高的。

　　因为灵帝高手都是各大势力最宝贵的资源，谁也不会让其浪费在这上面。所以深渊之林，平时就很少有人会进入了。这个地方，霍海暂时也不会去想。

　　第二个就是浮空岛，所谓浮空岛，是一片非常特殊的云朵。在苍茫海上，有一个十分特殊的地方。这里的天地之力作用之下，很多云彩都在这里聚集着。

　　而这些云彩当中有一些，经过长年累月的积累，最终就会变成仿佛陆地一样的存在，飘浮在空中，上面却可以有生物生存，有植物生长。因此这个地方就叫做浮空岛。浮空岛上面，据说也有能够用来快速恢复精神力的东西，只是具体的狂龙不知道。

　　浮空岛本身没有什么危险，可是周围的苍茫海却不是那么容易渡过的。苍茫海属于一支强大的水生灵兽的领地，还有大量高等级凶兽在这里生存，很难越过。

　　这里，暂时看来也不用考虑了。如今就剩下了最后一个地点，那就是幽魂窟。这里是一片地下溶洞，可是这里的环境很特殊，周围死亡的生物，灵魂都会被吸收到这里。

　　霍海眉头微微皱起：“这个地方，怎么和陨魂沼泽这么相似。”霍海心中有些古怪的感觉，不过这也只是相似而已。幽魂窟吸收灵魂之后，同样也是让灵魂在其中互相猎杀成长。最终这些灵魂死亡之后，体内也会出现一颗晶石，一切都是那么的熟悉。

　　可是这种晶石的质量却非常高，远不是陨魂沼泽的晶石能够相比。陨魂沼泽的陨魂之晶，最多只能提升精神力，甚至略微的帮助自己提升修为而已。

　　这幽魂窟当中的晶石，虽然一点提升自身的能力都没有。但是这些晶石却有一个作用，就是用来恢复精神力。而且恢复的速度非常快，就算是灵帝境界高手的精神力也能轻易恢复。

　　只不过这些晶石有极限，超过了三级灵帝之后，晶石的效果就会大打折扣。而超过了七级灵帝之后，这些晶石对自身精神力恢复就一点用处都没有了。与之相比，对于绝大多数低等级灵师而言，还是陨魂之晶的价值更高，起码能够提升精神力。

　　可是陨魂之晶也不是万能的，霍海突破到灵帝之后，曾经尝试过。达到灵帝境界，陨魂之晶对自己的精神力提升作用就已经微乎其微了，想提升一点都会消耗非常多。

　　不过最让霍海纠结的，不是这些晶石的缺陷，而是因为幽魂窟居然在死魂派的地盘上。想要进入幽魂窟，就要和死魂派打交道。哪怕自己偷偷的进入，也有可能遇到死魂派的人。要是一个不小心，引起死魂派高手的注意，那可就得不偿失了。

　　死魂派作为上古八大顶级宗门之一，现在的超一流宗门当中的一员，霍海可不相信死魂派当中会没有高手。到底是去还是不去，这就让霍海十分纠结了。

　　良久之后，霍海一咬牙：“不就是死魂派吗，迟早都要对上，就让我看看你们到底有什么能耐吧。”霍海咬牙决定，去了。不过去之前，还要做好准备。

　　首先自己的伤势要尽快恢复，先前的杀气威力可不弱，起码要恢复两天才能复原。其次就是要将硬骨草配置成特殊药膏，尽快的加强自己手指骨骼的强度。这样一来，星辰指就能够更好的发挥效果。在接下来的战斗当中，说不定还能排上用场。

　　索性同时进行就好，运转灵力，自己的伤势自然就在恢复。而霍海也开始练习配置药膏。这些药膏配置起来还是很容易的，两天以后，霍海就试验完成。

　　之后花费了一个多小时，霍海终于将药膏完美的制造了出来。想了想，霍海将其涂抹到了自己的左手食指上面。右手要握剑，先改造右手手指是非常浪费的。

　　经过几天的时间，霍海身上被杀气造成的伤势，也终于完全恢复。“让我看看，如今的星辰指威力如何。”霍海微微一笑，将左手手指伸出。一道星光一闪而逝，爆发的星辰灵力，威力隐隐能够和自己如今的剑气相比了。使用跗骨针叠加之后，穿透力还会更强。

　　“恩，先去石磨山，等回来的时候，就去死魂派一趟。”做好计划，霍海一刻都没有想过停留，早点做完了自己的事情，也可以早一点解决契约的束缚。


第一千一百八十三章 石磨山

　　早在霍海第一次来到天魂域的时候，曾经遇到的那个人，就是隐杀的人。而隐杀的前身，正是上古八大顶级宗门之一的阴煞宗，也是霍海需要报复的目标。

　　之所以霍海将第一个目标放在这个最隐秘的宗门上面，主要还是因为这个宗门的名声不好。隐杀如今已经变成了一个纯粹的杀手组织，虽说经常有人发布委托任务，可是隐杀的名声也的确不怎么样。对付隐杀，相信没有人会为他们打抱不平。

　　而且因为隐杀太过隐秘，如果自己一个接着一个目标对付过去，等到隐杀察觉不对了，肯定会隐藏的更深。那个时候，自己想要找到他们，就不是那么容易了。

　　所以，还不如第一次就将目标放在隐杀的身上。反正天魂域当中，想要对付隐杀的人比比皆是。暗中找隐杀麻烦的，霍海也见过不少，多了自己一个不算什么。

　　哪怕隐杀发觉了自己在对付他们，也最多是将自己当成和这些人一样的。霍海的修为仅仅达到了灵帝一级而已，隐杀绝对不会将自己当成是大敌。毕竟隐杀这个组织能够存在这么长的时间，内部灵帝境界高手绝对不少。以前，也灭杀过不少灵帝高手。

　　各大宗门当中，很多灵帝都想要找隐杀的晦气，自己只是这些灵帝当中修为最弱的一个，隐杀怎么可能会在乎呢。一边想着，霍海一路快速的来到了石磨山的位置。

　　“真不愧是石磨山，这么一看还真像。”霍海远远的看了石磨山一眼，这个据说是东部地区隐杀最大的驻地。大山上下整齐，远远一看，真的好像是一个石磨一样。

　　这里距离狂龙城就比较远了，所以霍海一路赶来仍旧使用了传送阵。天魂域的范围远比墨莲域要大的多。如果不用传送阵，要赶过来恐怕需要花费两三天的时间。

　　来到附近之后，霍海只是打探了一番。结果却发现，周围的人对于石磨山并没有什么太大的忌讳。石磨山上面有一些强大的灵兽，因此很少有人敢深入其中。可是在外围，却经常能够见到猎人。石磨山附近的村庄城镇也不在少数。

　　“大隐隐于市吗，这么热闹的地方，一般人还真不会认为这里就是隐杀的驻地之一吧。”霍海心中闪过一个念头，先前，霍海自己都认为是不是自己被骗了。

　　不过后来，霍海还是打听到了一些东西，比如说这山上，有一些地方非常危险。别说是这些平民了，就算是实力很强的灵师，都不敢到这些地方。附近人们传说，这些地方居住着非常恐怖的灵兽，一旦靠近，就会受到灵兽袭击，最终被吃掉。

　　霍海心中冷笑，什么恐怖的灵兽，能够在人类的地盘上面让人类不敢靠近。真正的原因只有一个，就是这里是被某一个强大的组织所控制，最有可能的组织就是隐杀。

　　当然，也有可能是因为这里的人实力都不是很强，所以面对一些强大一点的灵兽，他们真的无力抵抗。想到等到天色渐渐暗淡下来之后，霍海这才小心翼翼的上山。

　　霍海搜索的地方，正是这些普通人所不敢进入的禁地。“这个地方，看来真的是灵兽居住的地方，这里应该不是了。”霍海来到第一个禁地，很快就放弃了。

　　这个地方，居住着一群达到了灵帅境界的灵兽，还有一个灵王境界的首领。霍海小心的利用精神控制之法控制了一番，却什么都没有发现。就算是开始蜕变的首领，都不知道这里有什么。只不过，这一支灵兽，一直生活在附近不敢随便到其他地方而已。

　　霍海心中略微想到，这或许是某些高手给灵兽们设下的禁制。虽说灵兽们的领土观念都非常强，但却不会到了连周围有什么东西都不知道的程度。

　　尤其是这种已经达到灵王，自身开始蜕变的灵兽。这种灵兽，智商可是和人类一样，不去探查周围实在是太奇怪了。越是这样，霍海就越是认定了这里有古怪。

　　离开这里，霍海没有轻举妄动，对于这些魔狼，霍海也没有猎杀一个，避免打草惊蛇。之后霍海一路朝上方跑去，继续沿着这个地方不断的寻找各个禁地。可惜的是，这里绝大多数禁地，都是灵兽居住的区域，只是对普通人是禁地而已。

　　少数特殊的地方，也都是有一些其他危险的东西，比如说毒气，变异植物或者是天地之力形成的特殊环境。“不对，这里的特殊环境怎么会这么多。”

　　霍海终于发现了不对劲，要知道，天地之力的确会形成一些非常特殊的环境，但也不可能如此集中，如此多。这个小小的石磨山，可没有什么特殊的，这就更加奇怪了。

　　回想起来，自己来这里的时候，似乎发现这些禁地的所处位置，都有些特殊。几个特殊环境覆盖的地方，似乎正好呈现出了一个圈环，将石磨山上方给笼罩了起来。“难道说，这里在一个灵阵的保护当中不成。”霍海忽然想到了灵阵这种东西。

　　身为一个杀手组织，这些特殊的东西，当然不会不了解。当年的阴煞宗，在灵阵方面就仅次于天星宗。甚至天星宗不少灵阵，都是阴煞宗高手出手破解掉的。

　　霍海开始一边仔细回忆，一边小心翼翼的探查。在周围转来转去，整整花费了半个多小时的时间，再一次回到了起始点：“原来如此，还真是一个灵阵。”

　　霍海冷笑了起来，在这种地方布置灵阵，这绝对不是灵兽能做的出来的。附近，还没有强大的灵兽聚集之处。再说灵兽更加相信自己的力量，极少有灵兽喜欢使用灵阵这种外物。那么，这个地方的灵阵，基本上就是人为制造出来的了。

　　这隐杀果然是好手段，在这种地方布置了一个如此诡异隐秘的灵阵。怪不得这么多年，下方的人也没有发现山上有什么特殊之处，只是感觉有些地方比较危险而已。

　　霍海双手快速打出一连串的手印，一个简单的阵图出现在了霍海的面前，这是星辰线构成。以阵破阵，这可是破开灵阵常用的手段。不过霍海也没有想过将整个灵阵破开，只是破开一个口子而已。良久之后，霍海将手中的灵阵朝着前方一挥。

　　灵阵飞入前方虚空当中，渐渐融入其中。没过多久，一个洞口凭空出现。这个灵阵，比起当初天星宗用来保护星辰之力湖泊的那个灵阵，威力也只是差了一个层次而已。

　　这样熟悉的灵阵，再一次见到，霍海心中有些感叹。如果里面有高手，霍海就会就此退去，如果没有高手，那就对不起了，里面所有的人霍海都不会放过。“呵呵，先做一点准备好了。”霍海顿了一下脚步，之后才走入了洞口通道，缓缓进入其中。

　　进入通道没过多久，通道的力量渐渐将缺口恢复，整个过程，没有被任何人发现不对之处。

　　当进入之后，霍海感知放开，很快便笑了起来：“果然，这里才是隐杀真正的隐藏之处。”刚刚进来，霍海就发现了周围的环境大变，周围此时到处都是陷阱。

　　这些陷阱对于霍海来说没有什么威力，可是这些陷阱却非常复杂，几乎很难躲过去。一个不小心触动了一点，就会引发巨大的动静，很容易被人发现。

　　而且这里的陷阱也不是那么弱，对于自己来说不算什么，可是如果来的人是一个灵王，面对这些陷阱恐怕都无法活下去。灵皇高手强行闯入其中，说不定都要受点伤。霍海目前不想打草惊蛇，因为他不知道这个驻地当中，有多少灵帝高手存在。

　　因此感知全力放出，同时开始沟通附近的灵虫。“这些家伙还真小心，附近连一个灵虫都没有。”霍海刚刚感知，就发现周围什么虫子都不存在。

　　也不知道隐杀是怎么做的，因为这里居然没有任何驱虫草存在。看来，这是利用灵阵在驱虫，这里的灵阵，绝对对灵虫有很强的克制能力。

　　如此一来，霍海就连血纹蜻蜓都不敢使用了，只能全力放开感知，小心翼翼的感受着周围的一切。霍海的感知能力远超同等级高手，很多五六级灵帝恐怕都无法和自己相比。因此只要小心一点，还是没有问题的。霍海小心翼翼的前进，争取不碰到任何一个陷阱。

　　这样一来，霍海的速度也变慢了不少。整整两个小时的潜入，霍海终于越过了众多的陷阱，来到了最内部的一个山洞洞口旁边。“应该就是这里了，还真是小心。”

　　一般人恐怕真的会忽略这个洞口，要不是霍海感知强大，而且一直在感受周围，还真无法发现这个洞口居然这么深，下方另有乾坤。整个驻地，再也没有其他奇怪的地方了。

　　想到这里，霍海周身星辰线释放而出，快速在霍海周围扭曲，形成了一个特殊灵阵。在这个灵阵的光辉当中，霍海的身影一点一点的消失不见。


第一千一百八十四章 被困

　　自从有了星辰线之后，很多灵阵使用起来都方便的多了。以前那种只能刻画在衣服上面使用的隐身灵阵，如今霍海也能够随时使用，十分顺手。

　　只不过有小蝶在的时候，小蝶使用更加方便，而且威力也更大，所以霍海一直没有自己使用隐身。如今小蝶陷入蜕变当中，霍海没有办法只能自己来了。这种隐身，严格意义上说，仍旧不是那么完美。因为使用的是星辰线形成灵阵，终究还是灵阵。

　　是灵阵，就会引起灵力的波动，哪怕再怎么微弱也是一样。这点微弱的波动，很多时候反而容易暴露自己。好在霍海的星辰线已经布满全身所有的灵脉当中。

　　如今使用星辰线，不仅非常轻松，而且隐秘性也更强，加上霍海的锁气诀隐藏气息，一般就算是灵帝境界高手，不特别注意的话也很难发现自己的存在。

　　沿着这条通道，霍海一路往下，生怕触动什么机关陷阱。可是让霍海感到奇怪的是，自己一路走来，居然没有遇到过任何陷阱机关。难道说，到了内部，隐杀的人认为用不着这些了，所以才会将其忽略掉。不管那么多了，既然已经来到了这里，那就没有理由退缩。

　　想到这里，霍海更加小心。不过这一路上，隐杀的人似乎真的不担心遇到外敌，居然一个陷阱都没有。开始霍海还担心自己陷入幻阵，可是不管怎么看都没有丝毫问题。

　　一路进入其中，经过通道，霍海终于来到了最内部。这个地方，是一个巨大的广场，广场周围，布满了灵阵。但不管怎么看，都好像是用来保护这里的灵阵。

　　小心翼翼的观察了一番，霍海微微皱起了眉头：“具有空间属性，防御力度非常强大，就算是灵帝高手，恐怕也很难破开这个灵阵的防御吧。不过，这里的人都到什么地方去了。堂堂一个隐杀分部，总不至于连一个人都没有吧。”霍海眼中闪过一丝诧异。

　　既然这里没有人，那么就只有可能在其他的地方了。广场的周围，还有不少洞穴，有大有小。小的很多，非常正规一致，至于大的，就只剩下一个了。

　　霍海小心的进入广场，忽然，霍海看到广场前方有一块石碑。“隐杀之敌，必死无疑，好大的口气。”霍海看到石碑上面的文字之后，眼中闪过一丝冷笑。

　　这隐杀真是太自大了，如果说隐杀的敌人，那么最大的就是现在的烈日宗和月华宗，如果不是这两个宗门的打压，隐杀怎么会落到这步田地。可是两个宗门如今没有什么问题，但阴煞宗却已经全面退隐。堂堂一个宗门，如今却变成了一个杀手组织，真是可悲。

　　霍海冷笑的时候，却没有注意到，周围的灵阵居然隐晦的启动了起来。灵力和空间力量不断弥漫，渐渐的将周围完全笼罩。等到霍海发现的时候，已经晚了。

　　“该死，这是怎么回事。不对，这是陷阱，该死的隐杀，居然藏的这么深。”霍海发现，此时自己已经被困在了这个广场上面，可是周围却依旧一点动静都没有。

　　此时霍海大致上明白了，先前一路上都没有陷阱，加上这一块石碑，完全就是为了让入侵者放松警惕，这里根本就是一个陷阱。就是不知道，待会会遇到什么。要是隐杀出动几个灵帝境界的高手来，自己要怎么对付呢。霍海的眉头，不由的皱了起来。

　　“吼……”忽然，一声吼叫声在广场响起。声音发出的地方，正是中间最大的那个洞穴。“什么东西，隐杀难道还在这里养了凶兽不成。”

　　此时周围，同时响起了一大片的声音，似乎有很多灵兽在走动。不过很快霍海就知道这些东西到底是什么了。一些好像猴子一样，通体白色的生物，沿着洞穴爬了出来。

　　这些生物身上没有太多的灵力，可是肉体强大，让霍海感到无比震撼。这些东西，仅仅依靠身体的强度，居然就能达到灵皇境界。尤其是那个锋利的爪子，上面居然给霍海带来了一种威胁感觉。“这到底是什么东西。”霍海从来没有见过类似的记录。

　　就在这个时候，前方最大的洞穴之处，缓缓走出一个黑影。刚刚出来的，是一个狼头，难道这东西是一只狼不成。也难怪，换了谁都会这样想吧。

　　可是接下来霍海就不这么认为了。因为这东西，不过是长着一个狼头而已，可是背后还有一对仿佛蝙蝠翅膀一样的巨大翅膀，边缘处异常锋利，闪烁着金属光泽。

　　这还不算，尾巴居然是一条硕大的蝎子尾巴。霍海从来都只听说过狮蝎，而没有听说过这种古怪的生物。“不对，这不是正常生物，这是隐杀改造出来的东西。”

　　霍海忽然感觉到，这东西的尾巴能够和自己的灵力产生共鸣。这说明这尾巴和虫子有关系，也就是虫兽身上弄下来的。而魔狼其他的位置，霍海却无法做到半点控制，霍海终于想起了一种邪恶的秘法。只是没有想到，这种秘法隐杀居然已经将其发展到了这种程度。

　　这种秘法，就是将不同灵兽凶兽的不同身体部分拼凑到一起，来制造更加强大的生物，这本身就是一种类似于生物改造的技术，只不过更加直接而已。

　　这些被改造的生物，通常失败率很高，可是一旦成功，战斗力就会变得非常恐怖。就好像眼前这东西，就是用三个灵帝境界凶兽的不同部分拼凑的。

　　这一只凶兽虽然只是一级灵帝而已，可是本身的战斗力绝对不同凡响。“可恶，这里根本就不是隐杀的驻地，这里是一个圈套。”如今，霍海多少明白了一些。

　　当初自己从隐杀成员嘴巴里面得到的消息是假的，也不能说对方在说谎。恐怕隐杀就连自己这些中下层的人也一起给欺骗了。这样一来，就算有人抓到了这些隐杀的人，使用了各种特殊手段，得到的也只能是一些虚假的消息，他们自己本身也没有说谎。

　　霍海终于发现小蝶的一个缺陷了，那就是这些人自己认为真实的东西，小蝶也会将其原封不动的探查出来。可实际上，如果他们认为真的东西是假的，自己也会上当。

　　隐杀就是利用了这种方法来欺骗想要探查隐杀的人。不管是谁，恐怕都不会想到，隐杀居然会连自己的人也一起欺骗吧。等来到这里的时候，就会触发这里的灵阵，将其封锁起来。

　　这个灵阵只能进不能出，还有如此强大的凶兽怪物攻击。这要是还能活下来，恐怕就会真正引起隐杀的重视。一般的人来到这里，只能给这些怪物们加餐。甚至有可能，这里还是这些怪物的一个研究和试验的场地。就是不知道，隐杀制造这些东西想干什么。

　　自己绝对不是第一个倒霉的，而且自己也不是最后一个倒霉的。不管怎么说，还是先试探一下这些东西的战斗力怎么样再说吧。要出去，霍海一点都不着急。

　　如今，霍海最想要做的，就是看看这些东西的真正威力。还没等霍海动手，周围大量白毛猴子一样的生物，对着霍海冲了过来。彼此之间倒是非常有默契，居然还会配合，发动攻击的时候，都是一起冲出来。要是一般人，在这一波攻击当中就要受伤。

　　霍海冷笑一声，一头血红色的变异天云象忽然出现在了旁边。恐怖的力量瞬间震动而出，天赋就是力量的天云象，当场将所有的怪物通通震飞。

　　“好强的攻击力，这东西作为战斗兵器真是恐怖。”刚刚一瞬间，接触到天云象的白毛猴子已经发动了攻击。虽说被震飞的怪物，都已经彻底死亡。

　　可是刚刚的攻击，却在天云象的身上留下了一道道的伤痕。要知道，这天云象可是自己用特殊手段培养的，血气异常旺盛。如果说本身的防御力，恐怕正常的天云象都无法相比。天云象是力量类型的灵兽，本身防御也绝对不差就是了。

　　但就是这些最多只有灵皇体质的凶兽，也能在天云象身上留下伤痕，这就足够说明问题了。不怕数量多，就怕这数量多的东西还能破防，这就是最麻烦的了。

　　蚂蚁的攻击很弱，仅仅能够破开一点表皮。但就算这样，蚂蚁多了也能咬死大象。霍海的心渐渐沉了下来，看来今天真的是遇到麻烦了，这些东西真是难缠。

　　霍海的目光转移到了这些怪物的爪子上面，忽然瞳孔一缩。“这些爪子，也是特制的，这绝对是移植到怪物身上的。”霍海不知道这些爪子到底是怎么来的，但能够破开天云象防御的，正是这些东西。这隐杀到底制造了一些什么样的怪物啊。

　　“你对付这些白毛怪，眼前这个怪狼就交给我了。”霍海低声对着天云象说道。

　　不管天云象能不能听懂，总之天云象体内有霍海留下的烙印，所以霍海的意思天云象非常清楚。“昂……”天云象发出一声回应，表示自己完全明白。


第一千一百八十五章 绝杀之局

　　这些怪物一旦发动攻击，就绝对没有收手的时候。大量白毛怪不断的冲击，天云象无奈，只能不断凝聚云雾，将周围严严实实的保护了起来。

　　这种白毛怪的特性，让霍海想到了当初的异兽。那个时候那些异兽，也和现在的白毛怪一样，完全不惧死亡，不断的往前面冲击。天云象全身力量将自己周围保护起来，可是每一次这些白毛怪都会直接攻击天云象凝聚的云雾。而且每次攻击，都会消耗掉一部分力量。

　　渐渐的，霍海也发现了一些特殊之处：“这些东西好强的生命力。”霍海心中一惊，不少白毛怪被震飞之后，并没有当场死亡。有的甚至大半个身体都被震碎，依旧坚持着上前攻击。

　　霍海仔细看了看，发现这白毛怪似乎全身上下就只有两个要害。只要头部和心脏之一粉碎，白毛怪就会死亡。不然就算受伤再重，也依旧还会保留一口气。

　　“攻击它们的头部和心脏，不然杀不死。”霍海心中一动，给天云象传音，之后才将所有的注意力集中到了前方。就在这个时候，怪狼已经对这霍海发动了攻击。这可是货真价实的灵帝境界怪物。张开嘴巴，一股狂暴的灵力蔓延出来。

　　嘴巴一咬，沿路所过支出，甚至空气都出现了一道道的裂痕，仿佛整个空间都被撕碎了一样。感受到这股攻击的威势，霍海眼睛微微眯起，手中紫金色的光芒闪烁。

　　抽出长剑，霍海一道剑气直接发出，瞬间和这股力量互相碰撞。撕裂的力量不断消弱撕扯着剑气，而剑气也在不断的前进。不过落霞剑气终究不是凡品，达到了落霞九变的第一变，剑气威力在一级灵帝当中，几乎没有多少人能够抵挡。

　　这灵兽显然也是无法抵挡的。最终，将这股力量破开之后，剑气仍旧在不断前进。怪狼没有丝毫迟疑，身形快速冲了上来，临近剑气的时候，身体忽然旋转了一下。

　　锋利的翅膀，当场将减弱大半的剑气完全打散。另外一个翅膀划过虚空，一道灵力光刃对着霍海直冲而来。与此同时，怪狼的爪子也对着霍海挥舞了过来。

　　多了一对翅膀之后，这怪狼的战斗力果然提升了不少。全身上下都是武器，这东西完完全全就是用来战斗的。霍海眼睛一眯，手中长剑快速的一抖。

　　突破到了落霞九变之后，霍海再一次能够同时释放出几道剑气，就和当初的霞光四溢差不多。只不过剑气四散之后，威力会减弱一些。在某些情况之下，减弱的多道剑气，比一道强大的剑气更加有用。分散开的剑气，将光刃直接切割粉碎。

　　接着，剩下的剑气命中了怪狼的爪子，将爪子上面所蕴含的力量同样破坏掉。剑气在怪狼的身上，留下了不少伤痕。但让霍海吃惊的是，怪狼似乎完全没有感觉到。

　　尾巴一伸，攻击再一次发动。霍海刚刚出剑，此时来不及防御，只能身体一偏，闪开了这急如闪电的尾巴。当尾巴掠过霍海的身体，霍海忽然感到全身有些发麻。

　　“好恐怖的毒性，这毒性比蜕变之前小金的毒火都要强的多。看来小金应该喜欢。”

　　没等霍海感慨完，忽然发现尾巴再一次对准了自己。一股淡红色的毒雾喷洒而出。还没有接触到，霍海就感到了全身发麻。这股毒性，已经超过了霍海自身对于毒素的抗性。要是真的被毒素笼罩的话，霍海敢肯定，自己就算不死也不会好受。

　　要是小金已经蜕变完成就好了，那个时候，借助蜕变之后反馈的力量，自己的抗毒性绝对会提升很多。而且就算中毒，小金也能吞噬毒素来帮助自己解毒。

　　既然没有办法，那么就闪避好了。霍海脚下一踏，移星换斗已经本能的施展了出来。这一下，霍海和天云象彻底分开。要是怪狼攻击天云象，那么天云象就要倒霉了。

　　没想到仅仅是瞬间，自己就已经落入了下风，这用来专门对付灵帝的特殊陷阱，还真不是一般人能够抵挡的。这一次遭遇，让霍海对于隐杀有了一个更加深刻的认知。要对付隐杀，自己的实力还远远不足。没有实力没有智谋，危险性实在是太大了。

　　好在这怪狼的智商不算很高，或许是因为刚刚霍海伤到了怪狼，所以怪狼完全无视了前方的天云象，转头对着霍海追了过来。刚刚的毒雾，对怪狼没有一点影响。

　　“这样就好，来吧，让我看看你还有什么本事。”怪狼不断攻击，霍海只能一边抵抗一边躲避。不过这怪狼来来回回就这么几招，招式简单，可是十分连贯。

　　每一次都是嘴巴一咬，接着旋转全身，嘴巴和翅膀同时发动攻击，最后在近身的时候使用尾巴。如果距离远或者是失手，那么就喷出毒素，让人防不胜防。这样连贯的攻击，一般人还真无法抵抗。就算是霍海，一时之间也找不到空隙灭杀这只狼。

　　随着战斗，霍海发现自身灵力消耗的非常快，自己如今符文太少，炼化天地之力的速度很慢。一旦消耗的太多，没有丹药补充，自己可就受不了了。

　　想到这里，霍海眼睛一眯：“哼，不陪你玩了。”说着，在怪狼再一次对着自己伸尾巴的时候，霍海左手掐着一个手印，灵力不断闪烁。此时，霍海已经使用了自己的特殊能力。

　　霍海可不是虫灵师，但他能够控制一切和虫子有关的东西。怪狼的尾巴就是虫兽身上取下来的，以霍海如今的实力，暂时控制住并没有什么难度。灵力发出，怪狼原本准备攻击的尾巴，当即停了下来。虽然只是一瞬间，可是对霍海来说就已经足够了。

　　此时怪狼已经转过了头去，攻击刚刚停下，原本完美的攻击套路顿时出现了致命的缺陷。背对着自己的怪狼，完全没有意识到自己如今的样子多么危险。

　　霍海随手一剑，直接将怪狼的尾巴切掉。在怪狼反应过来之前，长剑顺着怪狼的屁股刺入，剑气当即爆发。霍海还雪上加霜的放开了左手的法术手印，手指轻轻一点，一道凌厉的气劲发出。星辰指，融合跗骨针的方法打出，接着就在怪狼的全身爆发了出来。

　　片刻之后，怪狼自身灵力完全被引爆，眼神逐渐暗淡了下去。霍海深吸一口气，自己的战斗能力还是太差了。刚刚一场战斗，霍海的灵力发挥到了极限，居然消耗掉了十分之一。

　　要知道，霍海十分之一的灵力，换成一般的一级灵帝，甚至比全身所有的灵力都要多。落霞剑气消耗大，如今霍海总算是感觉到了。以前因为恢复快，才能一直使用。现在恢复的缓慢了，看来以后自己必须加快符文刻画，这样下去可不行。

　　朝着远处一看，此时天云象依旧在和大量的白毛怪较劲。每一次白毛怪的攻击，都能让天云象消耗一些灵力。如今天云象的灵力，居然只剩下了不到一半。

　　继续这样下去的话，天云象会支持不住的。换成是自己，恐怕也不会有什么好结果。被这些无穷无尽的怪物盯上，哪怕是四五级的灵帝，都会死在这里吧。

　　果然，隐杀就是隐杀，一旦设下杀招，就不是任何人能够轻易对抗的。“这些怪物到的是怎么回事，攻击居然带有灵帝级别的特性，隐杀难道有这么危险吗。”不过霍海想了想，这些怪物应该不是那么无敌。不是制造起来困难，就是无法控制。

　　不然的话，这么危险的东西，制造个几百万上千万，用来直接攻击其他的势力，那个时候就算是五大顶级势力，面对隐杀的时候，恐怕也只能俯首称臣了吧。

　　刚刚达到灵帝境界，是灵帝最弱的时候，这个时候对天地之力的炼化速度太慢，自身灵力想要恢复，可不是一件容易的事情。战斗的持久性，根本就不算什么。

　　周围的防御屏障异常坚固，这个地方是隐杀用来专门对付各大宗门高手的。如果有人能够突破外围一系列陷阱进入其中，就算不是灵帝也是灵皇巅峰级别的人物。因此这里的灵阵防御，也不是等闲。别说霍海了，哪怕七级灵帝，都不一定能够将其破开。

　　这些白毛怪还不知道有多少，看来今天自己的探查，不仅没有起到一点效果，反而还将自己暴露出来了。以后探查隐杀的时候，一定要从隐杀的灵帝高手脑海当中获得情报。

　　“吼……”就在这个时候，又是一声吼叫声从唯一的巨大洞口响起。霍海一愣，心中顿时一阵惊讶：“难道还有一只怪狼。不，不对，声音不对，气势也不对。这东西比刚刚的怪狼还要强，是二级灵帝。”霍海终于意识到，这里的危险恐怕不是自己想的那么简单。

　　再来一次战斗，或许自己能赢，可是消耗实在是太大了。没有解决消耗问题之前，霍海是不敢继续在这里战斗下去了。隐杀将灵帝的缺陷，利用的淋漓尽致。

　　对付低等级的人，灵帝消耗不大，可是同等级战斗，灵帝的持久性就不够了。


第一千一百八十六章 逃离

　　不能继续在这里停留了，不然的话，还不知道会遇到什么危险。危险什么的不算什么，关键的是自己有可能已经被隐杀的人发现了。

　　霍海不敢肯定隐杀的高手会不会跑到这里来支援，可是只要有一点可能，霍海都不会留在这里冒险。手一挥，地上死去的怪狼已经被霍海给收走，就连先前被自己切掉的尾巴也是同样。之后霍海转身就想要离开。不过想了想，霍海的脚步再一次一顿。

　　这些白毛怪，也应该带走一些研究一下。想到这里，霍海立刻行动，挑选了一些已经死亡，但身体相对还算完好的白毛怪收走。霍海顺手击杀了几个，也收入内空间当中。

　　天云象终究是力量属性的灵兽，力量非常恐怖。死在天云象手中的白毛怪，多数都已经被碾成了粉碎。好一点的，也是身体很大一部分直接变成了肉酱。

　　所以霍海不得不自己动手，收拾几个研究素材回去。快速掠过天云象的身边，霍海顺手将这个已经消耗掉大半灵力的天云象收拾走。至于这里留下的灵力气息，霍海已经来不及处理了。反正这里的气息这么混乱，隐杀一时半会也怀疑不到自己的身上。

　　收走天云象，霍海开始沟通自己先前留下的灵蝠之种。进入这里之前，霍海已经在灵阵的外面留下了后手，就是这个灵蝠之种。这样可以让自己及时逃脱，不会被困住。

　　起码如今霍海见到的这个灵阵，还是无法隔绝自己和灵蝠之种之间联系的。要不是自己先前意外突破，恐怕今天就真的要被围杀在这个地方了。还好，自己的灵蝠八法因为空间基石而蜕变。此时霍海心中一点后悔的想法都没有，反而满是庆幸。

　　“哼，真是阴魂不散。”霍海要离开，这些白毛怪依旧不停的上前来纠缠。霍海恼火之下，手中闪烁着紫金色剑气的长剑一圈，顿时将周围的白毛怪通通切成了两半。

　　“原来如此，看来落霞剑法被定义为近战剑法果然没错。”将剑气催发出去，消耗的灵力实在是太大。不过将剑气保持在剑身上面，然后仅仅依靠近战，消耗就不是那么大了。

　　霍海刚刚尝试了一番，自己凝聚一道剑气如果不将其远距离催发出去，在手中保持住能够战斗很长时间。这才是落霞剑法的真正使用方法，不过霍海一直都没有使用而已。只是霍海却不会局限于这些，既然自己的灵力强大，为什么不更好的利用呢。

　　以后等符文多了，自己炼化天地之力的速度加快，还是要继续远近叠加使用。从来没有见到过那个灵帝，只会近战，而不使用一点远程攻击手段的。

　　当然，如果霍海要保持剑气始终在手中的话，剑气本身也是能够蔓延一段距离的。以霍海如今的实力，攻击范围在百米之内，都可以算是近战，和一般灵师的定义不同。

　　忽然，霍海笑了起来。刚刚发生的多，可实际上也只是瞬间而已。这个瞬间，霍海已经和自己的灵蝠之种取得了联系。心中一动，霍海的身影开始消散。此时空间力量直接作用在霍海的身上，空间传送已经开始。就在这个时候，又是一声吼叫声响起。

　　“吼……”带着巨大的威势，霍海看到唯一巨大洞口当中，一个庞大的老虎头钻了出来。这可不是什么老虎，而是修为达到了二级灵帝境界的恐怖怪物。

　　只是不知道，这个怪物被隐杀改造成为了什么样子。没等霍海继续看到更多，眼前景物忽然一变，再次出现的时候，霍海已经到了灵阵的外围。“不能继续在这里等下去了，要赶紧撤离。”霍海回过神来，不管里面的怪物是什么，都不能停留。

　　隐杀的人肯定已经发现有人来到了这里，只是不知道他们此刻已经知道了多少。但是战斗停止，总会有些人来查看。要是被发现，想要离开可就麻烦了。

　　霍海隐藏自身气息，在隐藏气息的情况下，自身爆发了最快的速度。身影瞬间化为一道黑色的闪电消失无踪。霍海离开之后没过多久，就有不少人影来到了这里。也不知道使用了什么秘法，探查了一番之后，众人一句话都没说，转身就走。

　　离开石磨山，霍海在远处找了一个山洞停留了下来，确定安全之后，这才松了一口气。一挥手，霍海的面前出现了一个白毛怪。“奇怪，怎么会这样。”

　　霍海看着这个被粉碎了一部分身体的白毛怪尸体，刚开始还没有发现，如今感觉这东西真是古怪。肉体力量强大没错，可是身上却只有肌肉，器官几乎没有。

　　除了一个大脑和脊髓之外，就只剩下一个好像是退化了的胃一样的食管。里面还有一些消化一半的食物。看来消化干净之后，残渣还会通过嘴巴吐出来。除了这个，怪物身上就只有一个心脏了。这个心脏却非常坚韧，一般的攻击很难破开。

　　身上骨头非常复杂，而且非常坚硬，这种结构，十分适合这种怪物的战斗。可是正常情况下，生物都是一步步提升上来的，内脏在低等级的时候可不会没有用。

　　就算到了霍海这个地步，内脏虽然已经不算什么脆弱的要害了，但却依旧存在。这种怪物，似乎就是用特殊方法催生出来，完全为了战斗而生的机器。

　　“咦，这个爪子居然不是移植的，这上面都是些什么东西。”霍海仔细观察之下，发现怪物能够发挥出威胁到灵帝的攻击，不是因为爪子特殊，而是因为上面有一些特殊的药物。这种药物霍海也无法分辨到底是什么东西，但却是攻击的重点。

　　这种药物渗透到了怪物爪子当中，药物本身带有灵帝境界的本质。在怪物催发自身少的可怜的灵力同时，就会在自己的爪子上面产生特殊的变化。

　　之后发出的攻击，也就能够威胁到灵帝了。起码，也能够和对付天云象一样，将天云象的力量减弱。只要能够起到一点作用，哪怕作用非常微弱。蚁多咬死象的情况，就可以被实现。能够破防和无法破防之间，可是天与地的差别，完全不是一回事。

　　之后霍海快速破开了一些用来做实验白毛怪尸体，发现果然都是这个样子。就算这是白毛怪本身，应该也是利用特殊药物刺激，才能让力量如此强大。

　　自身肌肉虽然非常多，占据了当初内脏的位置，但如果本身肉体强度不够，却还是无法发挥出这种力量来的。这种恐怖的兵器，真是让人感到震惊。看来，也只有等到小骨蜕变之后，制造的大量骷髅才能够真正用来对付这些东西了，霍海心中默默的想到。

　　忽然，霍海似乎想到了什么，连忙将死去的怪狼尸体也拿了来，快速将其解刨之后，发现怪狼的内脏都很齐全，不过身体被改造的特性也非常明显。

　　“看来只有一部分原本就是灵帝境界凶兽身上的组织，其他的部分，都是被强行催化和同化的。恩，不同的凶兽组织融合链接到一起，应该有特殊药物在帮助吧。”

　　就算同样的物种，要进行输血都会具有排斥反应。这种不同物种的拼接，要是没有特殊药物缓解这种排斥，霍海是说什么都不会相信的。对于改造生物这方面，隐杀看起来已经达到了极致。能够这样随意的制造怪物，足以说明隐杀的能力。

　　只是控制方面恐怕有些不方便。要是隐杀能够解决控制方面的问题，同时能够大量量产这些怪物，那么天魂域可就要大乱了。不过，似乎也不完全对。

　　“隐杀都能做出这种东西，那么其他顶级宗门，不应该没有一点自己的手段吧。看来我的实力还是太差，要完成契约，还需要提升实力才行。”霍海摇了摇头。

　　对于这个怪狼尸体，霍海已经彻底放弃了。肉体强度达到了灵帝境界，但却都是改造出来的，连骨头都是一样，对于霍海一点价值都没有。体内没有晶核，就连毛皮的力量都十分的不稳定。恐怕不用多久，这怪狼的尸体就会彻底废掉。

　　对于灵皇来说还是很不错的，对灵帝可就不怎么样了。也就只有那个尾巴当中的毒素，对于小金来说有不错的用处。霍海将尾巴扔到小金虫茧旁边，其他的通通扔掉。

　　这也是为了防止这些尸体上面留有特殊的标记，会让隐杀的人顺着找过来才会这么做。本来还以为能有一点意外之财，现在只能放弃了。霍海叹息一声，快速离开了这里。等隐杀发现这个地方的时候，早就找不到霍海的真正位置了。

　　下一步，就是要快速提升自己的实力了。没有实力，似乎自己什么都无法做到。

　　提升实力最好的地方，就是幽魂窟，霍海查到了死魂派所在的位置，身形一动，朝着附近的城市赶去。死魂派在石磨山北方，天魂域的东北部。


第一千一百八十七章 死魂派

　　对于高等级灵师而言，白天黑夜没有什么区别。所以就算是晚上霍海来使用传送阵，也没有人会感到好奇。更加不会有人怀疑霍海做了些什么。

　　这个世界上被仇家追杀而连夜使用传送阵逃跑的人实在是太多了，多了霍海一个也不算多。再说，一般的人，哪怕将一个城市打下来，也很少会毁掉传送阵，基本上也就是将其封锁起来而已。不然的话，毁掉传送阵的人，很有可能会被周围的人围攻。

　　恐怕也只有灵帝境界高手，敢随意的将一些传送阵毁掉。一路来到了死魂派，天色的刚刚放亮。此时是黎明，但死魂派这里的却依旧有很多人来来往往。

　　和白天相比，死魂派周围一带的人，反而更加喜欢夜晚出来行动。只有那些普通人，在晚上不会出来，因为他们没有这个胆量。霍海刚刚来到这里，还真是被吓了一大跳。

　　“天啊，居然有这么多的骷髅和僵尸，这死魂派周围到底是怎么回事。”看到这种情况，霍海反而没有着急去找幽魂窟，而是在周围打探了起来。霍海如今要打探一点消息非常容易。模仿小蝶的精神控制，控制住几个人，很快就将这里的情况摸清楚了。

　　“原来如此，没想到死魂派周围居然是这种情况。”死魂派作为上古八大顶级宗门之一，如今就算没落了，也依旧是超一流宗门当中属于顶尖的宗门。

　　如今死魂派明面上，至少还有一个达到了七级灵帝境界的高手。这种实力，已经十分接近顶级宗门了。只要死魂派能够再一次出现一个九级灵帝，就可以重新回到顶级宗门的行列。

　　这些霍海目前还没有怎么在意，霍海感到诧异的是死魂派周围的规则。死魂派修炼死亡力量，而且对于死亡性质的灵力非常精通。不知道为什么，上古时期，死魂派就将一些简单的灵诀传了出来。于是周围几乎所有的人都在修炼死亡性质的灵力。

　　“或许，这些人是打算从周围的人当中选拔弟子吧。”霍海思考了一番，大概做出了这样的结论。事实情况也是差不多，死魂派的弟子基本上都是出自于周围地区。

　　只是可惜，死亡属性的力量，和人本身的生机不和。因此不是每一个人都适合修炼死亡力量。很多人当达到灵者境界的时候，自身就会开始出现问题，甚至就此死亡。

　　那些没有问题的，多数也是因为死亡灵力的侵蚀，导致自身变化太大，一个个都是皮包骨头的样子。这个时候，霍海忽然想起了阴骨王。这个死在自己手中的家伙，怎么看怎么和死魂派的人很类似。“那个家伙，不会就是死魂派出来的人吧。”

　　霍海也不敢肯定，毕竟阴骨王当初在墨莲域虽然名声很大，但本身却只是一个灵王而已。这样的实力，在死魂派当中，最多只是一个内门弟子而已。

　　之所以看到了这么多的亡灵生物，也是因为死亡力量的特性。死亡力量对自身侵蚀非常强烈，虽说对于其他生物的杀伤力也很强，但却不适合用来战斗。

　　自身的力量都不强，更加没有人愿意自己去战斗了。好在死亡灵力配合精神力，还是能够使用一些特殊秘法的，这些秘法可以将尸体制造成为亡灵。而这些亡灵只要制造的好，甚至实力都能远超自己本身。因此这里也就形成了这样一股风气。

　　死魂派数万年以来，已经形成了一种十分特殊的规矩。一部分犯错的人，被专业人士驯养了起来，这些人包括后代，都是制造亡灵的材料。

　　只要不是一次性被杀光，这些人当成长到一定程度的时候，就会被他们的主人明码标价的卖出去。经过无数代的人工选择，这些作为材料的人身体强壮，但脑子却不怎么好。

　　而且为了让这些材料的品质更好，经过无数人的研究，还让这些人修炼了一种十分简单的特殊灵诀。这种灵诀修炼让他们没有一点战斗力，仅仅是在不断的强化自己的精神和身体强度而已。身体强度是有，但却没有配套的灵力和战灵诀，只能当做材料来使用。

　　不光是人，还有很多灵兽和凶兽，也有专门的人进行驯养，然后出售给别人当做制造亡灵的材料来使用。就连死魂派内部的人，也经常购买这些东西。

　　养殖进行了这么多年，除了那些刚刚犯错被抓的人，其他人基本上都已经失去了作为人的一切，平时的种种行为，都和普通的野兽差不多，让霍海看着都有些不忍。

　　不过这种风气已经完全成型，霍海根本无法将其改变，除非能够将整个死魂派彻底灭亡。这些，都只能从长计议了。霍海可不是一个喜欢强行改变规则的人。

　　这里的大量骷髅僵尸等东西，都是这么来的。据说因为某些人嫌弃灵兽的样子不好看，还专门研究了尸体改造的方法。利用不同的骨头，拼凑改造成为人的形状。只是经过这样改造以后，亡灵容易受到影响。很多情况下，实力不仅没有提升，反而下降了很多。

　　这里一到晚上，就会变成这种百鬼夜行的状态，这也是有很大原因的。亡灵的实力没有达到灵者境界之前，对于阳光是非常讨厌的，很容易让亡灵发狂。

　　如果数量太多，甚至会让人控制不住。毕竟这些亡灵的制造方法，和霍海利用灵虫本能制造的亡灵本质上是截然不同的。当然，这也有可能是死魂派的一种控制手段。

　　据说死魂派控制的亡灵，就从来没有这种缺陷。而且这里的法律非常特别，普通人在这里几乎是没有人权的。要是到了晚上，任何人都不得离开自己的家门。在家中，还能受到保护。至少没有招惹别人的时候，别人几乎不会跑到民居去乱杀人。

　　可如果出现在大街上，这就是罪孽了。这里没有所谓的宵禁，只是晚上在外面，如果被人看到的话，就算被抓走做成亡灵，也不会有人指责那人什么的。

　　到了现在，晚上别说是普通人了，就算是不修炼死亡力量的灵师都非常少见。

　　霍海摇了摇头，这个死魂派居然能够将如此奇怪的规矩执行下来，而且一执行就是数万年之久，实力起到的作用果然非常恐怖。也只有在天灵大陆，高压才不会引起叛乱。

　　霍海一边思考着，一边往前走，同时也思考自己进入幽魂窟的事情。这幽魂窟想要进入其中，也不是一件容易的事情。关系到死魂派的财产，死魂派通常都有灵帝高手常年驻守在大门口的位置。如果被发现了，很容易引起整个死魂派高手的追杀。

　　不说别的，就是那个达到了七级灵帝境界的高手，就不是霍海能对付的。而且这里是死魂派，谁知道这个家伙手中有没有能够比拟灵帝八级甚至更高的亡灵。

　　“喂，你是什么人，干什么的。”霍海回过神来，抬头忽然发现自己居然被包围了。此时面前一个干瘦的年轻男子，正一脸冷笑的看着自己。

　　周围，还有此人控制的一大堆僵尸。此人修为只有灵者境界而已，但这些骷髅和僵尸当中，却有不少同等级的。看到霍海一个人在路上走，以为自己运气好，就包围了上来。如今敢在晚上到处乱走的人可不多，能这么悠闲的，起码也达到了灵者境界。

　　这样的材料可是非常难得的，如果能够击杀掉一个灵者，自己身边就能增加一个灵者境界的亡灵。霍海身边没有亡灵生物，自然不是修炼死亡力量的高手。

　　“看什么，说的就是你，居然敢公然违反我们这里的规则，晚上跑出来，我看你还是乖乖束手就擒吧。”来人舔着舌头，看着霍海的眼神，好像是看到了一个宝贝一样。

　　霍海看了看天空，淡然的说道：“现在已经是黎明时分，太阳已经升起，应该不算是晚上了吧。再说，这里的规则说的好像是普通人不得在晚上出现。这个普通人，应该说的是灵者境界之下的人。”霍海有些好笑，居然被这么低等级的人包围了。

　　“小子，看来你知道的还挺多的，可惜在这里就要听我们的。我们死亡一系的人说的话就是规则。我说现在是晚上就是晚上，我说你违反规则就是违反了规则。”

　　随着年轻人的话，周围的亡灵开始蠢蠢欲动。霍海反而摇了摇头，又是巧取豪夺的戏码，真是无聊。霍海此时已经感觉有些厌烦了，身上一股达到了灵将境界的气息发出。

　　原本霍海还以为对方会离开，毕竟这样的小虾米，霍海都懒得去杀。没想到眼前这个人居然瞪大眼睛，大声呼喝了起来：“呦呵……没想到还是一个灵将，难怪胆子有这么大。师兄，快点过来，这边发现一个落单的灵将，是一个好材料，你不是要制造一个新的行尸吗。”

　　随着年轻男子的话，很快附近就再次有一个人跑了过来。此人达到了灵将，身体更加干瘦。不过身边的亡灵生物，却有五个达到了灵将境界高度的。


第一千一百八十八章 天魂宗

　　周围的人显然已经注意到了这里的变化，不过看了几眼，也没有说什么。一路上，这种事情霍海见得已经太多了，这里完全没有所谓的法律。

　　不过是一个灵将而已，没有人会在意的。就算是灵帅，恐怕也只能招来更多想要将其做成亡灵的人。在这里，也只有灵王境界以上的高手，才能勉强保证安全。灵王以下的人，在死魂派的地盘上，简直就是炮灰。每天都不知道有多少人要死于厮杀当中。

　　霍海叹了一口气，说起来，霍海还真不想杀掉这些人。如果贸然动手的话，天知道会惹出什么麻烦来。没有将东西拿到手之前，霍海可不想随便闹什么事情。

　　心中一动，霍海精神力释放而出，两个人还没等攻击，就已经被霍海轻松控制住了。事实上，一路走过来，霍海都是利用这种方法躲开这些人的袭击的。

　　“如果要进入幽魂窟，你们有什么办法吗。”霍海本能的询问了一句。实际上这一路走来，霍海每一次控制别人，都会询问上一句。不过很显然，幽魂窟是死魂派的地盘，想要进入可不是一件容易的事情。除非有死魂派的人带着，不然是不用想了。

　　死魂派的弟子数量非常少，但不可否认，死魂派的战斗力却是非常多的。每一个人手中，都有无数强大的亡灵生物。更何况死魂派的人，多数成就都不低。

　　“有。”两个人忽然开口说了一句。霍海正要离开的脚步，猛然之间停顿了下来。

　　“什么，你们说有办法，难道你们是死魂派的人。”霍海瞪大眼睛，被自己控制之后的人，除非有特殊手段，不然是不可能说假话的。这一点，霍海非常自信。

　　区区两个灵者和灵将境界的普通人，怎么会有能力抵抗自己的精神入侵呢。如果真的有这样的能力，这两个家伙也就不用在外面晃悠了。别看晚上很多修炼死亡灵力的人都在外面晃，可是真正的高手，有自己获得资源的方法，用不着大半夜出来找。

　　两人摇了摇头：“不是，我们不是死魂派的人，我们是天魂宗的人。”闻言之下，霍海反而再一次愣住了。天魂宗，这些家伙居然敢用天魂作为名称，不想活了吗。

　　要知道，天魂域本身名为天魂域，这个名字一般宗门可不敢用。一旦使用了，就很容易引起其他宗门的敌视。可是这个宗门居然敢叫做天魂宗，真是太古怪了。

　　霍海可从来没有听说过一个名为天魂宗的势力，要是真的有这么强大的宗门，霍海应该早就知道了才对。“说说看，到底是怎么回事，你们为什么要用天魂宗这个名字。”两个人此时被霍海完全控制起来，因此知道什么都会说出来，不会隐瞒。

　　听着听着，霍海渐渐明白了，这天魂宗还真是一个传承已久的强大宗门。可惜到了现在，宗门已经彻底没落，虽然还有一个灵帝高手，却也不敢乱动。

　　天魂宗如今是死魂派的附属宗门，以前一些宗门机密，如今对于宗门弟子们来说，也成为了追忆过去辉煌的话题而已。说起来，这天魂宗是数万年之前的强大宗门。

　　那个时候，整个天魂域都被天魂宗所占据，因为统一了整个天魂域，因此拥有对自己的域改名的全力。所以天魂域才会变成天魂域这个名字。也就是说，天魂宗的存在时间，比天魂域这个名字存在的时间还要久远。只是可惜，天魂宗本身的行事风格有问题。

　　因为天魂宗太过残暴，因此仇怨慢慢积累，引起了天魂宗各大附属势力的不满。这些势力就开始暗中发展，不断的壮大自己。而且还在暗中，不断的找天魂宗的麻烦。

　　天魂宗的修炼灵诀非常特殊，注重精神力修为，而不注重其他。因此在等级不高的时候，战斗力很弱。连年下来，天魂宗的天才子弟因为各种各样的原因而死亡。

　　可是天魂宗无法找到动手的人，只能迁怒于所有的人，双方矛盾越发的激化。终于，在几万年之前，各大势力联合起来，趁着当代天魂老祖不知所踪的时候，对着天魂宗发动了袭击。听到天魂老祖这个名字，霍海眼中闪过若有所思的光芒。

　　“天魂老祖，那个家伙不会是天魂宗最后一代的老祖吧。”霍海忽然想起陨魂沼泽的建立者。那个同样叫做天魂老祖，同样以灵魂类型战灵诀为主的家伙。

　　不过根据自己得到那些记忆，这天魂老祖是躲避仇家才跑到墨莲域去的。根据当时的情况看，应该是各大势力的高手，首先偷袭了天魂老祖，让其重伤濒死。

　　在天魂老祖逃离之后，料想天魂老祖也活不了多长时间了，各大势力这才展开行动。天魂宗的战灵诀非常强大，可是因为太过极端，因此出现的缺陷很大。

　　借助这些缺陷，各大宗门终于合力将天魂宗击败。要不是天魂宗留下了一个恐怖的后招，恐怕连最后一点火种都无法留下。天魂宗能够存留到现在，也正是因为这个后招。

　　这东西，就不是这两个人有资格知道的了。后来，灭亡了天魂宗最强的八个势力，发展成为了后来的上古八大顶级宗门。只是因为没有人能够将天魂域占据，因此天魂域的名字也没有人有资格改变。可是谁都没想到，没过多久，天星宗就得到了星辰石壁。

　　担心再一次出现一个类似天魂宗的宗门，于是其他各大宗门便联合起来，将天星宗彻底毁灭。上古八大顶级宗门仿佛昙花一现，存在的时间非常短暂。

　　之后就是一连串的混战，等到战争结束之后，慢慢形成了如今的格局。也就是以五大顶级宗门为首，各大势力林立这种情况。这种状态，一直延续至今。

　　可想而知，当初连续大战之后，天魂域当中的高手损失有多么惨重。到了现在，也就只有五大顶级宗门，在这几万年的时间当中，仅仅诞生了几个灵尊。和数万年之前的情况相比，就差的非常远了。不过在这期间，天星宗的确爆发出了自己的辉煌。

　　中间修养生息的短短几千年时间之内，天星宗诞生的灵尊高手，数量甚至能够和其他八大宗门诞生的灵尊数量的总和相比，可想而知天星宗当初的强大威势。

　　“那么，你们说有能力进入幽魂窟是怎么回事。”上古的事情，霍海暂时还不想去询问。不过这些人所说的幽魂窟，霍海就非常感兴趣了。

　　两人呆滞的继续回答。事实上，这件事情天魂宗所有的人都知道，只是不会随便说出来而已。天魂宗的高手修炼灵魂秘法，基本上很难被人控制住。就算是死魂派，也不可能从他们的脑海当中得到自己想要的。谁能想到，会出现霍海这样一个精神力强大的怪物。

　　而且这个怪物，还是灵帝，更重要的是，霍海得到过天魂老祖的记忆，对于天魂宗的秘法非常熟悉。控制住两个人之后，轻松避开了两人脑海当中的精神防御。

　　加上这两个人的修为实在是太差了，种种原因加在一起，霍海就得到了这个一般人无法获得的秘密。毕竟当初整个天魂域都是在天魂宗的管辖之下。

　　天魂宗的驻地，和如今死魂派的驻地几乎就是在同一地区上面。而这幽魂窟，也是当初天魂宗的一个重要资源采集之处。这里原本就属于天魂宗，对于这种恢复精神力的宝物，天魂宗可是比任何宗门的人都要看重。只是后来，天魂宗失败了。

　　而这个地方，也就被后来的死魂派所占据。同时，死魂派在这里，也有监控天魂宗的意思。

　　这里曾经属于天魂宗，那么天魂宗的弟子想要进入，自然有自己的方法。死魂派只是知道了大部分的入口而已，还有一些十分隐秘的入口，死魂派并不知道。

　　这些入口，便掌握在了天魂宗弟子的手中。偶然，会有一些天魂宗弟子顺着这些入口潜入其中，偷偷的获得一些精神力结晶来使用，快速提升自身的修为。死魂派虽然知道这件事情，却无能为力。除非他们能够破开天魂宗的精神防御秘法。

　　“这么说来的话，要进去就只有偷渡了。”霍海眼中闪过一道精光，能不和死魂派的人照面也是好的。毕竟死魂派还有灵帝高手驻守在这个地方。

　　“进入幽魂窟一定要小心，一旦遇到了死魂派的人就是不死不休，如果逃跑会更加危险。”幽魂窟当中到处都是强大的幽魂，几乎没有人敢随便乱跑。

　　霍海点了点头，不过随后注意到两个呆滞的人，霍海心中不由的摇头叹息。经过这么多年的同化，天魂宗已经彻底失去了自己的道路，此时已经走了歪路。天魂宗不修炼自家灵魂秘法，反而去修炼死亡灵力，这方面他们可完全无法和死魂派相比。

　　控制亡灵，这种秘法也是天魂宗的人需要研究的吗，真是一帮废物。


第一千一百八十九章 偷渡

　　不管这些人具体修炼什么东西，反正都和霍海没有关系。当初的天魂老祖留下的灵魂，对霍海有很大的帮助，但毕竟这个老家伙依旧是动机不纯。

　　想要进行夺舍，却被自己反向吞噬掉，霍海对于天魂老祖一点好感都没有。如果天魂宗将来要找自己的麻烦，霍海也不介意直接将天魂宗从这个世界抹掉。就是不知道，这天魂宗最后的后手是什么，现在还能不能用。能够逼得八大顶级宗门不敢动手。

　　想想，霍海都感觉恐怖，算了，自己也没有必要去找天魂总的麻烦。

　　“好了，你们两个，现在带我去幽魂窟。”霍海吩咐了一句之后，便跟着两个人离开。周围其他的人见到这一幕，也没有说什么，最多以为双方达成了什么协议。

　　天魂宗的毕竟是有灵帝境界高手存在的，虽说只有一个，但也不是等闲的人敢随便招惹的对象。两个天魂宗弟子，目前的权限，也只是知道一个最普通的入口而已。

　　在周围不知道转了多少圈，经过了多少奇怪的地点。两个人一转一绕之间，居然将所有跟踪的人通通甩掉。当然，以他们现在表现的实力，也没有人会随便跟踪他们。

　　终于，两个人在一条河流边缘停了下来。“下面就是入口，入口的开启方式是这样。”为首的一个，对着霍海一边说着，一边比划着一些手印。霍海点了点头，天魂宗不愧是天魂宗，虽然已经没落，但依旧有很多特殊手段存留。这些手印，可是十分精妙的。

　　做完之后，此人继续说道：“幽魂窟有很多幽魂，这些幽魂最弱的也有灵王境界的实力。最强的足有一二级灵帝境界的实力，幽魂窟当中，非常危险。”

　　霍海心中一惊，没想到这里的幽魂都能达到灵帝。不过只有一二级的话，霍海也不担心。这种等级的实力，霍海自己加上天云象，只要不是遇到两个以上，要击杀它们难度不是很大。就算打不过，起码也能逃跑，这些幽魂的速度，并不是很快。

　　霍海点了点头，随后说道：“很好，你们两个现在回到原来的地方，然后将今天的事情彻底忘掉。”说完，霍海挥了挥手，两个人面无表情的转头离开。

　　看了看天色，浪费了这么长的时间，此时太阳已经升起来了，再过不久就是中午。霍海担心打开洞口会闹出太大的动静，所以没有立刻行动，而是在附近找了一个地方休息了起来。

　　时间缓缓流逝，当再一次来到黑夜之时，所有的平民们纷纷回到了家中。而且修炼死亡灵力的灵师们，也慢慢开始出没。这个时间刚刚好，灵师不多，就算有什么动静也不会引起别人的注意。霍海来到河边小心的感受了一番附近。

　　“没有人在附近，可以开始了。”霍海双手快速打出一连串手印，正是先前那个天魂宗弟子教给自己的。虽然说此人实力不够，但对于这些还是很清楚的。

　　很快，一个洞口在水下出现，可是河水依旧自然流淌，丝毫没有受到半点影响。而且整个过程当中，也没有一点动静发出。见状之下，霍海松了一口气。看来天魂宗的高手们也不是白痴，不会特意和自己过不去。这些入口，都是非常隐秘的。

　　霍海刚想要进去，忽然想起了什么。“对了，他们知道这个消息，也不知道是真的还是假的，万一是被宗门给欺骗了呢。”霍海眼中闪过一道精光。

　　上一次尝到了被隐杀算计的滋味，霍海如今也是吃一堑长一智了。没有自己下去，而是一挥手，放出了几个血纹蜻蜓，让蜻蜓穿过水面，进入了下方。

　　霍海的精神，则是一直都在跟着血纹蜻蜓。幽魂窟并不是一个秘境，因此无法隔绝霍海的感知。此时没有主战灵虫使用，不过有达到了灵皇境界的血纹蜻蜓也不错。

　　良久之后，霍海的嘴角终于勾起一道弧线：“果然如此，我就知道，这么弱的人，怎么有资格获知这样的秘密。就算他们有宗门秘法隐藏，也不可能所有的人都会守口如瓶。”不能通过精神力直接获得，各大宗门也有很多严刑拷问的方法。

　　通过血纹蜻蜓探查，霍海还真发现了问题。这个入口本身是没有问题，只不过这个入口进入的位置有些特殊。这里，已经是非常深入幽魂窟深处的地方了。

　　血纹蜻蜓刚刚前进没多久，就发现了成群的灵皇境界幽魂。白色的幽魂仿佛幽灵一样，不，应该说就是幽灵。这些东西看上去有些是人形的，也有些是灵兽形状的。只是没有特殊的能力，除了精神攻击之外，就只有冲上来用实质化的精神力进行攻击了。

　　恐怕一般人从这些人嘴巴当中得到了消息之后，进入其中绝对没有什么好下场。成群的灵皇境界幽魂，没有灵帝境界的实力，进来基本上就是九死一生了。

　　不过天魂宗也没有想到，堂堂一个灵帝境界的高手，居然会从宗门下层人物的嘴巴当中得到一些秘密。如果天魂宗的人知道这一点，不知道会怎样想。

　　很显然，这样危险的地方，天魂宗的人根本就不会使用。整个宗门如今只有一个灵帝境界的高手，还要坐镇宗门总部，其他人可不会来这么危险的地方。这个地方对于其他人来说是危险的，可是对于霍海而言，却是一个风水宝地。

　　不过就是灵皇境界的幽魂而已，根本就不算什么。霍海身形一闪，整个人穿过河流，进入了幽魂窟当中。很快，上方的洞口无声无息的消失，好像从来没有出现过一样。

　　霍海进入不久，自己的血纹蜻蜓就飞了回来。身后，那些速度远远不如血纹蜻蜓的幽魂紧紧地追了过来。“我果然不能相信血纹蜻蜓的算数能力啊。”霍海一脸无奈。

　　刚刚血纹蜻蜓告诉自己有十几个幽魂追过来了。可是这哪里是十几个，就算二十个也绝对只多不少。不过不管是十几个还是二十几个，对于霍海来说通通都是一样的。心中一动，霍海随手一挥，一股灵力鼓荡而出，几个想要吃大餐的幽魂，当即被粉碎。

　　原地，只是剩下了二十多个晶莹剔透的晶石而已。霍海走上前，将其捡起来：“和陨魂之晶还真像。两个地方这么相似，难道说，这其中有什么联系不成。”

　　霍海哪里知道，幽魂窟原本就是根据特殊地形，上古天魂宗自己制造出来的。天魂老祖也是仿照着幽魂窟，制造了陨魂沼泽的灵阵。陨魂沼泽和这里不能相比，可是精妙之处却也不差多少。因此两个地方看上去，才会显得如此相似。

　　不过霍海可不管那么多，先试验一下精神力结晶的作用再说。想到这里，霍海当即开始试探。自己上一次刻画符文，消耗的精神力还有一部分没有恢复。

　　霍海将精神力结晶放在手中。自己的精神力刚刚接触，精神力结晶立刻化为一团透明的云雾，快速渗透到了霍海的精神当中。一股清凉的感觉，在精神当中弥漫开来。

　　“好快的恢复速度，看来更加高级的晶石，品质应该也会更好。”良久之后，霍海睁开了眼睛，自己的精神力已经恢复了很多，而且还在持续恢复当中。

　　这些精神力结晶恢复精神力并不是瞬间恢复，而是加快自身恢复速度。这种特性，就算是因为刻画意志符文的消耗，也能同样快速恢复。虽然不知道这结晶能够保持多长的时间。不过有一点霍海却能够肯定，这样的结晶，在一天之内就能让自己彻底恢复。

　　加上自己刻画符文和一天的推算符文时间。最多三天自己就能完成一次符文的完整刻画。这样一来，一个月自己就能够制造出十个符文。三千符文完全刻画出来，也不用太长的时间。算算时间，有足够的晶石，自己一路闭关，最多十年就能达到巅峰。

　　不过十年的时间，霍海有些无奈，自己从来到天灵大陆到现在，也没有过去十年。十年对于霍海而言，似乎有些长了。算了，这已经是最快的方法了。

　　别人如果知道了自己的修炼速度，恐怕会被吓死。双方的时间观念不一样，霍海只能尽量适应一下了。霍海一路前进。先前通过两个天魂宗弟子，霍海对于下方的情况也有些了解。起码知道往什么地方走是深入，往什么地方走是退出。

　　只是可惜，多余的事情霍海也不清楚。想要出去的话，恐怕也还要原路返回来才行。一路深入，霍海发现这个地方果然是幽魂窟的深处了，经常能遇到幽魂在周围飘浮。

　　这些幽魂，只要见到人类，就会不顾一切的冲上来发动攻击。而且霍海如今遇到的幽魂，连一个灵王境界的都没有，起码都是灵皇境界的幽魂。甚至这一路上，霍海还遇到了几个灵皇境界的幽魂。只是可惜，这些幽魂的精神力结晶效果都差不多。


第一千一百九十章 收集资源

　　到了后来，霍海为了测试，特意重新返回，往外面走了很久，这才找到了一个灵王境界的幽魂。随手将其灭杀之后，霍海立刻拿起精神力结晶，然后试验了起来。

　　“看来，只有大的等级差距，才会有明显的效果差别。”霍海感受了一番，多少明白了这些精神力结晶的效果。一块灵皇境界的精神力结晶，可以让自己消耗的精神力在一天之内恢复。维持时间，随着结晶主人生前实力不同。最弱的，只能维持不到一天。

　　而最强的，却能维持这种恢复效果好几天的时间。可是灵王境界的晶核，恢复速度明显慢了很多。霍海试验了一番，这东西要恢复自己的精神力，大概要十天以上的时间。

　　最重要的是，就算灵王巅峰的结晶体，能够持续的时间，也只有一两个小时而已。这种东西或许对于灵皇和灵王的作用很大，但对自己这样的灵帝，就没有多少效果了。

　　看来，还是灵皇境界的灵魂结晶效果最好。霍海无奈，再一次返回，重新往里面走去。就是不知道，如果能够得到灵帝境界的晶石，对自己将会有多大的作用。

　　一路前进，只要遇到了幽魂，霍海一个都不会放过。自己内空间当中的精神力结晶，也渐渐增加了起来。这个时候，霍海也想到了一个问题。据说幽魂窟当中的精神力结晶，对于七级灵帝以上的效果微乎其微。看来这里的资源，自己最多也只能用到七级灵帝境界了。

　　甚至，四级以上的时候，就应该去浮云岛看看了。不过不管了，先收集足够的资源再说。不管怎么说，这里的精神力结晶对于自己的效果也是非常好的。

　　就在霍海不断收集精神力结晶的时候，忽然远处传来了一阵阵战斗的波动。这里可是幽魂窟，这里的环境也异常特殊。上古时期，天魂宗可是将这里加强到了极点。

　　霍海尝试过，自己全力施展的剑气，也无法在周围的石壁上面留下一点痕迹。恐怕没有天级实力，是无法破坏幽魂窟分毫了。这幽魂窟可是当初天魂宗花费大力气制造的，虽说不是秘境，但坚固程度比秘境只强不弱。据说，作用范围在大半个天魂域。

　　整个幽魂窟有好几层，面积足足有一个小王国那么大，可是幽魂窟却能从大半个天魂域吸收灵魂。距离太远的，会流逝一些灵魂之力被吸收到幽魂窟之内。

　　而距离比较近的，除非有特殊情况将灵魂留下或者彻底粉碎，不然都会进入幽魂窟。幽魂窟当中的幽魂，就是这么来的。而且里面的幽魂，可以说是无穷无尽。

　　虽说这些幽魂也有等级，也会形成一群一群的，但是不同的族群撞到了一起，很容易引发混战。结果不是两个族群彻底合并成为一个，就是其中一个被灭掉，然后被另外一个族群吞噬，用来提升自身实力。当然，两败俱伤的情况也是存在的。

　　所以原本听到战斗的声音，应该是没有什么问题的。可是霍海却感受到了一股不同的灵力波动，这是灵力，而不是幽魂使用的精神力攻击，看来是有人来了。

　　“敢在这里如此放肆的，应该是死魂派的人吧。不知道死魂派的手段怎么样。”想了想，霍海身形一闪，偷偷的靠近了过去。果然，是死魂派的人在战斗。

　　“师兄，这种日子我都快要受够了。每一次大师兄要精神结晶，自己都不动手，偏偏让我们动手，凭什么啊。还不允许我们私藏，真以为自己是大师兄就可以为所欲为了吗。”霍海刚刚靠近，就听到一个抱怨的声音。果然，争斗和欺压无所不在。

　　这个队伍总共只有三个人，不过他们却没有动手，动手的都是亡灵。一些骷髅和速度很快的僵尸，达到灵皇境界的亡灵数量，居然恐怖的达到了二十个，比他们自己的实力还要强。

　　依靠群殴，越级挑战，这种事情死魂派的人可是经常做的。要不然死魂派也不会存在这么多年，却依旧很少有人敢来找他们的麻烦了。哪怕是烈日宗和月华宗，轻易也不想招惹他们。

　　“别说了，谁让他是大师兄呢，人家背后可是有一个太上长老，我们什么都没有。慢慢修炼吧，等到我们突破到灵帝境界的时候，谁也不敢欺负我们。”灵帝？这可不是那么容易修炼的。别看三个人都是灵皇，可是距离巅峰都还差的很远。

　　刚刚说话的人一脸沮丧：“哼，如果只是用来修炼还好，可是他明明自己家族要求上交的精神力结晶也让我们帮忙。还有多余的，他都拿去偷偷卖掉，从来不给我们。”

　　听到这话，另外两个人眼中也闪过一丝压抑。是啊，肚子里面的怨气越来越深了。因为这股怨气，三个人就连修炼都受到了影响，这样下去突破会越来越困难的。

　　“算了算了，说那么多干什么，我们除了努力修炼之外还有什么办法。算了，就让大师兄自己去闹吧。得到那么多的资源，修炼速度那么快，他现在自己都快要变成一个骷髅了。等到完全变成一个亡灵生物，我看他还能不能笑出来。”

　　就算是死魂派当中，修炼速度太快，也容易受到死气的侵蚀。变成骷髅并不是说真正变成亡灵，而是变成一个皮包骨。本身除了思想，其他和亡灵也没有什么区别了。

　　死魂派是一个极端的宗门，但变成骷髅的人，同样也会破坏掉自己全身的生机。没有了生机，几乎是无法突破到灵帝境界的。纵然是侥幸突破，也别想达到灵尊。

　　霍海听了一会，没有听到什么有用的消息，就准备动手了：“遇到我算你们倒霉，你们以后再也不用给那个大师兄提供精神结晶了。”霍海的话缓缓响起。

　　“谁，什么人在这里。”能来到这里的，除了死魂派的人，就只有偶然才会出现的天魂宗的人。不过天魂宗的人实力太弱，见到他们就会躲开。一般来说，就算真的撞上了也不敢出声，被发现多半都是天魂宗的弟子死亡。可是这一次，他们却有一种不好的预感。

　　霍海没有给他们说废话的时间，一股灵力轻松凝聚起来。达到了灵帝境界的恐怖灵力，在霍海的控制之下轻轻一碾，所有的人通通被碾成了碎渣，包括那些幽魂。

　　霍海走上前，将这些幽魂的精神力结晶收好，这才开始收拾三个死去之人留下的东西。他们的亡灵才是价值最大的，可惜对于其他人而言一点用处都没有。

　　刚刚攻击的时候，这些亡灵也变成了碎渣。“不错吗，居然收集了这么多精神力结晶。可惜了，大多数都是灵王级别的，没有什么用处。”这些东西，看来以后只能想办法处理掉了。远离死魂派的地方，这些东西还是有很高价值的，而且出售也不会担心暴露。

　　谁让每天流落出来的精神力结晶都只有那么少呢，死魂派也太小气了一点。

　　“不错不错，居然还有一份地图，不过这地图，是不是太简陋了一点。”忽然，霍海发现了一份地图。可惜的是，地图上面虽然标注着什么区域的危险程度如何。

　　可是其中具体的亡灵实力和数量，却没有明确的标注。最重要的是，这上面居然只标注着一个入口。除了这个被死魂派重点控制的主要入口之外，其他入口不知道的人是无法出去的。这也是为了防止有弟子带着精神力结晶私自离开，然后卖给其他人的一个限制。

　　要是让其他敌对宗门得到大量的精神力结晶，他们的实力绝对会提升不少。那样一来，对于死魂派可就不是什么好事情了。死魂派的人数，实在是太少了。

　　算了，总之有了这份地图，自己也能更加容易的深入其中。霍海很快就在地图上面看到了一些特殊位置，这些位置当中，似乎还孕育着达到了灵帝境界的恐怖幽魂。

　　“这些，果然……阴骨王就是死魂派出身的人。”忽然，霍海从他们身上看到了一些宗门秘法。虽说这些灵诀秘法缺少了最重要的一点，一般人拿到也无法正常修炼。可是霍海曾经却在阴骨王的身上看到过类似的东西，那上面可没有这些陷阱。

　　所以看了一会，霍海就知道了这些东西应该是出自于同源。也不知道阴骨王是因为意外流落到了墨莲域，还是因为出了什么事情，所以自己一个人逃跑了。

　　能够一路穿过大荒原来到墨莲域，对于一个灵皇境界的人而言，还真不是一件容易的事情啊。算了，不管阴骨王的事情了，就连灵皇霍海都击杀了，还管一个死掉的灵王？

　　搜索了一番，所有有价值的东西被霍海收集起来之后，霍海这才一路照着地图上标注的一个危险地区而去。霍海真想要试试，这顶级品质的精神力结晶有多大的效果。只要效果好，霍海就是来者不拒。早日提升自己的实力，自己想要做的事情也能早日完成。

　　越是前进，霍海在路上遇到的幽魂也就越多。这也说明了越是靠近幽魂窟的力量集中之处，所产生的幽魂数量和质量也就越高，这种地方最有可能出现顶级幽魂了。


第一千一百九十一章 帝级幽魂

　　一路猎杀，在没有达到帝级之前，这些普通的幽魂根本就不是霍海的对手。甚至都不用使用战灵诀，随手凝聚一点灵力，就足有将这些幽魂通通灭杀。

　　灵皇境界以下的人要对付幽魂，可能还会非常麻烦。因为幽魂毕竟是灵魂生物，一般的攻击效果会减弱很多。可是一旦达到了灵皇境界就不同了，自身灵力当中蕴含强大的意志力量。这样的特殊灵力，对付幽魂和对付实体生物没有什么太大的区别。

　　而霍海这样的灵帝，灵力当中蕴含的恐怖意志力，对于这些幽魂类型的生物，甚至杀伤力会更大。能够改变天地规则的意志力，伤害几个幽魂有什么困难的。

　　随着深入，霍海所见到的古怪幽魂越来越多。这些幽魂并没有智慧，变成原来的形状，也不过就是因为生前一点记忆残留而已。幽魂们互相吞噬，形状就开始变得奇形怪状了。

　　很多幽魂，比霍海在隐杀陷阱当中见过的怪狼还要奇怪，霍海都不知道这到底是些什么东西。索性，不管是什么，通通干掉，然后收集精神结晶。深入到了这个程度，霍海也不担心会遇到什么人了。就算是死魂派的灵皇队伍，轻易也不会如此深入。

　　终于，霍海感受到前方有一股恐怖的力量在弥漫。“帝级境界，这绝对是帝级境界的幽魂。”感受着这股与众不同的混乱精神力，霍海立刻就知道自己要找的目标找到了。

　　没有灵虫，霍海只能自己小心翼翼的过去。这些幽魂有一个特点，那就是只要见到活着的生物，就会不顾一切的冲过来。所以路上，任何靠近的幽魂，霍海都绝对不会客气的。

　　“这就是帝级幽魂，还真是怪异啊。”霍海看着不远处的白色光球，眼中闪过一丝丝古怪的目光。这个幽魂也不知道原本到底是个什么，如今却已经发生了巨变。

　　在霍海面前的，是一个白色的巨大光球，而光球上面，有很多的蛇头。看起来，好像是一大堆蛇缠绕而成的蛇球，但实际上这些东西完全融合到了一起。刚刚霍海到来的时候，一个蛇头正将嘴巴张大到了一个不可思议的地步，将旁边的一个灵皇幽魂直接吞噬了进去。

　　被幽魂吞噬掉之后，根本不会剩下精神力结晶。精神力结晶会在吞噬的过程当中融化掉，重新化为精神力被新的幽魂吸收掉。想要获得精神力结晶，只能猎杀。

　　感受了一番这个幽魂的强度，大概就是一级灵帝左后，而且没有灵力只有精神力。这种生物的习性，非常类似于天魂宗以前的修炼方法。

　　霍海没有轻举妄动，而是快速的绕着周围转悠了一圈，当确定这里没有其他灵帝境界的幽魂之后，这才松了一口气。“既然如此，那么你就给我去死吧，恶心的东西。”

　　霍海冷哼一声，再一次回到帝级幽魂附近的时候，手指快速点出。星辰指的变形施展方法，被霍海间不容发之间释放了出去。幽魂生物的速度都很慢，就算反应过来也依旧无法闪避。而且全身没有一个要害，同样也没有一个防御强大的地方。

　　霍海的星辰指轻轻打入幽魂的体内，其中蕴含的特殊力量当即爆发开来，在幽魂的体内到处乱窜。“吱……”一声尖锐的叫声，从幽魂的嘴巴当中发出。

　　声波扩散，周围的幽魂身体快速波动了起来。这样持续一段时间，这些幽魂绝对会被震死。好在这股声波来的快去的也快，片刻之后幽魂就停止了吼叫。

　　“该死，不愧是精神力形成的生物，真够诡异的。”霍海心中暗骂一声，刚刚的声波，让霍海感到头部一阵阵的刺痛。就算神御术形成的防御屏障，都震动不已，好在仅仅只是一会而已。霍海抬起头，看到此时的幽魂，更加惊讶。

　　“糟了，忘记这东西是幽魂了。”自己刚刚发出的星辰指，此时力量已经耗尽。星辰指的特殊施展方法，是根据跗骨针的使用方法融合而来的，是针对灵脉进行破坏。

　　对正常生物，这种攻击有很强的效果。可是幽魂这种东西，本身根本就没有一点灵脉痕迹，自己的技巧完全就是白费。灵力耗尽之后，只是伤到了幽魂而已。

　　见到霍海，幽魂当即疯狂了起来。几个头颅对着霍海冲了过来。还有一些头颅眼睛盯着霍海，精神力一道道的凝聚。这些精神力攻击，可比刚刚的叫声要恐怖的多了。

　　“来的好，我看你有多少力量够用。”霍海冷笑一声，手指微微一转，瞬间将朝着自己冲来的几个蛇头切断，身形一侧，间不容发时间闪避过精神攻击。拥有移星换斗的恐怖速度，同等级的幽魂怎么可能追的上霍海呢。转头一看，几个断裂的头颅正挣扎着往本体飞去。

　　霍海冷哼一声，手中的剑气当即爆炸开来。爆炸的剑气，刺入这些头颅当中，再一次进行引爆。落霞剑气所蕴含的灵力，可不是星辰指能够相比的。

　　这么多的灵力，轻松将几个灵魂头颅彻底磨灭。巨大的损失，让这个怪物更加恼火了。一波波大范围的精神力攻击朝着周围攻击，霍海一时之间也只能退后。

　　“该死的幽魂，真是麻烦。”霍海躲避了一会，终于忍受不了了。手中一道剑气发出，远远的刺入幽魂的体内。紫金色的落霞剑气爆发，可不是先前不完整的星辰指所能相比的。很快，整个幽魂的身上，就出现了无数裂缝，大量精神力化为气体散失掉。

　　有效果，那么就继续，霍海心中一喜，接着发出剑气。每一次剑气发出，帝级幽魂都会更加虚弱一些。可惜因为速度太慢，无论多强的攻击，都无法命中霍海。

　　霍海一边闪避着，一边努力攻击。当发出第五道剑气之后，剑气爆发，幽魂已经十分暗淡的身体，终于一口气消散掉了。这个时候，周围已经没有多少幽魂存在了。

　　“终于灭掉了，不知道效果如何。”霍海深吸了一口气，走上前去，开始小心的探查起这一块精神力结晶的效果。随着霍海的感知，这块精神力结晶效果果然恐怖，居然能够在一个小时之内让霍海的精神力完全恢复，而且持续时间足足有一个月之久。

　　真不愧是帝级品质的精神力结晶，效果就是逆天。不过霍海感受了一番自身，无奈的叹了一口气：“哎，得不偿失，暂时看来是不能用了。”霍海放弃了继续猎杀帝级幽魂。

　　击杀灵皇境界幽魂，霍海只需要用自己的灵力作为引导，随便凝聚一点灵力来就能轻松碾压灭杀。可是击杀灵帝境界幽魂，显然这样做是不行了。

　　仅仅是一个一级灵帝，霍海将其击杀之后，消耗的灵力就非常多。如今灵力恢复缓慢的情况之下，霍海最多只能击杀掉几个而已。在霍海看来，如今要修炼，还不如猎杀灵皇境界的幽魂更加有用。“看来，第二层也是不能去了。”霍海摇了摇头。

　　幽魂窟有三层，第一层什么样的幽魂都有，不过真正有资格比较安全生存的，都是灵王境界以及灵王境界以上的幽魂。只有力量集中之处，才会出现灵帝境界的幽魂。

　　第二层就不同了，到了第二层，起码都是灵皇境界的幽魂，经常能够看到灵帝境界的幽魂。以霍海如今的实力下去，一旦遇到一群帝级幽魂，就只能逃跑了。

　　至于第三层，据说只有灵帝境界的幽魂才有资格进入。具体里面是什么情况，霍海就不清楚了，总之第三层，就算上古时期的天魂宗，也很少有人敢深入。

　　可惜这些幽魂只能呆在幽魂窟当中，无法放出来，不会形成什么战斗力。不然的话，当年天魂宗只要将这些幽魂通通释放出来，各大宗门就绝对不会是天魂宗的对手。想到这些，霍海也感觉到有些可惜了。算了，不管那么多了，先猎杀精神结晶要紧。

　　霍海休息了一会，之后再一次开始行动。这里是力量集中的中心，灵帝境界幽魂被自己灭杀。可是周围大量灵皇境界的幽魂，却依旧在这里扎堆。

　　整个幽魂窟当中的力量实在是太恐怖了，霍海都怀疑，天魂域的实力加起来，能比幽魂窟当中的力量强大多少呢。哎，自己对于天魂域的了解，还是太差了一点。

　　一个灵帝发飙，所能产生的恐怖破坏力根本没有人能想象。当霍海全力扫荡的时候，周围的灵皇幽魂开始成片成片的被抹消掉。霍海内空间当中的精神力结晶，则是不断的增加。当霍海完全将这一个聚集点当中的幽魂清理干净的时候，收获让霍海感到惊讶。

　　得到的皇级品质精神力结晶，居然足足达到了十万多颗。这么多精神力结晶，霍海可用不完，看来以后等到回到家族的时候，又要将这些东西都扔给他们去消耗了。

　　只不过，家中没有灵帝境界的高手之前，这些东西使用实在是太浪费了一点。如今得到了想到的东西，霍海也不想在这里继续呆下去了，还是赶快离开比较好。


第一千一百九十二章 硬闯

　　霍海没有进入第二层，只是将一个节点的位置给扫荡了一遍。不过这里终究是幽魂窟，不知道吸收了多少年的灵魂力量，内部幽魂数量实在是太多了。

　　短时间之内，自己修炼的资源是没有问题了。对于霍海而言，此时去和帝级幽魂拼命实在是不划算，看来是时候离开了。想到这里，霍海身形一闪，原路退了回去。

　　没过多久，霍海就来到了先前自己进入的地方。手中手印快速打出，一个个符文凭空飘散。可是等了半天，却什么反应都没有：“怎么回事，难道不是在这里。不对，以我的记忆力，不可能连这么一点路都无法记住。还是说，位置不太准确。”

　　想了想，霍海在周围开始试探了起来，可是不管怎么试探，都没有找到出口。良久之后，霍海的脸色渐渐变得铁青了起来。“该死的天魂宗，没想到还是中计了。”

　　霍海渐渐也想通了，自己还是中了天魂宗的诡计。天魂宗并不是做了双重保险，而是三重保险。第一重，自然就是精神力防御，一般人可无法从天魂宗弟子的脑海当中获得情报。

　　第二重，就是这里进入的位置了，一旦进入，非常靠近节点，灵皇境界的幽魂都是成群结队的。就算通过其他的方法从天魂宗弟子的嘴巴当中得到消息，也一样难逃一死。这仅仅是第二重，如果来人实力非常强大，这样还弄不死的话，就是第三重。

　　霍海如今也差不多想通了，进入这个入口的符文手印，和出去的符文完全不是一种。在外面用这一套符文能够进来，而在内部，根本无法将这个入口打开。

　　不管是要逃跑还是要离开，从这里出去都变成了不可能。天魂宗弟子身上，自然不会携带幽魂窟的地图，想要得到地图，就只有从死魂派的人身上获得。

　　而死魂派的人手中，地图基本上也就只有一个出口而已，这里可是死魂派防御的重点。从这里强行闯出，就会和死魂派的人起冲突。要么对天魂宗动手的人死亡，要么此人活着离开，就会和死魂派结怨。反正死魂派在天魂宗看来，本来就是一个敌对宗门。

　　可以说不管怎么样，都对天魂宗有好处，还真是一举数得。不愧是能够传承几万年仍旧存在的强大宗门，霍海心中感慨。不过，自己也不是完全没有一点办法。

　　一抬手，一只晶莹剔透的蝙蝠出现在了霍海的手中。这个只有霍海自己才能看到的蝙蝠，正是如今已经变成空间力量凝聚物的灵蝠之种，上一次就是通过灵蝠之种逃跑的。

　　“去，穿过去，我们立刻离开。”霍海一扬手，灵蝠之种朝着上方飞了过去。“砰”当灵蝠之种撞击在墙壁上的时候，居然发出一声闷响，之后灵蝠之种直接被反弹了回来。

　　“什么，居然出不去，这里的灵阵等级有这么高吗。”灵蝠之种能够穿过空间屏障，一般的灵阵根本无法抵挡。霍海没想到，这幽魂窟的庞大灵阵限制，居然能够让自己的灵蝠之种都无法离开。不过想想，霍海也不觉得太奇怪了，毕竟这里的强度也不弱。

　　自己全力攻击，连一条白痕都无法在墙壁上面留下，由此可想而知。上古时期不知道天魂宗在幽魂窟上面耗费了多少资源，花费了多少心血，居然能够将其强化到这个程度。

　　恐怕灵阵整体，都达到了天级的水准。霍海甚至怀疑，当初布置灵阵的时候，天魂宗肯定有不少灵尊参与了建设。不然的话，这么大的灵阵，不可能达到这种程度。

　　可惜了，灵蝠之种都无法穿透，霍海想要出去，就只有一个办法了。这里可不是什么修炼的好地方。如果刻画符文的时候，被幽魂打断，那就不是什么好玩的事情了。迄今为止，霍海所有的符文，可都是一笔刻画完成，中间没有半点停顿，异常完美。

　　算了，看来目前也只能这样做了。霍海掏出地图，找到了死魂派所控制的唯一开放性入口。身形一闪，朝着这个地方赶了过去。越是靠近出口，幽魂就越少，实力也越弱。

　　当靠近出口的时候，霍海路上还遇到了不少死魂派的弟子。“难道，这些能够恢复精神力的东西，对死魂派也非常重要。”霍海有些疑惑，不知道死魂派要这些东西做什么。

　　对于制造亡灵，霍海有一点了解，但不了解本质。他可不知道，制造强大的亡灵，对自身的精神力消耗有多大。而且消耗之后，恢复速度比刻画符文之后还要慢。

　　不管那么多，总之先出去再说。霍海直接展开了隐藏灵阵，这些最多只有灵皇境界的死魂派弟子，根本不可能发现霍海。没过多久，霍海就已经来到了入口。不过这个时候，霍海有些郁闷了。入口周围，居然完全被看不见的灵阵包裹了起来。

　　霍海的感知强大，这才能够感觉到这一点。中间，只有一个出入口而已，这个出入口仅仅只能容得下一个人通过。霍海想要过去，就肯定会撞到人。

　　“该死的死魂派，至于这么严密吗。”霍海没想到，死魂派居然做的这么夸张，用灵阵将周围完全笼罩。霍海要想破解灵阵，从周围通过的话，没有几个月是不可能的。这几个月，还要没有死魂派的人前来探查才行。霍海哪有那么多的时间浪费。

　　“看来只能这样了。”霍海叹了一口气，看准了一个附近的人，然后精神力释放而出。在大门口使用精神力控制，这对于霍海来说可是很危险的。

　　一旦被发现，那么后果可就非常麻烦了。很快，一个死魂派灵皇就被霍海暂时控制住了。因为死魂派的死气沉沉，所以大家也没有发现这个人有什么不妥。

　　当此人带着自己的亡灵通过通道的时候，霍海就站在这个人的身后。如果仔细看，就会发现他身后的亡灵，和他相差了一个人的距离。但这也没有什么，正常人控制亡灵，让亡灵和自己保持一段距离也是很正常的。一路上，霍海无惊无险的通过。

　　“还好，这里的灵阵没有探查精神控制的手段。”当完全通过之后，霍海总算是松了一口气。随后，霍海对于死魂派和天魂宗的怨气就开始疯狂的往上冒。

　　这些家伙真是太阴险了，要不是自己有那么一点能耐，现在已经死无葬身之地了。不管了，还是先出去再说。“喂，你怎么不说话，你刚刚不是刚进去吗，是不是忘了什么东西了。”

　　忽然，霍海旁边一个人大声喊了起来，说话的对象正是被霍海控制的这个人。霍海心中一惊，身形快速后退，避开了所有的人和亡灵生物。同时，自己的精神力也快速放开，不然就会被人发觉不对头了。霍海的精神力撤销，被控制的人渐渐清醒了过来。

　　“你说什么，我，我怎么出来了？”这个人此时还没有弄清楚自己的状况。

　　刚刚说话的人无奈的说道：“早就让你好好休息了，你看你，都精神恍惚了。你这种状态要是进去和幽魂拼命，就算有宗门的秘法保护也要送命，你还是在外面休息一下吧。”

　　那个人听到这话，用力的点了点头：“是啊，看来我是应该好好休息一下了。”随后，此人也不再想要进入幽魂窟，而是从出口退了出去。

　　霍海听到这话，小心翼翼的观察了一下周围。“果然有秘法，难怪死魂派的灵王也敢进入这里面。”原本灵王来和幽魂战斗，这是非常不利的。因为他们的灵力当中，所蕴含的意志力实在是太少了，对于幽魂的伤害也不大。没有灵魂类型的攻击，很难伤到幽魂。

　　可是霍海如今却发现，每一个进来的灵王，在进入的时候，都会花费灵玉，让这里负责的人在亡灵身上刷上一层特殊的药水。这一层药水无色无味，干了以后很难看出来。

　　霍海先前，也半点都没有发现。不过如今仔细观察了一番，霍海终于明白了这药水的大致能力。这东西就和那些特殊符文一样，能够对灵体产生伤害。

　　配合灵力使用，就算是灵王，也能轻松对抗那些灵王境界的幽魂。只是这东西的药方霍海就没有办法弄到了，这是死魂派的不传之秘，其他人根本无法获得。摇了摇头，现在不是想这些的时候，而是要赶紧离开，先找一个地方好好修炼一番。

　　霍海一路快速往外走，这个最大的入口，洞穴果然非常大。整个洞口十分宽敞，霍海一路出来，也不用担心撞到什么人。而且到了这里，警戒灵阵虽然还有，但已经不多。

　　可是当霍海真正走到出口的时候，就感到一阵无奈。因为出口旁边有一个小屋，霍海能够清楚的感应到小屋当中散发出来的威压，这是一个灵帝境界的高手。而且外面，居然还摆放着两个灵帝境界的亡灵。看他们摆放的位置，将出口周围都监视了起来。

　　“不能直接出去，不然肯定会被发现。可是不出去也不行，该死的，难道今天一定要强行闯出去不成。”霍海眼睛微微眯起，心中异常烦躁。


第一千一百九十三章 嫁祸

　　良久之后，霍海终于确定，不强闯，就无法出去。不过如果自己强闯，那么对方一定会配合周围的灵阵，只要能够拖住自己一段时间，就能等到援兵。

　　也就是说，想要顺利离开这里，霍海必须先解决掉这个死魂派的灵帝才行。“哼，死魂派的人，整体战斗力很强，可是个体战斗力却不怎么样，既然如此，那么就只能先干掉你了。”想到这里，霍海眼中杀气一闪而逝，已经确定了自己这一次要做的事情。

　　两个灵帝境界的骷髅，堵在门口的另外一面，不断使用亡灵特有的方法对周围进行探查。

　　如果有小蝶存在，霍海直接走出去也不会被发现。可是现在小蝶还在蜕变当中，霍海自己释放的隐藏灵阵，最多也就只能去欺骗一下灵皇而已，对灵帝一点用处都没有。

　　不管灵帝使用什么样的探查手段，哪怕只是普通的精神力感知，霍海这一层灵阵也无法做到天衣无缝。能够被死魂派派来守卫入口的人，探查能力绝对不弱。

　　确定了行动计划之后，霍海便开始了行动。首先，要确定对方的位置，霍海小心翼翼的感受了一番，终于松了一口气：“因为靠近出口，所有这里有虫子吗。还好还好，这里的虫灵师实力可不怎么样。”死魂派也养了一些虫灵师，这里就有。

　　周围的灵虫，都是在这些虫灵师的管辖之下，可是他们的实力和霍海相比就差远了。霍海拿出几个血纹蜻蜓，快速在蜻蜓的身上布置了一下，防止被其他虫灵师感受到。

　　之后，蜻蜓偷偷的飞了出去，小心翼翼的探查着周围。通过蜻蜓那种不怎么清晰的描述，霍海渐渐将前方的画面勾勒了出来。就算房间内部坐着的灵帝，位置也非常清楚。

　　既然如此，那么就出去好了。霍海这一次虽然打算干掉这个家伙，但也没有想过暴露自身，霍海要做的，就是嫁祸。生息门是死魂派的死敌，也是霍海要对付的宗门之一。

　　偷偷的释放星辰线，绕过了附近的灵阵，霍海将自己的灵阵布置了出来。这是一个简单的灵阵，虽然简单，可是在霍海全力以赴之下，威力却是非常巨大。忽然，霍海人影一闪，从山洞冲了出来。可是此时，霍海却依旧保持着隐身的状态。

　　灵阵在亡灵和死魂派高手发现之前，就已经发动。这是一个禁锢灵阵，可以让灵阵当中的生物无法活动。虽说只能是一瞬间，但对于霍海而言，这一瞬间就已经足够了。

　　身为死魂派的高手，果然不简单。在发现自己被禁锢的瞬间，自身忽然闪过了一股奇怪的光芒。之后霍海发现，自己的禁锢对于这个家伙居然没有了半点效果。

　　不过无所谓，两个骷髅暂时无法逃脱。霍海显露身形，快速冲过去，茅草屋在霍海的撞击之下，直接粉碎。此时，死魂派的灵帝高手，也明白有人要对付自己了。

　　“来者何人，你可知道这里是什么地方。”死魂派高手大吼一声，想要拖延时间。可惜此时霍海却根本没有让对方拖延的想法。面对灵帝，再多灵皇境界的亡灵都没有丝毫用处。霍海一拳一大片，将这些亡灵瞬间屠杀干净，全部变成了碎骨。

　　战斗的同时，霍海忽然偷偷的一点，一道星光一闪而逝。星辰指的力量发出速度很快，因为距离太近，所以死魂派的长老根本就没有反应过来，瞬间就被命中了。

　　灵力爆发之后，死魂派长老眼睛瞪得老大，剧烈的疼痛，让死魂派长老张开嘴巴惨叫了起来。可是就在整个时候，霍海再一次发出傀儡线，将死魂派长老整个捆绑了起来，让其无法逃脱。下一刻，霍海快速来到了此人的面前，攥起拳头一拳打了下去。

　　霍海平时很少动用拳头，但并不代表霍海的肉体就差。相反，很多专门修炼肉体的高手，身体强度都没有霍海这么恐怖。一拳打出，周围的天地之力都被震动了起来。

　　“砰”霍海狠狠的一圈砸在了死魂派长老的胸前，巨大的力量，让死魂派长老整个身体都弯曲了起来。胸前直接被砸碎。恐怖的力量，粉碎了死魂派老者全身内脏骨头，同时将老者的灵源彻底摧毁。本源力量泄露出来，原地顿时变得鬼哭狼嚎。

　　“哼，死魂派的人实力真是差劲。”霍海大声说了一句。说话的同时，却悄悄的将星辰线收了回来，同时将自己打出的星辰指力量，快速吸收掉，不让其有丝毫残留。

　　看了一眼，霍海心中暗骂：“真是个穷鬼，身上连一个空间戒指都没有。”没有收获，眼看骷髅就快要挣脱了。霍海知道自己做的已经够多，身形一闪，消失在了这里。

　　当霍海离开之后，两个帝级骷髅终于挣脱了束缚。刚刚发生的一切太快，周围的人根本就没有反应过来。此时两个骷髅挣脱束缚之后，立刻发疯，对着周围所有的生物开始攻击。没有人指挥的情况下，两个骷髅完成了最后的毁灭证据任务。

　　当死魂派其他高手到来的时候，看到的是自己的弟子被骷髅通通灭杀的场景。“混蛋，到底是什么人做的。给我把这两个骷髅控制住。”

　　随着为首的人一声令下，周围的人立刻派出自己的亡灵，片刻之后就将两个骷髅控制了起来。这些骷髅毕竟是灵帝境界的骷髅。将其控制起来，以后还能作为宗门的战斗力，要是就这样毁掉那实在是太可惜了。旁边几个人，此时已经看到了这里鬼哭狼嚎的气息。

　　“已经死了，能在亡灵反应过来之前将我们的人击杀，此人的速度好快。看来，起码也是三级灵帝以上的高手动手。”死魂派的人对自己的实力还是很有自信的。

　　如果不是三级灵帝以上的高手偷袭，他们相信自己宗门的高手绝对不会连反抗的能力都没有。“是啊，而且来人还是炼体高手。你们看这里。”

　　忽然，又是一个太上长老开口，顿时将大家的目光都吸引了过去。众人下来一看，满地的碎骨，还有一个残留的尸体。“骨头完全粉碎，是被强大的外力直接打碎的。这里的气息很微弱，没有明显战灵诀的使用痕迹，只有炼体高手这个可能了。”

　　来人指着尸体：“而且你们看，他的全身只有一处致命伤，就是胸口处。看这个样子，应该是被人用拳头，强行将全身打碎造成的伤势，动手的人手法非常干脆。”

　　闻言之下，众人若有所思：“你们看，这件事情，到底是什么人做的。”

　　旁边一个脾气火爆的立刻吆喝了起来：“还能是谁，除了生息门那些炼体疯子之外，我想不到还有其他人了。这些家伙一直和我们不对付，这次肯定是他们挑起来的。”

　　周围的人顿时沉默了，从现场看，还真有可能是生息门做的。不过他们都不希望这样，因为这件事情一旦真的是生息门做的，那么也就意味着生息门要和他们全面展开战斗。两个宗门从上古时期，就一直不对付，但两大宗门的实力一直都差不多。

　　死魂派人数非常少，但是他们的亡灵很多，修炼死亡灵力。而生息门修炼的则是生命灵力，他们的人数非常多。高手数量也不少，双方实力相差向来不多。

　　上古时期，要不是两大宗门互相不对付，不断的战斗，让高手损失太过严重的话，两个宗门也不至于从顶级宗门上面掉落下来。现在，却一直都在被其他顶级宗门打压。

　　眼看如今再一次快要有机会回到顶级宗门的行列当中，要是生息门再一次发动大战，那么两大宗门绝对会损失惨重。说起来，他们还真的是不想开战。

　　“和生息门开战，对我们一点好处没有。”首领说了一句，旁边的人顿时着急了起来。“可是如果我们就这样当做没有发生，他们还会越来越过分。而且这种事情一旦暴露出去，对我们死魂派将会是一个巨大的打击。所以，我们一定要给生息门一点颜色看看。”

　　听到这话，众人终于安静了下来，他们最担心的就是对于这件事情不管不问。

　　“三长老，那么我们到底应该怎么做呢，声息们这次可是击杀了我们一个太上长老啊。”

　　为首的人看了周围一眼：“我们一个太上长老，虽然实力差了一些，只有两个灵帝境界的亡灵，但终究也代表着三个灵帝战斗力。既然生息门敢动手，那么我们就灭掉他们三个灵帝来警告他们一下好了。”为首之人眼中闪过一丝浓郁的杀机。

　　虽然已经决定了，但是要做这件事情，却要从长计议。生息门的人都是炼体高手，而且灵帝也不是那么容易对付的，平时他们对于宗门的灵帝，保护可是异常严密。

　　再说这些炼体高手，或许在一些特殊的情况下发挥的战斗力不强，但如果说到生命力和生存能力，却比绝大多数灵师都要强。想要击杀一个炼体高手，可不是一件容易的事情。更何况，这一次要一次性的干掉三个，可不能让对方有反应过来的时间。


第一千一百九十四章 风起云涌

　　药仙门，处于天魂域中部东边不远处。药仙门本身是一个超一流宗门，但却是超一流当中垫底的宗门。但在天魂域的影响，却是非常大的。

　　药仙门擅长炼丹，却又不擅长炼丹。所谓擅长，是说药仙门对于低等级丹药炼制非常精通。可以说天魂域很大一部分低等级丹药市场，都是由药仙门在把持。

　　可是对于高等炼丹技巧，药仙门就不是那么擅长了。仅仅是灵皇境界的丹药市场，就有很多势力能够和药仙门相比。如果说到灵帝境界的丹药炼制，药仙门可就非常差了。甚至他们自己使用的丹药，有些时候都要向那些擅长炼丹的宗门购买。

　　但是，药仙门却是整个天魂域最大的灵药供应商。所有擅长炼丹的势力，所需要的灵药很大一部分都是药仙门提供的。药仙门最擅长的就是寻找和种植灵药。

　　此时，药仙门所控制的主城当中，霍海就住在这里。抬头看了看天空，霍海有些感叹。自从自己从幽魂窟出来之后，时间已经过去了整整两年。没错，如今霍海以一个普通散修灵帝的身份，在药仙门的地盘上居住了两年。药仙门对于霍海，完全没有一点排斥。

　　甚至，药仙门利用自己对灵药的掌控，可是卖了很多灵帝的人情。不然的话，药仙门怎么会有这么大的影响力呢。恐怕就算是烈日宗，轻易都不敢打他们的主意。

　　霍海的情报还是非常灵通的，两年之前，霍海离开之后不久，死魂派就对着生息门展开了报复。生息门实际上和死魂派的距离并不是很远，就在死魂派北部。

　　两大宗门同样都是出于天魂域东北方向，上古时期，原本两大宗门并没有什么直接的往来。可是后来，两大宗门因为理念的不同，而渐渐产生了分歧。死魂派修炼死亡力量，而生息门修炼的则是生命灵力，两者之间背道而驰，甚至互相克制。

　　死魂派所在的位置，所有的人修炼死亡力量，周围到处都是坟墓和乱葬岗之类的东西，尸骨满地都是。就算很多生物驯养起来，也都是为了宰杀。

　　而生息门则不同，生息门所在的地方，到处都是一片鸟语花香，大树牧草满地都是。其中还养了很多的灵兽和野兽，可以说整个就是一大片生态园，非常美丽。

　　生息门的人，正是借助大量生物所产生的生气来淬炼自身。这种炼体，只要肯吃苦，谁都可以修炼。因此加入生息门的门槛非常低。生息门弟子数量众多，这一点就完全不同于死魂派了。但是生息门也有自己的缺陷，那就是炼体修炼太过复杂缓慢。

　　所以生息门的弟子数量虽然多，可是产生高手的比例却很少，这一点就和死魂派正好相反了。因此在高手层面上，两个宗门一直都差不多，实力可以说是势均力敌。

　　后来，两个原本没有什么关联的宗门，慢慢发展壮大。因为互相距离不是很远，所以掌控的地盘和势力最终就接触上了。一个主生，一个主死，矛盾也就因此爆发。

　　刚开始的时候，只是死魂派希望购买一些特殊生物用来宰杀而引起了生息门的不满。而生息门坚决保护生命，不肯随便让生命死亡，也让死魂派的人一直都看不上眼。

　　说起来，生息门虽然都是炼体高手，可是性格却一点都不狂暴嗜杀。除非让他们非常生气，一般生息门的人就算战斗的时候，都很少会将对方击杀，在天魂域的口碑褒贬不一。而死魂派在不同，他们坚信死亡才是永恒，只有死去的生物，才是最好的生物。

　　一开始死魂派跑到了生息门的地盘上偷偷猎杀生物，毕竟他们的灵兽生长的都很好。到了后来，甚至将生息门养的灵兽还有声息们弟子的尸体做成了亡灵。

　　渐渐的，两个宗门的矛盾也就越来越大。在毁灭天星宗之后不久，两大宗门的矛盾达到了极点，一场激烈的大战之后，两大宗门的灵帝高手损失惨重。

　　甚至宗门最强的那些高手，都因为互相拼杀而死亡。趁着两个宗门实力大损，其他势力联手施压，很快就将灵骨宗门彻底打压了下去，一直到现在都没有回到巅峰。

　　上一次霍海做的事情，让死魂派将原因归结到了生息门的身上。之后不久，趁着生息门几个高手外出，死魂派的高手们直接到生息门地盘上去埋伏。三个生息门的灵帝，当场被围攻而死。炼体高手生命力的确顽强，可是逃命的能力，就不是那么擅长了。

　　而且三个死亡的灵帝高手当中，有一个甚至达到了三级灵帝。死魂派因为要报复，所以没有隐藏自己动手的痕迹。而生息门，明明根本就没有动过手。

　　这下，生息门直接当做死魂派要和自己展开大战。两个宗门原本就积怨已深，如今有了一个导火索，两个宗门直接就爆发了大战。从两年之前开始，两个宗门你来我往，不知道多少弟子死在前线上面。这样的效果，就连霍海都没有想到。

　　结果两大宗门开战，却没有引起周围任何势力的反应，对于这两个宗门的恩怨，大家都非常了解。各大宗门，此时正在看着双方战斗，等待到时候捞一点好处。

　　两大宗门也知道这些事情，只能尽量克制着自己的行为。但就算这样，两年的大战，依旧是越演愈烈。此时，死魂派再一次损失了一个灵帝，包括三个灵帝境界的亡灵。

　　生息门那边也没有得到什么好处，因为他们也有两个灵帝境界高手被死魂派的人围攻致死。生息门死亡的高手实力更强一些，双方看起来依旧是持平，谁也没有占到便宜。这两大宗门互相敌对这么多年，早就非常了解了，想要占到便宜都不是一件容易的事情。

　　当听说了这件事情之后，霍海简直目瞪口呆，没想到这两个宗门居然能闹到这个程度。不过这样也好，契约当中，这两大宗门可都是霍海的目标。

　　他们现在互相消耗的越大，那么到时候要对付这两个宗门也就会更加容易一些。

　　不过这两大宗门也的确够克制的，虽然不断的在战斗，而且战斗愈演愈烈，但战斗的范围始终是两大宗门之间的区域，丝毫没有扩散到周边，对别人没有丝毫影响。

　　两大宗门实际上实力差不多，不想引起任何大势力的敌视。一旦有人插手进来，不管是帮助哪一方，都会直接打破这个平衡。只是可惜，除非他们自己得罪其他的宗门。不然的话，根本就没有任何一个势力愿意帮助两大宗门的任何一个，因为他们都太极端了。

　　生息门的人坚持生命的高贵，总是喜欢管闲事。在外界，发现有人在杀戮，他们就会上前制止，根本就不会管别人的原因。所以喜欢生息门的人不少，讨厌他们的人也不少。

　　至于死魂派就更不用说了，这些家伙走到哪里就死到哪里。遇到自己看上的目标，想方设法也要将其击杀，不需要任何冲突。而且杀死之后，还要做成亡灵。

　　在大家的眼中，这两个宗门互相牵制着正好，要是让他们发展起来，以后可就要遭罪了。因为两大宗门的战斗，所以各种灵药输出也非常多。霍海所在的这个地方，药仙门最近可是大赚了一笔。霍海来药仙门这个地方，也是为了寻找自己需要的东西。

　　不管是硬骨草，还是炼脉花，在药仙门都能找到，只是因为比较少，因此价格也比较昂贵。霍海如今到药仙门，身份是一个流浪的散修灵帝，而且还是一个炼丹师。

　　平时霍海帮助药仙门炼制一些皇级丹药，然后交给药仙门使用或者出售。而药仙门也答应，只要有炼脉花和硬骨草，就给霍海送过来。整整两年的时间，两种帝级药物，霍海可是得到了不少。此时霍海两只手掌，通通都用硬骨草淬炼了一遍。

　　星辰指虽说只要淬炼手指就可以了，但并不是身上其他的部分就不能淬炼。让骨骼更加强硬，而且能够更好的承受星辰灵力，这也是一件好事，而且还能轻微的增加星辰指的威力。

　　不光是星辰指，就算是其他各种使用星辰灵力催发的战灵诀，威力也会得到轻微的增加。有这种好事，霍海怎么会不做呢，就是浪费的灵药实在是太多了。

　　这一点，就连药仙门也没有办法。硬骨草可以淬炼骨骼，炼脉花可以淬炼灵脉，而且还是很多丹药的药材，最重要的是两种灵药的数量都太少了。不光是霍海需要，其他各大势力也都需要。最终能够落到霍海手中的，能有这么多已经十分不错了。

　　只是炼脉花在霍海使用了一些之后，就彻底放弃了。因为炼脉花对于灵脉加强的不多，只是改造了一点，更加适合使用星辰指而已。对于体内灵脉，效果很弱。

　　发现这一点之后，霍海也就不想继续浪费了。仅仅改造了自己的双手，剩下的灵药等到回去的时候，送给碧雅她们使用好了。自己用炼脉花，有些浪费。


第一千一百九十五章 两年进步

　　两年的时间，霍海可没有白白浪费。一边在药仙门帮忙炼制丹药，霍海本身的星辰之火威力渐渐提升，已经快要跟得上自己的修为了。

　　本身不是火属性，要提升火种就是这么麻烦。要是火属性高手，在突破的同时，本身火种威力就已经跟上了。不过这么长的时间，霍海的炼丹水准越来越高。以前从药王门得到的丹药，除了极少数非常特殊的之外，大部分都已经能够炼制成功。

　　就算是皇级巅峰的丹药，霍海曾经也尝试过炼制，勉强成功了。技巧方面不差，只是火焰方面还有些欠缺。不然霍海都觉得，自己似乎可以尝试着炼制帝级丹药了。

　　只是不管丹方还是技巧方面，霍海都没有地方去学习。两年的时间，霍海通过推算，自身所需要的符文，也已经推算了上千个。推算的符文越多，霍海发现自己推算符文是速度也就越快。同样借助星辰石壁的帮助，这样的工作也越来越轻松。

　　与此同时，霍海浪费东西的习惯再一次爆发。霍海经过试验，发现自己可以透支性的大量浪费精神力结晶，来帮助自己加快恢复精神力的过程。甚至利用精神力结晶的大量消耗，还能轻微的加快自己刻画符文的速度。对于刻画符文，没有一点害处。

　　同样经过研究，这些纯粹精神力凝聚出来的东西，使用的再多，也不会在体内留下杂质丹毒之类的东西。自己的精神，更是一点损伤都没有，在这种淬炼之下，反而还在不断加强。

　　不管是神御术还是凝玉心经，在这些力量不经意不间断的淬炼之下，提升的幅度都非常大。如今霍海的神御术，总算可以抵挡灵帝境界高手的精神攻击了。

　　再次面对一级灵帝幽魂，对方的精神攻击，就算集中命中霍海，恐怕也很难震动霍海的神御术屏障。不会出现先前那种对方发动攻击，霍海直接感觉眩晕的情况了。同时在凝玉心经的作用之下，霍海本身的精神力更加凝聚，控制灵力也更加灵活。

　　通过大量消耗劲精神力结晶，霍海本身刻画的符文，居然在两年的时间之内就达到了三百三十四颗，之所以没有蜕变，那是因为霍海自己在这个时候停了下来。

　　没有遇到瓶颈，只是霍海想要等待自己的灵虫蜕变完成之后再提升。不然的话，一旦自己突破了，那么那些还没有蜕变的灵虫们，蜕变完成的时间就要再次往后拖延了。

　　这个拖延，恐怕还会用年来计算，霍海可不想浪费那么多的时间。先让灵虫蜕变完成，之后利用其它的方法进行提升就好。反正灵虫要提升，比人类容易多了。

　　修为没有提升，落霞剑法自然也就无法进行第二次蜕变，也无法提升。移星换斗方面，霍海在这两年之内，只是领悟了几个个别的灵阵而已，提升也不算太大。霍海主要的时间，都放在了推演符文和刻画符文方面，没有多余的时间来领悟灵阵。

　　再说，帝级品质的灵阵，要领悟也不是那么容易的事情。不过以霍海现在的移星换斗，再提升几个层次，身法也够用了。对此，霍海一点都不着急。

　　星辰指提升的倒是不少。如今已经完成了第三个阶段，霍海十个手指都能轻松发出星辰指，而且星辰指对自己的压力已经降低到了极限。就算连续不断的使用也无所谓。

　　只是可惜，星辰指就算已经完整，可是威力依旧不够，起码和自己的剑气相比就差的远了。融合了跗骨针之后，也只能当做一种辅助的手段。要真正将星辰指运用到极致，只有达到灵尊境界之后了。在灵帝境界当中，自己的星辰指在威力上很难和落霞剑气相比。

　　不过两者配合之下，所能产生的威力，也的确是非常恐怖的，让霍海非常满意。

　　经过两年的修养，杀气蛟龙终于将当初吸收的杀气渐渐消化掉。此时从境界方面，杀气蛟龙已经蜕变，可以和灵帝境界的高手相比，只是实力还不如。

　　想要让杀气蛟龙真正发挥出灵帝境界的战斗力，恐怕还需要继续击杀一些生物，吸收大量的杀气和血气来补充才行。两年的时间，杀气蛟龙的血咒秘法修炼的却非常不错。

　　虽然不会那么多奇奇怪怪的诅咒，但杀气蛟龙只要伤到了任何生物，都会将血咒之力加持上去。之后被诅咒的人就会从血液层面开始受到影响，进而影响到自身身体灵力乃至灵魂。可以说，杀气蛟龙是霍海身上所有手段当中最难缠的一种。

　　另外，霍海在摘星术方面的提升也非常不错。随着三百多颗星核符文刻画完成，霍海能够通过三百个星辰直接摘取星辰力量，对自身进行加持。

　　霍海修炼摘星术的下半部，没有强大的攻击力，可是自身却已经隐隐笼罩在了一层星光当中。如果不是锁气诀的特殊能力，恐怕霍海此时不管走到什么地方都会异常显眼。这样的星光笼罩之下，诅咒之力对自己的伤害大为减弱，霍海已经做过类似的试验。

　　当初使用杀气蛟龙对自己攻击，可是血咒之力在碰到自身星光的同时，就已经被彻底驱散。“看来，如今和血神宗的人对上，我也不用担心他们的诅咒了。”

　　霍海试验成功之后，心中无比的感叹。星辰动霍海没怎么修炼，可是提升却不小，让霍海大吃一惊。三百多个星核，足够沟通三百多个星辰。

　　而星辰动的根基，就是这些天外星辰，霍海虽然没有精修，可是一旦运转星辰动，将会直接引动三百个星辰的星光。进而影响到更多的星辰，直接降下星辰力量进行打击。霍海偷偷的试验过，自己发动这一招之后，同等级的高手，霍海能够直接压制十几个。

　　只是让霍海郁闷的是，这星辰动的消耗也太大了。就算如今已经有三百个星核符文联合起来帮助淬炼天地之力。霍海如今灵力恢复速度已经提升了不少，却依旧无法跟得上消耗。

　　使用星辰动之后，全力施展之下，霍海最多只能坚持一个小时，就会彻底失去战斗力。而一个小时的时间，霍海能够击杀一级灵帝，压制二级灵帝，可是却无法将二级灵帝击杀。看来这天级战灵诀，在没有达到天级之前，果然是表现不出什么特别强大的威力。

　　别说一级灵帝了，以霍海现在的实力，就算等闲的二级灵帝，想要将其击杀，也不多就是对花费一点手段而已。看来自己的星辰动，如今还是要继续雪藏。

　　星脉针霍海完全没有修炼的打算，哪怕自己的星辰线非常凝练也是一样。难道自己受伤之后，自己还能将自己缝起来不成。星辰线联通全身，会不会星脉针对自己都一样。

　　因为时间的关系，星辰手印霍海在这段时间也完全没有修炼过。法术勉强够用就行了，虽然是术灵师，可是因为一直无法得到适合的法术，霍海如今已经彻底放弃了主要使用法术战斗的手段。略微加持一下虫子，然后配合自己战斗这才是霍海的主要战斗方式。

　　虽说这段时间霍海始终没有研究过虫子和灵药，但是对于天云象的刺激，却始终没有放松下来。两年之后，天云象在霍海的灵力和灵药蛊粉刺激之下，血脉不断爆发。

　　如今变异的天云象，本身修为已经达到了三级了灵皇的程度。就算是霍海，如果和现在的天云象战斗，短时间之内也无法将其压制下，更不用说击杀了。

　　随着修为的提升，天云象自身的灵力恢复速度也越来越快。三级灵帝境界的天云象，单打独斗的时候，自身灵力恢复勉强已经能够跟得上战斗消耗。至少是在不算太过激烈的战斗当中，天云象已经能够做到及时补充灵力。和霍海战斗的时候，就是这种情况。

　　霍海或许可以短时间之内压制天云象，但是时间一长，自己的灵力跟不上，还是会被反过来击败。霍海心中微微计算了一番，自己和一般的灵帝不同。

　　按照自己的情况，只要突破到二级灵帝之后，自己在战斗当中，灵力差不多就能跟上消耗了。当然如果遇到太过激烈的战斗，短时间之内将灵力耗尽，霍海也没有办法。

　　如今的霍海，总算是勉强有了一点自保之力。之后就要看自己的灵虫了。霍海已经感觉到，自己的灵虫经过这些年的蜕变，已经距离蜕变完成不远了。

　　“看来，我也是时候离开这里了。今天去看看有没有硬骨草和炼脉花，过了这一次，以后连空闲的时间恐怕都没有。”霍海叹息一声，因为到了现在，霍海已经开始计划要对着八个目标动手了。当然，第一个目标，就是血神宗。

　　霍海先前得到一个消息，血神宗两大分支的战斗愈演愈烈，已经到了白热化的程度。

　　血玫瑰作为圣女，这一次要进入一个秘境当中提升自己。很有可能血咒分支也会派人进入，对血玫瑰进行抓捕甚至是击杀。如今霍海就算不想动也不成了。


第一千一百九十六章 发现秘境

　　血玫瑰要去的地方，本身就是一个秘境，一个通常只有血神宗的人才会去的秘境。霍海得知这个消息，还是松木华派人捎过来的口信。

　　松木华修炼玄月掌的特殊修炼之法，但速度也不可能太夸张，到了现在也没有达到灵帝境界，自然无法前去帮忙。只是不知道松木华从什么地方得到了这个消息，所以才会通知霍海。霍海在这里居住了两年的时间，早就已经将自己的位置告诉松木华了。

　　秘境这东西，一般人无法进入，可是霍海就不同了。有灵蝠之种的帮忙，一般的秘境灵蝠之种可以直接穿透进去，然后自己就能够通过瞬移进入秘境当中。

　　不知道，这一次血神宗两大分支会派出多少人进入其中呢，霍海心中略微有些激动。在这里居住了这么长的时间，忽然要离开，霍海还真是有些不怎么习惯。

　　到了药仙门的分部，霍海将这里所有的硬骨草和炼脉花收走，随后才和负责人说道：“我要离开了，以后要炼丹你只能去找其他人帮忙了。不用找我，我自己也不知道什么时候会回来。”霍海此时的脸，可不是自己原来的那一张，而是用特殊手法改变过的。

　　霍海击杀了这么多人，也有不少人是精通易容的，虽然药仙门的人恐怕早就看出自己的脸经过变化。但是没有彻底撕破脸皮之前，他们是不会在意这点小问题的。

　　“你要离开了？算了，我们这里还是留不住你。不过以后等你什么时候丹药需要处理，我希望你还能来找我们药仙门。”药仙门的人，轻易不会和别人翻脸。

　　霍海点了点头，药仙门想要交好自己的想法霍海也知道。反正霍海也希望以后能够从这里弄到更多自己需要的灵药。整个天魂域，绝大多数对灵师有用的灵药，在药仙门可是都能找到的。得罪了这样的灵药大户，后果可不是霍海愿意看到的。

　　“放心吧，如果以后有时间炼制丹药，我一定会找你来处理的。”霍海说完之后，转身便离开了这里。刚刚出门，霍海的身影就消失在了原地，只留下几个跟踪的人面面相觑。

　　“好快的速度，真不知道你是什么来头。”分部负责人见到霍海忽然消失，瞳孔顿时就是一缩。就凭借这种速度，哪怕他自己也是一级灵帝，也绝对不是对方的对手。

　　果然和自己想的一样，对方根本就不是一个纯粹的丹灵师，或者说对方有可能根本就不是一个丹灵师，而是一个业余的炼丹师。会炼丹但不是丹灵师的，才会被称为炼丹师。

　　霍海可不管别人怎么看待自己。离开之后，霍海趁着没有人注意，立刻将自己脸上的易容涂抹掉。随后一身黑色的长袍，将自己整个人笼罩了起来。看着松木华送来的地图，霍海眼中闪过一丝笑意。“不在中部，而是在偏西的地方吗，真是有趣。”

　　血神宗原本就在天魂域中部偏南的地方，可是这个秘境却不是在血神宗附近。确切的说，应该是血神宗正统分支和血咒分支之间，比较靠近血咒分支的地方。

　　也不知道是血咒分支故意将自己的驻地选择在了这个地方，还是原本就有两个分支的雏形。反正不管怎么说，这种事情对于血神宗而言都是非常不利的。

　　偏偏血神宗的圣女想要快速提升，就一定要经过大量的战斗，而这个秘境当中不管是血气还是其他都非常充足，是用来提升的好地方。如果不能进入这里面，圣女想要成长起来，花费的时间就不知道有多长了。血神宗的两大分支战斗这么久，上层多少有些急功近利了。

　　当然，也不排除有人不想出现真正的高手，然后压在自己的头上。霍海心中冷笑，几万年的时间，就算圣子圣女出现的比较少，也总应该有那么一些吧。

　　可是到了现在，却没有一个能够正常成长起来的，虽说都是死在血咒分支的人手中的，但也不可能正统分支一点问题都没有。想到这里，霍海心中满是冷笑。

　　不过不管怎么说，血玫瑰是自己的朋友，霍海绝对不会允许血玫瑰受伤的。通过传送阵，霍海很快就来到了正统分支附近。从这里到秘境，以霍海的速度，最多不过一个小时就可以到达。如今这个时候，血玫瑰还没有出发，霍海自然是不怎么着急了。

　　“恩，好像把这些给忘记了，我看看，恩，不错不错，顺路正好有那么一个地点。”霍海拿出了当初从浩土帝国得到的那些地图，也不知道是不是藏宝图。

　　反正霍海当初得到了不少，但霍海一直以来都没有时间处理。如今正好想起来，霍海便将其翻了出来，也不知道这上面到底是记录什么的。反正就在附近，索性看看好了。

　　算算时间，血玫瑰要出发，恐怕还要好几天的时间，霍海也不在这里等着，而是朝着地图上面标记的地方走去。说起来，这地图上面标记的地点，还真是一个偏僻的地方。也对，要不是偏僻的地方，恐怕早就被人发现了呢，霍海心中想到。

　　当霍海停下来的时候，已经来到了一大片荒地，除了一条小河之外，周围全部都是碎石头。这种地方，用来种地都不合适，而且还没有什么特殊的出产。

　　于是这里不管是平民还是灵师都看不上眼，可是在这里能有什么东西呢，这浩土帝国的地图记录这里，还真是让霍海感到有些诧异。霍海有些无奈，在周围转悠了起来。

　　“这里明明什么都没有，这地图到底是什么意思，是浩土帝国乱弄的，还是从其他的地方找到的。等等，这是怎么回事。”忽然，霍海感受到灵源当中一阵震动。内视一下，霍海立刻发现发出震动的是自己的灵蝠之种，想了想，霍海将灵蝠之种放了出来。

　　“什么，感应到了空间屏障，这么说这里有一个秘境了。”霍海细细的感受着，良久之后，终于明白自己发现了什么。原来这个地方，居然存在一个秘境。

　　如今霍海多少也明白，这个地图恐怕不是浩土帝国的人以前记录的，而是不知道从什么地方发现的。有人推算这里应该有一个秘境，所以将其记录了下来。

　　只是后来不知道为什么，此人没有将秘境找出来，反而只是将地图留了下来，最终落入了浩土帝国高手的手中。只是不知道浩土帝国的人是不敢深入到这个地方来寻找，而是来找过之后没有找到。毕竟浩土帝国不是天魂域的本土势力，也不知道擅不擅长找秘境。

　　不过如今既然被自己找到了，那么霍海也就不打算客气了。让霍海没有想到的是，自己的灵蝠之种居然能够感受到秘境的位置，而且比专门寻找秘境的罗盘还要精准。

　　仅仅花费了几分钟，霍海就在灵蝠之种的帮助之下，找到了这个秘境的入口。不知道秘境当中有什么，霍海也不敢贸然让灵蝠之种进入，有些秘境也是非常危险的。

　　找到入口，霍海将破境锥拿出，按照特殊的方法打入虚空。之后星辰线发出，快速在周围勾勒出了一个特殊的灵阵。破境锥震动之下，秘境之内的本源灵力被缓缓释放。霍海不敢怠慢，连忙将其吸收。这些本源灵力，可不是普通的灵力。

　　这本身就是接近世界本源的一股力量，自己的灵力正在蜕变，本质上也正是在朝着这股本源灵力接近。等到蜕变完成，自己的灵力就能够和这些本源灵力相比了。

　　不过随着吸收，霍海渐渐的皱起了眉头：“这是怎么回事，怎么会这样。”霍海刚刚吸收的本源灵力，不仅没有增强自己的灵力，反而悄然的融入到了本源当中。

　　自己的本源，依旧是一个金色的圆球，大量的本源灵力被吸收掉之后，霍海也没有感觉有什么特殊的变化。“这到底是怎么回事。”霍海眼中闪过一丝奇怪。自己的本源，从来没有发生过这样的事情，甚至以前也从来没有听说过这种事情。

　　不知道这些本源灵力，到底在什么地方吸引了灵源。居然连转化都没有，直接吸收掉了。真不知道这样下去，会不会造成什么影响，霍海有些皱眉。

　　随着时间的流逝，本源灵力渐渐的被吸收干净。吸收了大量本源灵力，依旧没有一点变化。霍海感受了半天，自身没有什么问题，没有好处也没有坏处。

　　让霍海放心的是，自己的灵魂没有传来示警，也就是说吸收了这么多的本源灵力没有什么隐患。也对，如果真的有什么隐患的话，自己的本源也就不会吸收了。天地之力非常强大，但本身却不具备意识。以天地本源的力量，想来也犯不着和自己过不去。

　　本源灵力泄露干净，那么接下来就是打开秘境大门了。有破境锥在，秘境大门是不可能自然打开的。这个秘境当中流露出来的本源灵力可是非常浓郁的。

　　真不知道，这个秘境到底有多大。想到这里，霍海立刻打出手印，开启大门。


第一千一百九十七章 出发

　　秘境大门一点一点的打开，霍海终于能够看到大门内部的景象了。“这是什么东西，难道这个秘境是这种特殊环境类型的。”霍海有些奇怪。

　　秘境入口之内，一片白茫茫的雾气，让霍海想起了当初那个白莲秘境。那个地方，内部也是充满了云雾，就是不知道这里面会孕育什么样的宝物。

　　不管怎么样，先进去看看再说，霍海并没有注意到自己身边灵蝠之种的异常。走到前方，霍海伸手就朝着雾气当中飞去。可是在霍海的手刚刚靠近雾气的时候，恐怖的攻击从雾气当中爆发。霍海自身七道龙影立刻浮现，将霍海保护在其中。

　　可是就算这样，这一层防御屏障依旧没能彻底保护住霍海，被一些雾气侵蚀进来。霍海感受到一阵剧烈的疼痛，立刻将手抽了回来，此时手上已经遍布伤痕。

　　“好强的攻击性，这到底是什么东西。”霍海一脸震惊，要知道，自己如今可是一个灵帝。居然会被这些雾气直接将自己伤成这样。要是刚刚自己整个人进入，还不知道是什么样子呢。

　　“什么，这是空间之力形成的雾气？”忽然，霍海瞪大眼睛，因为灵蝠之种居然传来了这样的消息。灵蝠之种原本就是霍海用灵蝠之魂制造的，虽然本身已经没有了半点智商。可是这灵蝠之种终究有灵魂的特性，有些时候还是能够给霍海传递一些消息的。

　　这个时候，霍海终于意识到了自己的灵蝠之种有多么的激动。挥了挥手，八个灵蝠之种通通被释放了出来。得到霍海的允许，灵蝠之种们快速朝前方飞去。

　　和霍海不同，这些空间力量对霍海的攻击性非常强大，但是对于这些灵蝠之种就不怎么样了。灵蝠之种们快速的吸收吞噬这些空间力量，本身的特殊力量越来越强。

　　算了，反正这些灵蝠之种原本就是自己的一个战灵诀形成的，这些东西越强，以后对自己的帮助就越大。霍海也不敢进入这个秘境，索性就在外面坐下等待了起来。整整两天之后，当灵蝠之种再一次出现在霍海的面前，秘境里面的空间之力已经被吸收干净了。

　　灵蝠之种看上去没有什么变化，但霍海却能感觉到自己的灵蝠之种强大了很多。虽然不知道能不能穿透幽魂窟的屏障保护，可是一般空间和灵阵绝对挡不住它们。

　　走入秘境当中，霍海仅仅看了一眼，就摇头叹息：“看来这个秘境，是没有什么用处了。”

　　这里虽然偏僻，但并不是那么隐秘。整个秘境居然只有一个小村庄那么大，恐怕是所有秘境当中最小的那一种了。之所以有那么浓郁的本源之力，也和这里的环境有关系。

　　不知道为什么，这个秘境当中充满了空间力量，也正是因为这样，才会孕育如此多的本源灵力。一般来说，特殊环境类型的秘境，本源灵力都会更强一些。环境越是特殊，蕴含的灵力越是强大，本源灵力也就越强。空间力量充斥的秘境，霍海还是第一次听说。

　　因为这些空间力量大强大攻击性，整个秘境当中什么都没有，只能当做一个仓库来使用了。而且秘境还不算很大，这样的秘境，就算卖掉，也不会有多少价值的。

　　霍海可没有心情处理这个秘境，走出来之后，拔出破境锥，随手将空间大门关闭。就算以后自动打开，或者是被什么人发现，这一切也都和霍海没有关系了。

　　附近没有什么值得霍海去找的目标，而且血玫瑰出发的日子也快要到来。接下来，霍海也不在到处乱跑，而是呆在血神宗附近隐藏了起来，偷偷的观察。

　　时间一晃而过，转眼又是五天的时间过去了。这一天，血神宗城市周围忽然喧哗了起来。“圣女出行，是圣女出行啊，大家快去看看。”霍海的耳边，响起了一声大吼。

　　“血玫瑰这是要出发了吗，也好，跟上去看看。”霍海眼睛一眯，身形一闪，偷偷的跟了上去。霍海没有使用隐身灵阵，因为这样会更加容易暴露自己。索性只是收敛全部的气息，然后偷偷的隐藏在旁边就好。一个队伍，慢慢从血神宗当中走了出来。

　　霍海心中一阵不屑：“哼，这么大的声势，这不是摆明了要告诉血咒分支的人知道圣女在什么地方吗，真不知道是哪个白痴做的。”霍海心中闪过一丝阴霾。

　　血神宗当中，也不是那么太平，霍海对于血神宗不怎么了解，但松木华却收集了不少资料。看着这些资料，霍海多少也明白，血神宗的内部更加混乱不堪。

　　“咦，血玫瑰的实力提升的好快。”忽然，霍海看到了一群人抬着一个巨大的车辇走了出来。这个车辇看上去好像一个盛开的巨大花朵，通体血红色，非常妖艳。车辇上面坐着的，正是血玫瑰。只是如今的血玫瑰，本身修为居然已经达到了一级灵帝。

　　能在这么短的时间之内突破到灵帝，而且看起来根基非常稳固，这就让霍海感到诧异了。同时，霍海心里也有些犯嘀咕，为什么自己就没有遇到这种好事呢。

　　别看自己修炼的快，可是其中的危险和苦头，只有霍海自己才知道。如果再来一次，霍海都不知道自己是不是还能做的这么好。血玫瑰却轻轻松松就达到了这个程度。不知道给血玫瑰的战灵诀，血玫瑰有没有修炼，千万不要将以前的事情都忘干净啊。

　　如果那样的话，就算以后能够救回来，多半也会和自己拼命吧。霍海有些迟疑，但还是紧紧地跟了上去。队伍缓慢往前面走着，似乎一点都不着急的样子。

　　不过在车队当中，霍海却发现了几个隐晦的气息。这些气息，让霍海隐隐感受到了危险。能让霍海感受到危险的，只有灵帝境界的高手。看来血神宗为了保护血玫瑰，也不是一点防护都没有做。这样一来，霍海多少也就有些放心了。

　　不过放心过后，随即就是更加感到麻烦。如果说这样的保护当中，还会遇到危险的话，血咒分支的手段绝对不是那么简单。也不知道血咒分支到底都准备了一些什么。

　　如果到时候有四级以上的灵帝动手，就算是霍海自己，也没有把握能够挡住对方。算了，索性走一步看一步吧。霍海现在的实力不是最强的，可是保命能力绝对不差。

　　车队的速度并不是很快，反而一路慢悠悠的往前面走着。只是这些人，根本就没有想过要停下，不管是白天还是黑夜，都在往前面走。只要有一点实力的人，就能够跟上。所以车队后面，总是有一些人跟着往前面走，好像是朝圣一样。

　　索性霍海也不单独隐藏了，而是自己偷偷的隐藏这里了人群当中，装作一个普通的灵王。按照这个速度，一路走到秘境的话，恐怕要花费一个多月的时间。

　　除了灵王以上的高手，其他人还真未必能够一直跟着。当然，那些实力不够的人，则是提前通过传送阵跟上去。然后跟一段距离，等到跟不上了，就会再次进入传送阵。因此这一路上，后面的人始终没有减少过，霍海也正好乐得轻松。

　　“嗯？没想到血咒分支的人也在做这种事情啊。”忽然，霍海发现旁边有那么几个鬼鬼祟祟的人，不知道在对着什么人发出信息，动作非常隐秘。

　　或许这些人不一定都是血咒分支的人，也有可能有其他宗门的。但其他宗门，根本就不会因为这件事情和血神宗交恶。所以大多数人，应该还是血神宗的没错。

　　血神宗队伍缓慢，看来也不仅仅是讲究排场那么简单。既然知道血咒宗的人肯定会动手，那么索性就将排场弄得大一些好了。这样一来，血咒分支的人就算想要动手，多少也要有些顾忌。在外人面前争斗，可不是血神宗的人能够做出来的事情。

　　这一路走来，非常安全，虽说一直都在吵吵闹闹，甚至有些时候还能遇到强盗在外面查看情况，却一直没有人敢动手。就算是血咒分支的人都没有见到。

　　“他们不在路上动手，那么最有可能就是要到了秘境之后才会动手了。”霍海稍微放松了一些，等到进入秘境之后，那个时候就应该警惕起来了。

　　一路跟着队伍往前面走着，身后的群众队伍始终保持在了五万人已上，这些人还真是有毅力啊。圣女出行，对于血咒宗周边很多人而言，这就是一件大事。这血咒宗平时管理周边的方法，就有些类似宗教管理，出现这种情况也正常。

　　一个多月转眼就已经过去，队伍终于来到了秘境旁边。远远的一看，霍海吃了一惊，这个秘境果然不像一般的秘境那样，除了一个洞口之外什么都没有。

　　原地一个巨大的祭坛，在秘境入口的地方，还制造了一个特殊的大门来镶嵌。隔着老远一看，这哪里是什么秘境入口，简直就是一个大势力的正门。


第一千一百九十八章 血祭

　　队伍缓缓停下，周围的侍卫们立刻将周围包围了起来。不过看大家的样子，似乎不担心发生什么意外，这就让霍海感觉十分奇怪了。

　　“哎，听说圣地非常危险，不知道这次圣女能不能平安归来。我记得以前，好像很多圣子圣女都是死在圣地当中的。”人群当中，一个二级灵皇小声的说道，眼中还有些畏惧。

　　“你小声点，不想活了啊，在这里非议圣女，你不怕血神宗的人杀了你吗。”旁边，说话那个人的同伴立刻拉住了刚刚说话的人。一句话就让他反应了过来，连忙低下头，闭上了嘴巴，不敢继续说了。不过其他人，却依旧在小声的议论着。

　　不远处，一个老者一脸冷笑：“哼，那些人根本就不是死于意外，血咒分支那边的人可不会放任圣女成长起来。我看不用多久，圣女就会死在圣地里面了吧。”

　　附近不远处的人听到这话，一脸奇怪的询问道：“可是这里防守这么严密，血咒分支的人能进得去吗。”没错，这里的高手可不少，只要拖住一段时间，血神宗的人就能赶到。

　　别看他们一路走来，花费了一个多月的时间。可实际上，灵帝高手来往于两边，花费的时间绝对不会超过两个小时。对于灵帝而言，这点距离不算什么。血咒分支的人虽然更加危险，但是说到实力，还是血神宗正统分支这边的实力更强一些。

　　老者一脸冷笑：“哼哼，怎么可能，谁告诉你圣地只有一个入口的。我就知道圣地起码有两个入口，另外一个，掌握在血咒分支的人手中。这里，距离血咒分支更近一些。”

　　周围的人闻言之下，脸色变幻不定。有理所当然的，看来早就已经知道，也有惊恐着急的，这些应该是血神宗的死忠。同样还有一脸冷笑，想要着看圣女死亡的。

　　“呵呵，你们应该不知道，这圣地可不是那么容易进入的，想要进入圣地，需要利用血祭的方法打开大门。通过的高手越多，需要血祭的材料也就越多。因此根本就没有多少人能进入其中。只要血咒分支肯大出血，进入的高手就会比这边更多。”

　　老者还没有说的是，这里的人群当中始终有人在监视着。任何人只要进入，他们都能第一时间接到消息。为了不让圣女成长起来，血咒分支可是什么都能做的出来。

　　最重要的是，血咒分支那边没有人看着，不管做了什么样的事情，都不会引起负面的评论。而且血神宗这边的人，也不是一条心。不少人根本就不希望圣女成长起来，要不然压在了他们的头上就不好了。他们宁可让血神宗继续衰弱，也不愿意减弱手中的权力。

　　“血祭开始。”忽然，前方一个血咒宗太上长老大声宣布。周围，一些笼子被抬了上来，笼子当中装的都是一些活人。这些人以前可都是血神宗抓捕的犯人。

　　只不过如今，这些人面无表情，也不知道被血神宗的人用了什么方法，完全没有了一点意识。这些人刚刚被抬出来，下方人群立刻引发了一阵阵的骚动。

　　很快，这股骚动就被人镇压了下去。霍海眼睛一亮，这血神宗果然不简单，这些人群里面，居然还隐藏着不少血神宗的人。刚刚人群一阵骚动，不少人直接被抓捕起来。也不知道有多少人是被冤枉的。血神宗做这些事情，还真是熟练无比。

　　不过没多久，霍海的眼神就变了：“看来他们是早有预谋啊，真不愧是血神宗。”

　　没过多久，又是一批犯人被拉上了祭坛。让霍海感到惊讶的是，这些人当中，有几个霍海刚刚才见过，正是下面引发骚动的人。难怪血神宗会让这些人跟着。

　　很快，这些人就排着队站在了祭坛上面，围绕而成了一个特殊的图形。太上长老大手一挥：“血祭。”一声令下，周围的血神宗弟子立刻拔出手中的长刀。

　　刀光闪烁之下，所有的人脖子上面，都被开了一条口子。之后血神宗弟子立刻离开了祭坛，而祭坛上面那些被开了口子的人，则是趴在了祭坛上面，血液不断的流淌而出。

　　一股浓郁的血腥味，快速弥漫而出，不过这个时候，霍海却发现有些人的眼神开始变得狂热了起来。仔细看看祭坛上方，血液流淌出来之后，流入祭坛当中一些细小的痕迹当中。随着血液不断的流淌，一个非常奇怪的灵阵图文渐渐成形了起来。

　　霍海远远的看了一眼，就有一种仿佛灵魂都要被吸收进去，全身血液都开始沸腾的感觉。不过随后，这种感觉就消失的无影无踪。“好诡异的灵阵。”

　　这东西，已经不能算是普通灵阵了，霍海都不知道应该怎么形容。反正这东西的具体作用，霍海是看不懂。不过这也说明，这个秘境的特殊之处。

　　不是所有的秘境，都能轻松将大门打开，一些特殊的秘境，要打开大门也是需要特殊手段的。这个秘境需要使用血祭的方法才能开启，而且开启有限制，进入也有条件。真不知道，血神宗当然当初是怎么找到这样的秘境的，又是怎么研究出来的。

　　随着大量血液流入祭坛灵阵当中，当祭坛当中的血液完全混合，灵阵开启的瞬间，一道红光冲天而起。不过霍海却知道，这红光看似壮观，但却只有附近才能看到。

　　因为周围，一层层天地之力被引动，已经形成了一股十分神秘的灵力防护。这也是天地之力对于这个灵阵的保护，防止被太多的人关注到。

　　就在霍海惊叹这股红光当中惊人的血气之时，忽然一种灼热的感觉涌上心头。这一刻，霍海感觉自己的血液似乎都快要燃烧起来一样。“这是血焰。”

　　霍海看着祭坛上面，忽然燃烧起一大片血红色的火焰，对于这种血焰，霍海是非常熟悉的。血玫瑰之所以能够使用血焰，还是因为自己的原因。其他人，这个时候也激动了起来：“圣火，是圣火。”一群狂信徒仿佛朝圣一样，眼中充满了狂热。

　　在血焰出现的时候，不少人直接跪了下去，起码占据了在场所有人的一半。其他人脸色有些尴尬，因为他们可不是血神宗的信徒，双方立刻分化了出来。

　　血神宗的高层们往这边看了一眼，没有在意，可能是这种事情经历的太多了吧。随着火焰的燃烧，中间大门之内忽然多出一层血红色的气雾。气雾不断的展开，一个通红的洞口缓缓浮现了出来。洞口仿佛一个漩涡一样，一股压力不断朝中间挤压。

　　红色的血焰忽然升空而起，最终凝聚了起来，变成了一朵仿佛拳头大小的血焰，十分凝练。血焰停留在洞口的上方，一股神秘的力量爆发，阻挡洞口愈合。

　　“圣女殿下，请进入圣地。只要您能成功从里面出来，就会成为真正的圣女。”

　　霍海远远地听到这句话，眼中闪过一丝疑惑。怎么还成为真正的圣女，难道血玫瑰现在还不是吗。不过想想也对，血玫瑰到目前为止，在血神宗都没有自主权。

　　别说是要去什么地方了，就算是到了灵帝境界，依旧要听从其他太上长老们的命令。要是真正圣女所拥有的权力，应该反过来才对。看来，这圣地果然有什么特殊之处。想到这里，霍海偷偷的放出一个灵蝠之种，在众人没有注意的情况下，朝着前方飞去。

　　血玫瑰点了点头：“请诸位放心，这一次我一定会成功的。”血玫瑰说完之后，便朝着漩涡走了进去。随着血玫瑰的走入，漩涡忽然高速旋转了起来。

　　上方，那一朵血红色的血焰，不断的缩小，消耗了很大的力量。良久之后，原本拳头大小的血焰，直接缩小了四成，还剩下六成血焰，也在继续消耗着。

　　“剩下的血焰，还能让一个二级灵帝进入其中，林沐长老，就由你来保护圣女吧。”为首的老者指着一个女性长老说道。此人看似好像二十几岁的样子，但实际上却已经超过了三千多岁。霍海隔着老远就能感觉到，这应该也算是血神宗的绝对高层了。

　　林沐拱手说道：“请您放心，只要我还在，圣女殿下绝对不会出事。”为首之人闻言之下，默默的点了点头，随后一挥手做出一个请的姿势。

　　林沐知道自己应该做什么，走到了入口之处，毫不犹豫的进入其中。随着漩涡的旋转，上方的血焰越来越弱，最终只剩下一点仿佛萤火虫一样大小的荧光。

　　几分钟之后，这一点荧光随着燃烧消耗殆尽，已经打开的洞口悄然关闭。大家都知道，如今想要从正门进入是不可能的了。血神宗的人没有离开，而是原地按照一定的位置坐下，之后开始大声念动一篇篇的经文，这些都是平时血神宗宣扬的东西。

　　随着经文的念动，一股股威严肃穆的感觉慢慢席卷开来，让周围的气氛变得特别肃穆。


第一千一百九十九章 滔天血海

　　随着经文的念动，越来越多的人跟着念动了起来。也有越来越多的人，眼神渐渐变得狂热，最终跟着念动。这些经文似乎能够调动天地灵力，引得灵力不断震动。

　　良久之后，霍海眼中闪过一丝冷笑：“哼，原来如此，这血神宗还真有两下子。”霍海眼中冷笑之意越来越重。这些经文，霍海大致上已经知道是怎么回事了。

　　表面上看，这似乎只是经文而已，但实际上，如果仔细看下去，就会发现其中似乎蕴含着一种深奥的道理，还有一些修炼之法也融入了其中。这样一来，就会吸引很多人自发的研究和修炼，最终欲罢不能。可实际上，这些东西却是有问题的。

　　霍海听了一遍之后就已经明白，这些经文当中所融合的特殊修炼秘法，都是和血气有关系的，这也是一种培养和挑选弟子的手段，但都不是什么高深的东西。

　　但这些经文本身，大多数却都是一些蛊惑人心的话语，甚至有些地方都是一些特殊的咒文。只要念动，就会对自身进行洗脑。意志力不够强大，灵魂不够凝练的人，很容易沉沦其中。尤其是在高手带领之下，大量的人一起念动，就更是这样了。

　　刚刚还有很多来看热闹的人，此时也变成了血神宗的信徒。假以时日，这些人说不定就会变成狂信徒。难怪各大势力对于血神宗都是那么的忌惮和抵制。

　　不过这东西也就只有这么一点作用了。只要达到了灵王境界，灵魂受到天地之力的洗礼。那个时候，自身精神力异常凝练，这种简单的手段就没有用了。

　　周围受到影响的，也都是那些没有达到灵王境界的人。看来这血神经文，也没有什么特殊之处了。霍海悄悄离开了人群，偷偷的跑到附近一个隐秘的地方。

　　就在刚刚，霍海已经将自己的灵蝠之种释放了出来。自己的灵蝠之种刚刚出来，就感觉到了这个庞大秘境的空间屏障。虽说这个屏障非常强大，可是对于现在的灵蝠之种而言，却也无法将其挡住。穿越空间是灵蝠之种的本能，很轻松的就穿了过去。

　　“还好还好，先前发现了一个特殊秘境，不然想进去还真不容易。”霍海有些庆幸，要不是自己的灵蝠之种刚刚吸收了大量的空间力量，本身提升了不少。

　　面对这种强大的空间屏障，还真不知道能不能过去。那样一来，自己想要进入其中，可就不是一件容易的事情了。强行闯过去，不说能不能成功，肯定会打草惊蛇。

　　当灵蝠之种进入之后，霍海感应了一番，这才松了一口气。“通过空间能够感应到，看来直接进入也没有什么问题了。”有了灵蝠之种，要进出秘境，根本不用走正门。霍海心中一动，一股空间力量弥漫，将霍海整个人包裹其中。

　　下一刻，眼前的景象一阵变换，霍海知道，自己已经进入了秘境当中。而灵蝠之种，也自动回到了自己的灵源之内。感受一番，发现此时灵蝠之种非常虚弱。

　　霍海多少也明白了，看来在同一个空间之内进行穿梭很容易，可是要越过空间屏障进行穿梭，那可就不是一件容易的事情了。至少灵蝠之种的消耗，达到了平时消耗的五倍。

　　不管那么多了，总之已经进入这里，那么就看看这里到底是什么情况吧。霍海一眼看过去，还真被吓了一大跳。“这个秘境到底是怎么回事，居然有这么大的血腥味，难道下面这些都是血液不成。”霍海眼中闪过一丝怪异，这么多的血液到底是从什么地方来的。

　　进入秘境之后，霍海一眼看不到边，根本就不知道这个秘境到底有多大。这种庞大的秘境，在天魂域也是非常少见的。至少在面积上，不会比浩土帝国那个秘境小。

　　而且这个秘境也不是正常空间，而是一片巨大的血海。一眼看过去，天空是一片红色，下方也是一片红色。这一片红色的海洋，散发着浓郁的血腥味，十分诡异。

　　就算看上一眼，都会让人有一种看到地狱的错觉。如果是一般人进入这里，恐怕很容易就会发疯。要进入这里却不受到影响，起码也要达到灵皇境界才行。也难怪血神宗会将这里当做是圣地，这么多的血液，散发着浓郁的血气，对血神宗而言可是一个好地方。

　　恐怕如果不是因为每一次进入都需要血祭的话，这里早就成为血神宗两大分支弟子经常光顾的地方了吧。在这里修炼血属性的灵诀，绝对是事半功倍。

　　可是，这里对于圣女到底有什么用处呢。就算是拼着生命危险，血玫瑰也要进入其中，真是奇怪了。霍海想不明白，因为附近根本就没有发现任何一点奇异之处。

　　大海虽然不断翻起浪花，但这浪花似乎很正常。天空也是一片红色，经常飘过一片片红色的云彩。这些云彩散发出血红色的光芒，将整个空间照亮。没有这些红色的云彩，空间当中恐怕一点光芒都没有。如今空间内部，能见度还是很高的。

　　“奇怪了，这里怎么看也没有什么特殊，难道什么秘法需要大量的血气才能修炼，因此血玫瑰才会进入这里吗。也不对啊，如果是这样，这里也不配被称为圣地了。”

　　霍海想不明白，身形一闪，朝前方飞去，同时感知也已经完全放开。他可不想到时候找不到血玫瑰，一旦错过，麻烦可就大了。霍海没有忘记，血玫瑰现在处于危险当中。

　　霍海本身也是一级灵帝，不过配合着自己的变异天云象，基本上也能勉强发挥到四级灵帝的战斗力。霍海相信，血咒分支应该不会派出太强大的高手来对付血玫瑰吧。

　　不管那么多了，先找到血玫瑰在什么地方再说。霍海下定了决心，开始寻找了起来，刚开始的时候，霍海还是小心翼翼的。可是随着时间的流逝，霍海渐渐放松了下来。这种千篇一律的景色，浓郁的血气，根本就让人提不起精神来吗。

　　正当霍海有些无聊的时候，下方一个浪花忽然一翻。如果只是浪花的话，霍海一路上见到的太多了，但这一次浪花明显不同。随着浪花一个红色的影子冲天而起。

　　接着，一团红雾仿佛柱子一样，对着霍海直射而来。霍海脚步本能的一动，间不容发之间闪避了过去。红雾掠过霍海的身边，霍海都能感到全身一阵发麻。

　　“该死，好强烈的毒性，这是血毒。”刚刚的攻击，不管是毒性还是腐蚀性都是霍海前所未见的，如果被命中，霍海敢肯定自己绝对不会有什么好下场。快速退后了一段距离，霍海终于看清楚到底攻击自己的是什么东西了。这个红色的影子，是一条巨大的怪蛇。

　　整条蛇都是红色的血液所构成，非常奇特。头上还有几个尖锐的突起，看上去好像是一排尖角一样。没有蛇信，嘴巴里面空荡荡的一片，只有不断吞吐的红雾。

　　猩红色的眼睛，死死的盯着霍海，好像看到了什么美味大餐一样。巨大的尾巴盘旋了起来，身上的诡异鳞片看上去不像是蛇鳞，反而好像是某种某种细碎的树皮一样。

　　这东西真的是蛇？霍海眼中闪过一种奇怪的感觉。不过不知道为什么，霍海总感觉这种东西似乎在什么地方见到过。而且，脑海当中的印象还是那么的深刻。

　　这怪蛇可没有时间等霍海去思考，巨大的尾巴略微一个盘旋，对着霍海直冲而来。这一动，使得周围天地之间的血气都跟着带动了起来。这怪蛇在这里能够轻松调动周围的力量化为己用。可是霍海这个外来之人，在这里却受到了限制。

　　霍海能够感觉出来，在这里自己的实力发挥没有问题，可是炼化天地之力却受到了影响，也就是说，在这里自己的恢复能力减弱了很多。

　　要不是因为自己的符文多，恐怕一般的一级灵帝在这里动手之后，没有一段时间是别想恢复了。该死的，这样想来，血玫瑰的处境岂不是更加危险了吗。

　　巨蛇冲天而起，几乎近距离对着霍海又是一口毒雾喷出。霍海无奈，这东西他可不敢以身试法，更何况这怪蛇本身也是一级灵帝境界。身形闪烁之间，霍海快速闪过了对方的血雾攻击。接着，霍海再次一绕，闪过了怪蛇巨大的尾巴攻击。

　　“我想起来了，这不就是血咒蛇吗。”霍海眼睛一亮，终于想起这东西自己在什么地方见过了。当初面对血咒王的时候，血咒王凝练的血咒蛇就是这个样子。

　　只不过那个时候血咒蛇太小，而且数量太多太凌乱。因此在霍海的脑海当中留下了深刻的印象，但霍海却怎么都没有和眼前的血咒蛇对上号。

　　如今想起来，这东西才是真正的血咒蛇，血咒王只是照着血咒蛇的样子凝练诅咒之力而已。这血咒蛇，是天生的血咒集合体，不小心被伤到可不是什么好事。


第一千二百章 血焰精华

　　从来没有一刻，霍海感觉眼前的生物居然这么难缠。明明是鲜血构成的血咒蛇，本身好像是实体，但实际上却完全没有实体的感觉。

　　各种手段都使用了，却没有什么用处。剑气能够轻松将血咒蛇切开，星辰指爆发也能轻松在血咒蛇体内爆炸。但是不管如何攻击，血咒蛇也不过就是损耗了一部分力量而已。想必等过一段时间，这血咒蛇就会慢慢恢复，根本不会留下什么后遗症。

　　血咒蛇全身上下，霍海都攻击了不知道多少次，却根本不会致命。这东西完全就是液体构成，无论如何攻击，消耗一点力量血咒蛇也能够快速重新愈合恢复。

　　但是血咒蛇的攻击，霍海却不敢硬接。这东西里面的毒性和腐蚀性实在是太强了，就算有小金在，硬接这种攻击，霍海也不会好受。这些攻击真是难缠。

　　而且随着战斗，霍海发现血咒之力渐渐开始对自己产生作用了。身体居然有些感到虚弱无力，甚至是麻痹。“该死，这血咒之力真是诡异。”明明没有被命中，只是因为接触时间比较长，就有了这种感觉。要知道，霍海如今可是一个灵帝高手。

　　没有特殊的诅咒，霍海自身在没有受到重创之前，是不会有这些负面感觉的。能和自己战斗到这种程度，霍海都不知道应该怎样形容血咒蛇这种东西。

　　再一次爆发剑气，霍海快速挥舞之下，将血咒蛇切成了粉碎，之后才将将其收回手中。可是下一刻，这血咒蛇果然再一次重新组合，本身也只是体型小了一点而已。血咒蛇本身的气息和战斗力，并没有下降多少，这实在是太难缠了。

　　“杀气蛟龙，吸收掉它的诅咒。”继续这样下去，霍海都不知道自己能不能继续坚持。不负所望，杀气蛟龙在得到霍海的允许之后，果然开始吸收周围的各种诅咒之力。

　　下一刻，霍海感觉自己的身体慢慢恢复了过来。不过这血咒蛇却依旧不容易对付。只要周围还有血气，这血咒蛇根本无法被击杀。等等，血气？霍海忽然想到了什么。

　　“哼，我就不相信，这样你还不死。”霍海终于在战斗当中，第一次使用了星辰之火。如今霍海的修为，星辰之火可不差。就算本身不是火焰属性也是一样，星辰之火释放而出，快速将整个血咒蛇包裹在了其中，隔绝了血咒蛇和周围血气的联系。

　　“嘶……”一声嘶鸣响起，血咒蛇第一次发出这种痛苦的嘶鸣。霍海微微一笑，他知道自己的做法果然有效：“既然如此，那么就去死吧。”霍海双手快速打出手印。

　　就和自己炼丹的时候一样，霍海以自身灵力催动火焰剧烈燃烧，不断炼化血咒蛇。不知道过去了多长时间，血咒蛇的身体终于彻底崩溃，这一次不是身体散掉，而是整个崩溃了。

　　霍海吐出一口气，这东西还真是难缠。刚刚一场战斗，居然消耗了自己接近三分之一的灵力，这样的消耗，据算是二级灵帝霍海感觉自己也能将其击杀。可是一条血咒蛇，居然这么麻烦。如果不是最后找到了对付血咒蛇的方法，自己恐怕会被耗死。

　　这血神宗的圣地，果然够危险。难怪圣女进来之后，都不一定能够活着出去。不行，要尽快找到血玫瑰才行，不然的话，如果遇到了危险可就不好了。

　　可是没等霍海离开，却忽然发现一团血红色的火焰对着自己飞了过来。霍海没有反应过来之时，红色的火焰已经融入了霍海的体内，快速在霍海身上游走开来。

　　“唔……该死，这是血焰，这东西是从什么地方来的。”霍海环视周围，努力镇压自身的血焰。可是却发现，这血焰居然和自身融合的非常完美，很那将其驱赶出去。要是被这血焰侵蚀进灵源，天知道会怎么样。因为霍海发现，血焰和星辰之火正在起冲突。

　　每一个人自身，都只能修炼一种火焰，很少有人能够身居两种以上火焰。修炼更加强大的火焰，要么将原本的火焰驱散或者是吞噬掉，要么就只能互相融合成为新的。

　　当发现周围没有什么东西攻击自己之后，霍海渐渐想通了这是怎么回事。“难怪血玫瑰一定要到这种地方，原来是这样。”这里的生物击杀之后，生物本身会产生血焰让人吸收。如果是平常人，这种血焰对于自身将会是一种非常大的伤害。

　　可是圣女和圣子们却不同，他们本身就拥有血焰这种力量，吸收这里的血焰，可以不断提升自身火种的力量。甚至，有可能对自己的潜力也有很大的好处。

　　只要能够吸收足够多的血焰，等到血玫瑰出去之后，就能更快的成为血神宗的真正高手。因此，血玫瑰刚刚突破到灵帝境界不久，就被血神宗安排进入圣地了。

　　才短短的一会，霍海感觉自身的血液就已经被烧掉了很多。如果继续这样下去，自己的恐怕会受到无法修复的创伤。血焰这种东西，实在是太恐怖了，要尽快将其驱散掉才可以。为此，就算是损耗一些血液，霍海如今也是在所不惜。

　　就在霍海准备动手的时候，霍海忽然感觉到杀气蛟龙发出一阵阵渴望的精神波动。“你喜欢这些东西？你的意思是……你能吞噬掉，那好，赶快动手。”

　　明白了杀气蛟龙的意思，霍海立刻放开了对杀气蛟龙的限制。平时杀气蛟龙因为太过特殊，所以霍海一直都不敢随便让杀气蛟龙自己行动。没有霍海的允许，杀气蛟龙自然不会随便吞噬血焰。如今霍海放开限制，杀气蛟龙发出一声欢呼，快速游走。

　　在非常短的时间之内，杀气蛟龙就绕着霍海全身血脉游走了一圈。所过之处，杀气蛟龙快速将所有的血焰吞噬殆尽，霍海的皮肤渐渐开始恢复了正常，不再是通红一片。

　　随着血焰被逐渐吞噬掉，霍海感觉越来越舒服，只是血液损耗比较多，恢复一会就没问题了。至于灵力，在血焰折腾霍海的这段时间，已经恢复了大半。

　　当杀气蛟龙将所有的血焰吞噬之后，霍海将杀气蛟龙召唤出来。杀气蛟龙此时更加光艳，越发的美观了起来。霍海知道，这是因为自己主观意识的原因。

　　“什么，不能使用血焰，算了不能用就不能用。总之吞噬血焰之后，本身的实力会提升就好。”霍海发现自己的杀气蛟龙战斗力开始不断提升，只是不能使用血焰。如今霍海也不想那么多了，总之在这里面，迟早还是会和血咒蛇撞上的。

　　要是再次出现血焰，在这一方空间的规则之下，血焰一定会追着自己跑。能解决这些血焰，对霍海来说也是一个非常大的好处。想了想，霍海将杀气蛟龙收了起来。

　　之后，霍海更加小心翼翼。说起来，这血神宗圣地之内的血海之下，血咒蛇还真不少，一开始霍海只是在血海边缘，所以才没有遇到那么多。可是深入之后，霍海经常能遇到血咒蛇。随着对血咒蛇的杀戮，霍海渐渐的对于血咒蛇也了解了起来。

　　血海当中的血咒蛇不少，实力最差的也有七级灵皇，不过大多数都是灵皇境界的，灵帝境界的血咒蛇终究不是太多。霍海也不知道自己的运气是好是坏。

　　总之能够一开始就遇到灵帝境界的血咒蛇，霍海都不知道应该说什么了。而且这些血咒蛇，使用强硬的方法攻击是很难起到作用的，只有将其和周围的血气隔绝，这样才能将其灭杀。

　　如今霍海要击杀血咒蛇只有两种方法，一种是使用隔绝灵阵将其隔离，然后用强大的力量直接将其粉碎。另外一种，就是使用星辰之火将其炼化掉。而且每一次击杀，都会产生一缕精纯的血焰。这个时候，霍海就会毫不犹豫的让杀气蛟龙将其吞噬掉。

　　找到了方法，要对付这些血咒蛇也就容易多了。事到如今，霍海也有些无奈和后悔。“真是的，如果早一点发现这些是诅咒之力就好了。”霍海无奈的叹息。

　　自己周身修炼摘星术形成的星光防御，在先前的战斗当中居然被诅咒的力量消磨殆尽，之后自己发觉受到诅咒，那是星光散掉才会出现的情况。如今想通了，霍海就有些后悔了。看来对于诅咒之力，自己依旧非常的不了解啊。

　　就在霍海自怨自艾的时候，忽然在不远的地方传来了一股波动。“咦，有人在战斗，难道他们已经找到血玫瑰了。”这股波动，绝对是战斗才会引发的。

　　不管是遇到了血咒蛇还是其他，霍海都要过去看看。这么远的距离，已经在霍海的感知之外了，如果对方不动手，霍海还真容易将其忽略过去。血神宗的人气息和周围太相似了。

　　想到这里，霍海身形一闪，快速冲到了前方战斗不远处。藏在云朵当中的霍海，看到眼前的场景，立刻奇怪了起来。“这到底是怎么回事，怎么变成这样了。”


第一千二百零一章 内杠

　　藏在空中发光的血色云雾当中，霍海全身气息已经完全收敛了起来，此时根本就没有人能发现霍海的存在。可是在云朵当中，霍海却瞪大了眼睛看着下面这一幕。“这到底是怎么回事，这是内杠？还是因为血咒分支已经对正统分支侵蚀到了这个程度。”

　　呈现在霍海面前的，正是一场战斗，只不过战斗的双方一个是血玫瑰，而另外一个居然是原本进来保护血玫瑰的林沐。不知道为什么，这两个人居然会互相打起来。

　　看样子，血玫瑰此时已经受伤，脸色都变得苍白了起来。“林沐，没想到你居然是这种人，早知道你是这种人，我绝对不会让你跟着进来的。”血玫瑰一边说着，一边全力反抗。

　　手中的火焰仿佛盛开的莲花一样，一朵一朵的将血玫瑰保护在其中。另外一边，处于攻击状态的林沐，不断释放出各种攻击。一道道血光组成的利刃，从不同的方向试图将血玫瑰斩杀当场，但总是被火焰挡住。血色火焰一阵燃烧之后，这些血色利刃就会化为一片虚无。

　　“真不愧是血焰，本源还没有达到天级居然就有这么强大的战斗力。可惜，你的血焰越是强大，我就越是想要你的命。”林沐此时脸上没有一点和蔼可亲的样子，异常狰狞。

　　眼中毫不掩饰的闪烁着杀气，只是不知道她在顾忌着什么东西，并没有全力进攻。不然以血玫瑰已经重伤的身体，全力战斗之下，不用多久血玫瑰就会被当场击杀掉。

　　“可恶，如果这一次我能活下来，我一定会上报宗门，让宗门以最残酷的刑法惩罚你。”血神宗的刑法可是非常残忍的，听到这话，就算是林沐也不由得身体抖了一下。

　　随后林沐反应了过来，冷冷的看着血玫瑰：“不会的，只要杀掉你，就算是宗门也不会为了一个死人来和我为难。那一点惩罚，和我即将获得的相比，什么都不算。”林沐越发疯狂的攻击着血玫瑰。每一道利刃，更加锋利，渐渐的将血焰的防御圈压缩了下去。

　　血玫瑰无奈之下，只能咬牙坚持，每一次被攻击，血玫瑰身上的伤势都会加重一分。随着血玫瑰的脸色越发的苍白，这样下去可坚持不了多长时间了。

　　霍海可没有继续等下去的想法，虽然还不知道这个家伙为什么要攻击血玫瑰。不过在霍海的眼中，攻击血玫瑰的人，就是自己的敌人，是敌人，只要将其杀掉那就最好了。

　　身形一闪，霍海一瞬间从云朵当中冲了下来。人还没有到，一道剑气已经横空而出。这不同于周围血气的特殊灵力刚刚出现，立刻将正在战斗当中的林沐惊醒了。事实上，就算在战斗当中，林沐也在注意着周围。因为这里面，应该还有血咒分支的人也在。

　　血咒分支可不会管自己在干什么，发现自己一个落单的血神宗高手，他们恐怕很乐意将自己灭杀。霍海刚刚发动攻击的瞬间，林沐就已经反映了过来。一道血色利刃，对着空中打来。

　　发出攻击的瞬间，林沐整个人没有想过反击，而是快速后退，警惕的朝上面看过去。下一刻，林沐看到自己的攻击被霍海一剑轻松破开。几乎是瞬间，林沐就知道自己不是霍海的对手。可是，这个人到底是谁，这种气息绝对不是血神宗弟子所能发出来的。

　　“你是什么人，难道血咒分支已经堕落到要和外人勾结的地步了吗。”林沐的话让霍海一愣，怎么林沐不是被血咒分支给收买了吗，不然怎么会这么说话。

　　“是你。”血玫瑰也看到了霍海，不过反应却既然不同。此时血玫瑰的脸上，明显有一丝喜悦，还有一些不可思议。见到霍海的瞬间，血玫瑰感觉自己的心都踏实了下来。

　　霍海微微一笑：“好久不见，没想到这一次见面你居然这么狼狈啊。”霍海对于林沐的话完全没有一点回应。霍海有些不明白，血玫瑰这一次见到自己，怎么反应还是这么奇怪。至于旁边的林沐如何恼火，这就和霍海没有一点关系了，反正她是敌人，越生气就越好。

　　“可恶，身为圣女你居然敢带着外人进入宗门圣地，你已经不配成为圣女了。”林沐指着血玫瑰，大声喝骂了起来。明显这两个人是认识的，她现在就是想要抹黑血玫瑰。

　　抽空吃了一颗疗伤丹药，血玫瑰的脸色好看了一些：“林沐，你什么时候将我当成圣女看过。如果你真的当我是圣女，你就不会偷袭我了。至于这个人，不是我带进来的。”

　　霍海是怎么进来的，就连血玫瑰都感到十分诧异，这里不是说除了血神宗的人，就没有人有办法进入了吗。难道霍海真的和血咒分支的人合作了，想到这里，血玫瑰心中忽然隐隐有一种心痛的感觉。不知道为什么，血玫瑰从心中不想和霍海成为敌人，一点都不想。

　　此时霍海已经眯起眼睛：“呵呵，没有什么秘境能够拦住我。不过听起来，似乎血玫瑰身上的伤是你弄出来的。”霍海一点都没有掩饰自己身上的杀气，对着林沐直冲而去。

　　林沐脸色有些发白：“你叫她血玫瑰，不是血神圣女，这么说你以前就和她认识。哈哈，原来是必须要除掉的人。既然如此，那么今天就连你一起毁灭好了。”

　　霍海的实力让林沐感到恐怖，可是霍海毕竟只是一个一级灵帝，林沐还不至于立刻逃跑。双手仿佛穿花蝴蝶一样在面前打出一连串的手印，接着一大片血色利刃直冲而出。还没有到达，一股浓郁的血腥味就已经席卷而来。这股味道，让霍海都感到有些眩晕。

　　“血神宗的法术？看来是一个法灵师了。”这种规模，这种控制能力，绝对是法灵师无疑。霍海直接将手中的剑气放大，接着手腕一转，剑气变成了一个漩涡。

　　自从霍海感觉自己的灵力不够用之后，对于如何使用剑气可以更加节省研究的非常透彻，连带着对于剑气的使用，也高明了不少。剑气漩涡轻松将这些血色光刃通通卷入其中。

　　甚至这个时候，霍海反手就是一指点出，一道星光一闪而逝。感受到危险的林沐，立刻朝着旁边闪避了过去。但因为星辰指的速度太快，而且控制十分灵活，这一指依旧擦过了林沐的手臂。下一刻，林沐感觉一股力量在手臂当中炸开，自己的右手臂已经完全不能动用了。

　　“你是天星宗的人，天星宗什么时候有你这样的年轻高手了。可恶，我是不会放过你们的。”说完之后，林沐仅剩下的左手用力一拉，庞大的血气顿时扩散而出。

　　“你这是要做什么？”霍海有些疑惑，不过下一刻，霍海就知道林沐的目的是什么了。伴随着庞大的血气发出，整个海面都被震动了起来。忽然，水花翻卷，一个巨大的红色身影冲出水面。“可恶，灵帝境界的血咒蛇。”霍海终于知道林沐的意思了。

　　不知道使用了什么方法，这条血咒蛇居然对着自己直冲而来，完全无视了将它吸引过来的林沐。血咒蛇不能算是灵兽和凶兽，但在这种环境之下，却比凶兽更加恐怖。

　　“该死。”霍海暗骂了一句，现在这种情况，扔下血玫瑰一个，绝对会被血咒蛇击杀。眼看着林沐要逃跑，霍海却不能去追击。至于天云象，天生不擅长速度，更不用说追击了。天云象没有能力对付血咒蛇，这里只能让自己留下了。

　　“哼，等下次见面，绝对不会让你好过。”霍海身形一闪，挡在了血玫瑰的面前，一掌拍出，将巨大的血咒蛇整个打飞了出去。下一刻，星辰之火燃烧，将血咒蛇包裹了起来。

　　见到这一幕，林沐更加肯定了霍海的来路。“居然和天星宗的余孽勾结，看来血咒宗的人真的堕落了。”说完了这句之后，林沐头也不回快速离开了这里。

　　继续在这里呆下去可不是一件好事，看霍海的样子，明显是有特殊的手段对付血咒蛇。这条血咒蛇能够阻挡霍海的时间有限。霍海没有理会林沐，全力催发星辰灵力，转眼之间，血咒蛇彻底崩溃。庞大的血气和一团血焰释放出来，对着霍海而来。

　　霍海一挥手，杀气蛟龙释放惹出，将这些血气和血焰通通吞噬干净。事实上，从刚刚开始，血咒蛇就一直都在发挥着作用。林沐发出的攻击可不是那么简单。

　　被自己粉碎之后，其中蕴含的血气和杀气也足够影响到敌人，要不是有杀气蛟龙将其通通吸收掉，霍海的战斗绝对没有那么轻松。吸收完之后，霍海随手将其收回。

　　之后，霍海才将目光放在了血玫瑰的身上：“好久不见，最近过的还好吗。”霍海忽然有些不知道说什么才好。血玫瑰明显已经失去了很多记忆，对自己的印象应该非常暗淡。对于一个连自己都不认识的人，霍海现在能说什么呢。说多了说不定会被当成是敌人。

　　血玫瑰看着霍海，眼中闪过一丝丝的柔光，一点攻击霍海的想法都没有。


第一千二百零二章 同行

　　“先离开这里吧，待会可能就会引起其他人的注意了。”霍海说了一句，随后身形一转，直接离开。血玫瑰想都没想，紧紧地跟在了霍海的身后。

　　和霍海不同，血玫瑰移动的时候，会留下一道淡淡的红光，这应该是血神宗的特殊身法。霍海尝试着将赶路的速度增加到了一半，可是血玫瑰却仍旧能够轻松跟上。这种身法，恐怕在血神宗当中，也是属于顶尖货色吧，霍海心中略微想到。

　　不过因为这个秘境终究不是太大，所以霍海也没有办法试探出血玫瑰的真正速度。两人在一块血海礁石上面停留下来，顺便将周围的血咒蛇通通清理干净。

　　“你，你真的是天星宗的人吗。”血玫瑰看着霍海，咬了咬嘴唇，低声询问了起来。

　　霍海闻言之后，笑着摇了摇头：“怎么可能，我可不是天星宗的人。天星宗那些家伙虽然想要让我加入，不过我可没有这种想法。”霍海对于天星宗充满了不屑。

　　闻言之下，血玫瑰点了点头，现在的血玫瑰可不是什么都不知道。在血神宗学了很多东西，也大概能够猜出，霍海应该是上古天星宗传人。这样的人，并不能算是天星宗的人，但却会使用星辰灵力。实际上各大宗门，也有一些在研究和修炼天星变的高手。

　　良久之后，血玫瑰忽然抬起头，紧紧地盯着霍海的眼睛：“能告诉我，我们两个以前到底是什么关系吗。为什么，为什么我每次见到你都，都会有些奇怪。”

　　血玫瑰红着脸说完，随后撇过头去，不敢看霍海。这种表情，让霍海心中闪过一丝奇怪的念头。不过当初血玫瑰对自己的感情的确也有些不一样，霍海忽然勾起一道弧线。

　　“血玫瑰，如果我说我们两个以前是夫妻关系，你会相信吗。”霍海脸上有一抹奇怪的笑容，如果血玫瑰看到绝对会知道霍海这是在逗自己。可惜血玫瑰此时根本就不敢看霍海，而且脸色已经变得通红。甚至就连身躯，都开始发抖了起来。

　　“真的，真的是这样吗，可能真的是吧，对不起我现在什么都记不住。”闻言之下，霍海也愣了一下，这个丫头不会真的相信了吧，这样可就闹大了。

　　血玫瑰颤抖的声音再一次响起：“那个，为什么我，我的身体还这么，这么……”血玫瑰没有说下去，不过霍海却知道血玫瑰想要表达的是什么意思了。

　　血玫瑰到现在为止，依旧是完璧之身，如果真的已经成亲的话，不可能是这样。血玫瑰虽说有些相信，但还是有点疑问。要不是霍海对于血玫瑰的感觉实在是特殊，换成别人敢这么说，血玫瑰早就一掌打上去了。可是此时的血玫瑰，心中却隐隐有些高兴的感觉。

　　就连血玫瑰自己都不知道，自己这到底是怎么了。见到血玫瑰的表现，霍海心中一惊，这下可别玩大了。要不然的话，到时候没有办法收场可就不好了。

　　“好了好了，刚刚是和你开玩笑的，我们以前是很好的朋友，你和我的妻子们关系非常不错，所以我才会来帮你。松木华是你亲生哥哥，也是我的朋友。”

　　说完这些，霍海长长的松了一口气，还好，要是继续下去可就麻烦了。

　　“你，你已经有妻子了吗……”血玫瑰脸色有些失落，同时心中隐隐有些痛苦的感觉。这到底是怎么回事，难道说，自己真的爱上了这个刚刚见面第二次的人吗。

　　忽然，血玫瑰仿佛想到了什么：“等等，你刚刚说妻子们，难道你还有很多妻子。”血玫瑰紧紧的盯着霍海，全身散发着一种十分怪异的气息。霍海忽然感觉血玫瑰此时有些可怕，不知道为什么，但居然会让自己感到紧张。真是，可能是自己想多了吧。

　　霍海摸了摸脑袋：“哈哈，那个什么，实际上也不多，就三个而已。她们还是当初你的同门师妹呢，哈哈……”霍海打了一个哈哈，可惜血玫瑰却完全没有被转移注意力。

　　看到血玫瑰依旧在紧紧的盯着自己，霍海叹了一口气。忽然眼珠转动，走上前，伸手按住了血玫瑰的肩膀。果然，这个动作刚做出来，血玫瑰凌厉的眼神立刻变得柔和了起来。而且面对着霍海，血玫瑰也不再敢直视，身体再一次轻微的颤抖了起来。

　　“血玫瑰，你身上的伤怎么样了。”霍海温柔的声音在血玫瑰的耳边响起。

　　这一刻，血玫瑰感觉什么都不重要了，心里非常踏实。“没，没什么事情了，血神宗秘法本来对于恢复伤势就有非常好的效果。过两天应该就会恢复到巅峰。”

　　霍海点了点头，转移话题成功了。“对了，刚刚那到底是怎么回事，为什么那个林沐会攻击你，她不是被派进来保护你的吗，要是你死了，她的罪过应该很大吧。而且听她的话，好像不是血咒分支那边的人。”霍海将手从血玫瑰的肩膀上面拿了下来。

　　刚刚是为了转移话题，要是继续放在上面，那就是耍流氓了。如果被碧雅她们知道的话，还不知道会怎么样呢。有可能用眼泪淹死自己，也有可能当做什么事情都没有。

　　算了，不去想这些复杂的问题了，这些东西在霍海的思想当中，比复杂的灵阵更加麻烦。

　　血玫瑰整理了一下自己的仪态，这才说道：“林沐并不是想杀我，而是想要得到我的完整尸体。”霍海一愣，这到底是什么意思，尸体是不是完整有什么问题吗。

　　血玫瑰接着说下去：“只要得到我的完整尸体，就可以用来当做一个完美的材料，借此林沐可以获得血焰火种。甚至更进一步的话，可以将自己的本源改变成血焰的状态。血神宗所有的人修炼的都是血属性，和血焰从某种意义上说，都是相合的。”

　　霍海眼睛微微一眯，原来是这样，林沐不是想要杀死血玫瑰，而是想要成为新的圣女。但想要成为圣女，没有得到特殊灵宝的情况下，就只能杀掉以前的圣女取而代之。

　　“对了，我记得击杀这里的血咒蛇也会有血焰诞生，难道你们宗门没有秘法利用这些血焰吗。”霍海问的问题，已经涉及到了血神宗的核心机密。

　　可是血玫瑰此时似乎根本就没有意识到这些，似乎这些的东西告诉了霍海也没有什么关系。“血焰可不是那么容易控制的，尤其是对那些血属性的高手，甚至可以克制他们。本身没有血焰火种，无法融合这些血焰，贸然吞噬只能受伤。”

　　“当然，宗门也不是完全没有秘法利用。先前林沐就是用了一种秘法，利用血焰来淬炼自身，让自己的灵力可以更加精纯一些。只可惜，作用不是太大。”

　　霍海点了点头，原来是这么回事。忽然，霍海召唤出了杀气蛟龙。刚刚一路走来，霍海已经用了很多次。如今拿出来，血玫瑰也没有感到有什么奇怪的。

　　“我的杀气蛟龙吞噬了这么多血焰，却不能使用血焰，我还以为出了什么问题，原来是没有火种啊。看来这杀气蛟龙最多也就只能使用一点血咒之力了。”

　　闻言，血玫瑰却立刻摇了摇头：“不，你这杀气蛟龙当中有血焰火种，我能感觉到。不过这个火种非常微弱，而且似乎还在孕育当中，被什么力量压制着，所以才没有表现出来。只要多吸收一些血焰，相信应该可以加快蛟龙使用血焰的速度。”

　　是这样吗？霍海瞪大了眼睛，他怎么都没有想到，自己的杀气蛟龙居然还有这种作用。原本这杀气蛟龙，是霍海利用凝煞术制造出来的，可没有这么神奇。

　　但随着实力的提升，自己的杀气蛟龙似乎越来越奇怪了，霍海也越来越不明白这杀气蛟龙到底是怎么回事。算了，想不明白就不去想了，实在是麻烦。

　　沉默了一会，血玫瑰忽然低声的询问道：“你，你是怎么进入这个地方的，难道真的是血咒宗的人帮忙吗。”血玫瑰有些害怕，害怕听到是这个答案。如果霍海和血咒宗混到了一起，那么自己应该怎么办呢。血玫瑰从来没有一刻，像现在这样纠结。

　　霍海眨了眨眼睛：“你猜，我是怎么进来的呢？”血玫瑰气鼓鼓的瞪着霍海。

　　“好了好了，我告诉你吧，我和血咒宗的人可没有什么关系，再说，我和血咒宗还应该算是敌人呢。我进来，是通过另外的方法，不过这个方法不能告诉你了。”

　　没办法，谁让血玫瑰是血神宗的人呢，如今血玫瑰记忆损失了大半，到现在都没有恢复，看来以后都不可能恢复了。要是哪天自己告诉血玫瑰的话被她告诉了血神宗，那么自己岂不是就要麻烦了。要知道，血神宗可是自己的目标之一，以后必然的敌人。

　　血玫瑰则是有些失落，自己都把宗门机密说出来了，他却依然不愿意告诉自己一些事情。难道自己在他的心中，就是那么靠不住吗，血玫瑰心情低落了下来。


第一千二百零三章 遭遇血咒

　　血玫瑰的伤势好了一些之后，两人便开始在血海当中游荡了起来。根据血玫瑰所介绍，这个圣地当中的一些情况，霍海多少也了解了不少。

　　这个圣地原本就是一片天然形成的血海，里面的血咒蛇，也是自然成型。血咒蛇没有灵魂，所以针对精神和灵魂的攻击对血咒蛇通通无效。也正是因为这样，血咒蛇再怎么强大，也是一些只有本能的傀儡，根本就不会思考，这方面连野兽都不如。

　　但是这些血咒蛇所孕育的血焰，对于血玫瑰却有很大的好处。大量吸收这些血焰，不仅可以增加血玫瑰的血焰威力，而且还能不断的提升自身的本源力量。

　　血玫瑰就是因为本源没有达到天级，所以才无法成为真正的圣女。一般来说，血焰虽然强大，可是因为血焰的特殊形成方法，大多数拥有血焰的人，本源都不到天级。

　　在这里面吸收大量血焰精华之后，本源的等级才会慢慢上升，最终达到天级。至于达到哪一种程度，就要看个人的实力和运气如何了。只要达到了天级，就可以离开，然后成为血神宗真正的圣女。除了少数几个人，圣女在宗门的权力最大。

　　而一旦圣女的修为提升到了能够压制宗门其他所有的人的地步，那么圣女的地位将会变得比宗主和大长老更高，成为血神宗权力上面真正名副其实的第一。

　　只不过，要达到这个程度，血玫瑰还差得很远。秘法可以帮助血玫瑰快速提升到灵帝境界，但是到了灵帝境界之后，秘法能够起到的作用就非常微弱了。

　　之后血玫瑰要修炼，速度远远不能和先前相比，就算有充足的资源也是一样。

　　一边行动，霍海终于见到了血玫瑰对付血咒蛇的方法。一片通红的血焰打出，血咒蛇直接变成了血焰的燃料。根本不用和自己这样将血咒蛇彻底与周围的血气隔绝，照耀能够轻松将血咒蛇灭杀。而且顺便，还能将属于自己的一波血焰彻底吸收掉。

　　霍海有些羡慕血玫瑰了，要是自己的杀气蛟龙也有这样的能力自己可就轻松了。如今在这里面动手，被人看到就会发现自己的星辰灵力属性，绝对会被认为是天星宗的人。

　　霍海暂时不想要暴露自己，再说林沐攻击过血玫瑰，霍海是说什么也不会让林沐活着离开这里的。进入血海空间之后，除非有霍海这种特殊的秘法直接离开。

　　不然的话，进来一次想要出去，没有人在外面用血祭牵引，可就要三个月以后了。霍海也没有什么修炼的想法，只能心中借助星辰石壁默默推算自己所需要的符文。在这段时间之内，最好是将三千个自己的符文通通推算出来，以后可以节省大量的时间。

　　“血玫瑰，我有一件事情一直不是很清楚，其他血神宗的人到底是怎么对付血咒蛇的。他们可没有血焰。”霍海可不相信，他们都能将血咒蛇彻底和周围血气隔绝。

　　血玫瑰翻了翻白眼，这个家伙又开始询问宗门机密了。不过血玫瑰对于霍海的要求，怎么都无法狠下心来拒绝。看来自己越来越沉沦了，血玫瑰叹了一口气。

　　正好在这个时候，一条血咒蛇从水面冲出，血玫瑰立刻说道：“他们使用的都是控血之法。对于血气，我们血神宗运用的最是出神入化。”说着，血玫瑰青葱一般的手指快速打出几个手印，一道红光瞬间刺入到了血咒蛇的体内。血咒蛇当即停滞了下来。

　　下一刻，血玫瑰手中手印变动，血咒蛇的身体居然整个崩溃开来，血焰喷发而出，被血玫瑰的火焰轻松吞噬掉了。“就是这样对付血咒蛇，看起来简单，可是消耗却不小。”

　　霍海点头表示明白。这段时间，霍海多少也知道了一些事情，血神宗的弟子在这里面，可不是霍海想象当中那么受到压制。相反，大量血气弥漫，还能加强血神宗弟子的实力。

　　最重要的是，这里的血气力量和血神宗弟子的灵力非常相似，吸收炼化的速度加快，血神宗的人在这里灵力恢复速度可比在外界要快的多。虽说，因为符文数量的关系，或许还是无法和霍海相比。可是在这里面，血神宗高手的战斗却更加持久了。

　　就在这个时候，远处忽然爆发出一股强大的气息。霍海远远的一看，脸色有些凝重：“该死，他们是怎么发现我们的。”来人的气息十分强大，让霍海感到有些吃惊。

　　自己的感知还没有感觉到对方，可是对方已经发现霍海了。就这么短的一段时间之内，对方已经快速来到了霍海两人的面前。“终于找到了，血神宗的圣女。”

　　来人是一个妖艳的年轻男子，不过身上散发的气息，却让霍海感到十分恐怖。这个人，居然是四级灵帝。真不知道，血咒宗怎么会将这样强大的人放入圣地。

　　“自我介绍一下，我是血咒宗血妖，不知道这位阁下是什么人，我可不记得血神宗有你这一号人物。”血妖通红的眼睛看着霍海，让霍海感觉自己仿佛是被蛇盯着的猎物一样。一个四级灵帝，霍海不得不慎重一些，不然自己还真不一定有机会逃脱。

　　“在下只是区区无名之辈，阁下应该不会在意的。”霍海可不想将自己随便暴露在血咒宗人的眼中。要是让他们盯上了，到时候多少也是一个麻烦。

　　“是血妖，这下麻烦了，他怎么会来这里。”血玫瑰小声的给霍海传音：“血妖是血咒宗一个非常危险的人物，杀人几乎从来不问理由。而且杀人之后，还喜欢吸食人血，甚至吞噬人的心脏，好像一个妖兽一样，所以才会被人称为血妖。”

　　霍海点了点头，这种性格有问题的人，就更加不好对付了，因为你完全无法用正常的思考方式去考虑。这种人的思维，和正常人完全不在同一条水平线上面。

　　血妖伸出舌头，在嘴巴上面舔了舔，眼睛微微眯起，一脸有趣的看着霍海：“既然是一个无名小卒，那么就去死好了。”随着血妖的话，霍海忽然感觉到了一阵危险。

　　脚下一动，立刻出现在了另外一边，原地不知道什么时候已经被一条血色藤蔓贯穿。这条通体血红的藤蔓，整体看起来异常滑溜，怎么看都不像是植物，反而好像是血液凝聚而成的绳子。实际上霍海第一眼看到的时候，根本就不认为这是植物。

　　“嗜血妖藤，小心，这是血妖的看家本领。”血玫瑰看到嗜血妖藤立刻提醒了起来。

　　一次攻击之后，血妖反而停了下来。下方血海当中，一道道嗜血妖藤升腾而起，足足几百根，恐怖的威势散发出来，让霍海感到无比震惊，这就是四级灵帝吗。

　　“呵呵，看来血神圣女对你不怎么一样啊。小子，要不要合作，拿下圣女之后，我们会把她做成一个傀儡，到时候这个傀儡还是你的。那样你不管怎么玩都没有关系，傀儡是不会反抗的。”血妖红色的眼睛有趣的看了看两个人，然后对着霍海说着。

　　血玫瑰脸色猛然变得铁青，随后眼睛紧紧的盯着霍海。虽然相信霍海是不会答应这种要求的，但还是想要亲耳听到霍海拒绝。一种矛盾的心情，在心中弥漫。

　　霍海冷笑一声：“血妖是吧，你还能更恶心一点吗。恐怕也只有你这种变态才会喜欢玩傀儡吧。”霍海毫不留情的反驳，让血玫瑰的脸色好看了起来。

　　血妖居然点头说道：“没错，傀儡是很好玩，宗门里面那些圣子圣女做成的傀儡，不少我都试过，真的很不错，很听话又不会放抗。小子，你真的不考虑一下，我的提议可是非常不错的。”趁着血妖说话的时候，两人已经飞高，避开了这些藤蔓。

　　霍海不屑的说道：“我可不是变态，要玩还是留着你自己玩好了。废话可真多，要打就赶紧打。”霍海不是血妖的对手，但依旧还是想试试看，血妖的实力到底有多强。

　　血妖有趣的看着霍海：“你还太年轻了，等你长大一些，见到的多了，就变态了。其实变态有什么不好，比正常人活的更加逍遥自在。”

　　看血妖的样子，似乎还想说服霍海。霍海此时心中暗自吐槽，世界上怎么会有这么奇怪的人。这种性格，如果放在地球上，都是应该直接送到精神病院去的。

　　“可惜了，不变态就要死啊。”血妖刚刚还在劝说，下一刻已经失去了耐性。果然和血玫瑰说的一样，这血妖的性格根本就不能用常理来推断。“既然不能合作，那就只有变成死人了。”血妖周身灵力诡异的波动了起来，周围的嗜血藤蔓不断响应。

　　让霍海吃惊的是，这些嗜血藤蔓居然快速生长，一会就追上了处于空中的两个人。

　　“血玫瑰，你在我身后，不要和这些藤蔓对上，自己小心点，不然我可能没有办法保护到你。”闻言之下，血玫瑰乖乖的躲在了霍海的身后，但依旧做好的战斗准备。


第一千二百零四章 战败

　　大量血红色的藤蔓，在这一大片血海上面，所能发挥出来的威力远远超过了外界。这个血妖可不是纯粹的血属性，而是带有了一定的变异植物属性。

　　霍海也不知道，这个血妖到底本源是什么东西弄出来的，毕竟本源这东西千变万化，理论上任何东西都可以作为本源，就算是灵力本身也是一样。不过现在来不及考虑这些了，大量藤蔓带着恐怖的威势直刺而来，连空气都被打出了爆炸一般的声音。

　　这种速度，早就已经超过了音速，平时高手们战斗，是因为灵力和天地之力沟通，所以不会发出音爆。这种爆炸的声音，根本就是一种用来迷惑敌人的声音。

　　霍海忽然一挥手，巨大的红色身影出现在了下方。这个正是霍海的天云象。天云象刚刚出现，周身一股云雾爆炸一般的发出。随着天云象一脚踩下去，巨大的力量当即爆发。

　　“轰”藤蔓直接被震飞，有不少都直接碎裂了。天云象这种力量型的宠物，可不是这些藤蔓能够硬抗的。“好，就是这样，挡住这些藤蔓。”说完，霍海随手一道剑气，对准了前方的血妖发出。感受到剑气的凌厉，就算血妖也眼神凝重，不敢大意。

　　霍海这一招速度太快，血妖已经来不及闪避。伸出左手，一团血色漩涡出现在了手中。周围，还有一些血红色的叶片不断旋转，有一种异常妖异的美感。

　　剑气被漩涡挡住，一点一点的消耗掉，见状之下，霍海的眼神凝重了起来。没有强大的灵虫在身边，霍海此时最强的攻击就是剑气。可是正面攻击，居然无法突破血妖的防御。

　　霍海不知道的是，血妖此时也在震惊，刚刚自己虽然将其挡住，但却差一点就要被突破防御了。而且消耗的灵力，绝对比霍海消耗的要大很多。要知道，他可是四级灵帝，两人在等级上面相差了三个层次。要是同等级，自己绝对无法抵挡住。

　　就在这个时候，一道藤蔓忽然突破了天云象的封锁。原来刚刚防御的时候，血妖依旧没有放松过自己的攻击。霍海间不容发之间一闪身，藤蔓掠过了自己的胳膊。

　　低头一看，胳膊表皮已经皮开肉绽。“啊，你怎么样了，没事吧。”血玫瑰见状之下，立刻扑了上来。随手发出一道血焰将藤蔓烧尽，眼中满是心疼的看着霍海。

　　霍海灵力一转，将侵入体内的一股力量排斥出去，头也不回的说道：“没事，只是皮外伤而已。自己小心，这个家伙不好对付。”霍海的眼神越发的凝重了。

　　血玫瑰深吸一口气，看着血妖的眼神满是杀意，这一刻，血妖在血玫瑰的心中，已经上了必死名单。只要自己有机会，血玫瑰绝对不会让血妖有半点存活的可能。只是现在的情况似乎不是那么好，血妖占据了绝对的上风，他们如今十分被动。

　　一根藤蔓来到了血妖的面前，血妖伸出舌头，在上面舔舐了一下。“真是美味的味道啊，我越来越想得到你了。”血妖变态一般的眼神，死死的盯着霍海。

　　到了现在，霍海已经成为了血妖的主要目标，血玫瑰这个圣女反而被扔在了一边。

　　“真是一个变态啊，真不知道到底是什么样的变态宗门，能够培养出你这样的东西。”霍海嘴巴上面毫不示弱。比这个更加变态的虽然没有见过，可是霍海见过的变态也不少。

　　天云象依旧在全力践踏下方的藤蔓，避免被藤蔓冲上来。天云象可是三级灵帝境界，下方的藤蔓不是血妖，只是血妖的一种攻击手段，所以天云象暂时还能坚持住。刚刚的突破，是因为血妖插手，所以才会如此。无法对抗，只能逃跑了。

　　“四级灵帝果然强大，看来今天是不行了。”本来霍海还能和四级灵帝对抗一下，但如今这里却是血海，完全就是血妖的主场。在这种地方，霍海是没有办法了。

　　“血玫瑰，帮我争取一点时间。”说完，霍海挥手召唤出大量的爆炎雀，然后手印不断的打出。血玫瑰闻言之下，用力的点了点头，什么都没有说，只是将血焰释放了出来。

　　血妖虽然实力强大，可是面对这种克制自己的血焰，也是倍加小心。血焰沾到的嗜血妖藤，会立刻燃烧，血妖只能放弃。不然的话，让火焰蔓延开来，自己的嗜血妖藤将会一根不剩。这东西虽然是血妖催发出来的，可要是损失了，也会消耗不少灵力。

　　一朵朵血红色的火焰，对着血妖直冲而出，血妖也只是敢发出一道道血色花朵，远远的将血焰挡住，根本就不敢让这东西靠近。血焰对于他们这些人的克制实在是太强了。

　　从极度邪恶当中诞生的圣洁，血色火焰是一切邪恶力量的克星。血妖也尝试着靠近过，但是只要他敢靠近，天云象就会毫不客气的直接发出一道恐怖的云团攻击。

　　这种攻击血妖是不怕，但如果硬接的话，也会感到气血沸腾。闪避的话，却打断了自己靠近的动作。此时此刻，借助这个机会，霍海全力将自己的手印发出。

　　那些原本已经被霍海培养到灵皇境界的爆炎雀虫兽，在霍海的手印之下不断的融合。如果不是霍海此时的实力已经提升到了灵帝境界，还真没有办法让这些东西进行融合。一个接着一个爆炎雀在霍海的手中融合，与此同时，霍海的灵力也不断的加持其中。

　　整整五分钟的攻击，血玫瑰在全力攻击之下，消耗非常大，内伤都隐隐开始发作，脸色变得苍白了起来。至于天云象，全力攻击之下，自己的灵力也坚持不了多久了。

　　反观血妖，此时却没有多大的消耗。霍海能感觉到，这血妖虽然是四级灵帝，可是体内的符文应该比自己多不了多少。也就是说，血妖根本就没有达到一千颗星核，很有可能是在刚刚达到巅峰灵皇不久，就选择了突破。能修炼到这个程度，也不容易。

　　也只有霍海这样三千晶核齐聚，才有可能大致上感受到别人体内星核和符文的情况，一般人可无法感应到。他们只能凭借别人施展出来的战灵诀，判断对方的境界而已。五分钟的时间，霍海的精神力高度集中，终于还是将爆炎雀虫兽融合了起来。此时，霍海的灵力加持已经达到了极限，额头上都开始冒汗。不知道多少爆炎雀被叠加，此时爆炎雀已经涨到了五米大小。狂暴的气息告诉霍海，这东西此时已经达到了灵帝的程度。

　　“血妖是吧，尝尝我给你精心准备的这一招吧。”霍海一挥手，爆炎雀扇动着翅膀快速的对着血妖冲了过去。速度虽然不是很快，但却非常灵活。

　　血妖攻击了两次，没有伤到爆炎雀，冷笑一声，伸出手凝聚了一个巨大的血爪，对着爆炎雀抓了过去。可是还没等命中，血妖忽然感觉到一股危险，身形快速后退。

　　“哼，想跑，晚了，给我爆。”霍海心中一动，凝聚到一起的爆炎雀整个身体扭曲了起来。接着，一股巨大的爆炸发出，这可是灵帝境界虫兽发出的自爆。

　　恐怖的爆炸力朝着周围席卷而至。血海下方直接被炸出一个坑，大量血海海水瞬间被排斥了出去，形成了一圈巨大的浪潮。水面上生长的那些嗜血妖藤，在这股爆炸之下，立刻被撕碎。爆炸距离霍海还有一定的距离，霍海也早就知道这样的情况。

　　第一时间，霍海就将天云象收回来。转头抱住血玫瑰的腰肢，快速往后方跑去。但爆炸的冲击波还是追了上来。霍海一咬牙，挡在了血玫瑰的身后。

　　“噗嗤”一口鲜血吐出，霍海感觉自己身体一阵火辣辣的疼痛。“啊，霍海，你没事吧，快点吃药。”血玫瑰见到这一幕，心中心疼的感觉越来越深。

　　霍海咬紧牙关，带着血玫瑰继续往远处飞去：“没事，快走，要是被血妖追上谁也跑不了。”经常受伤的霍海，对于伤痛的忍耐能力远超常人。就算是重伤，只要不残废，不伤到灵脉，霍海的战斗力和逃跑能力，都不会受到太大的影响。

　　两人加快速度，瞬间消失在了这里。一团恐怖的火焰云雾渐渐散去，血妖的身影显露了出来。此时血妖的样子十分狼狈，一身衣服都破破烂烂的。

　　这可是灵帝境界虫兽的自爆啊，虽然只是融合出来的东西。血妖远远的看着霍海两人离开的方向，伸出舌头舔了舔嘴唇：“虫帝是吗，没想到会在这里遇到你，我对你越来越感兴趣了呢。”血妖自恋的摸了摸自己的脸蛋，嘴角露出一个嗜血的笑容。

　　“噗嗤”下一刻，血妖忽然张开嘴巴，吐出一口血液，血液当中，还夹杂着一些内脏的碎块。血妖的脸色也一下子从红润变得苍白了起来，刚刚的爆炸他可不是一点事情都没有。

　　“有趣，就先放过你们好了，等下一次见面可就没有这样的机会了。”血妖说了一句，没有追上去，反而转身朝着另外一个方向飞去，他要先恢复一下伤势。


第一千二百零五章 灵虫蜕变

　　带着血玫瑰，两人一路不知道飞行了多久，反正朝着一个方向飞，等到停下来的时候，已经接近了这个空间的边缘。继续往前，就是空间屏障了。

　　“那些家伙，应该不会无缘无故跑到边缘之处吧。”霍海终于停了下来。空间的边缘，血咒蛇非常稀少，血玫瑰这个圣女想要在这里提升可不是一件容易的事情。所以就算要找到血玫瑰，也应该到空间内部去寻找。到了这里，霍海也放心了不少。

　　血玫瑰一脸担心的看着霍海：“你的伤怎么样了，赶快疗伤吧。”从刚刚开始，霍海甚至连丹药都没有吃，就带着自己一路逃跑，如今才有机会停下来。

　　霍海微微一笑：“没什么，经常受伤早就习惯了，我的身体比较强，这点伤势还不算什么。倒是你，伤势发作了吧，赶快休息一下。”霍海的话，让血玫瑰更加心疼了。

　　“可是血妖追过来怎么办，我，我还是在这里守着，你先恢复吧。”血玫瑰咬了咬牙，看着霍海认真的说道。此时霍海的样子的确不好看。一条手臂血肉模糊不说，自己背后的衣服已经完全碎裂。里面露出来的脊背，也是一片伤痕遍布，看起来异常凄惨。

　　霍海摇了摇头：“不用，你忘记我是一个虫灵师了吗，让天云象和灵虫在这里守护就行，你赶紧疗伤吧。”说着，霍海挥手将天云象放出来，同时放出了大量的血纹蜻蜓。

　　这血纹蜻蜓，是霍海目前手中最适合用来侦查的了。不过霍海也不敢放出太多，不然不管是引来了血咒蛇还是将其他高手吸引过来，可都不是一件好事。

　　霍海嘴上说没有什么事情，但实际上伤的还真不轻。这种伤势，以霍海的强大恢复力，没有十天半个月也别想完全恢复。最后那一次爆炸，产生的冲击波全部都被霍海硬生生的承受了下来。冲击波挤压之下，霍海的内脏上面都多了不少裂痕，好在灵脉没事。

　　之后霍海强行让血玫瑰坐在了礁石上面，看着血玫瑰吃下疗伤丹药开始恢复，这才坐在了对面不远处。“给你，这是疗伤和恢复灵力的丹药，你先拿着吧。”

　　血玫瑰忽然想起来，霍海背后可没有大势力作为靠山，刚刚突破灵帝境界不久，身上应该没有合适灵帝使用的丹药。事实上，霍海手中的丹药还真不少。

　　当初霍海可是在药仙门整整炼制了两年的丹药，只是可惜，多数都是一些皇级丹药。帝级品质的丹药，霍海没有能力炼制，而且也不可能花费那么多灵晶去购买。

　　看了看血玫瑰，霍海也没有多说，直接将恢复丹药收好，然后将另外一个瓶子当中的疗伤丹药吃了一颗。这个时候，血玫瑰才满意的闭上了眼睛，开始恢复自身的伤势。到了灵帝的境界，一些一般的伤势要压制非常容易，可是经历战斗之后，还是容易复发。

　　霍海轻松将伤势彻底压制了下去，血神宗的疗伤丹药果然不同凡响。丹药吃下去之后，霍海就感到自己全身血气都开始沸腾了起来。血气冲刷之下，身上的伤势恢复速度也在加快。

　　尤其是那些皮外伤，更是以肉眼可见的速度在愈合着。如果霍海此时睁开眼睛的话，一定会发现自己的皮肤，在短短十几分钟的时间之内，就已经恢复了本来面目。只要将上面的血迹擦拭掉，下面的皮肤连一点疤痕都没有留下，完全就是没有受伤的样子。

　　灵脉没有问题，内脏上面的伤势要恢复起来就不是那么困难了。强行将伤势压制住，之后就算不去管它，相信十天之内自己的伤势也会彻底恢复正常。

　　不过想到了血妖，霍海就有些皱眉。“该死的，实在不行的话，我现在就选择突破。宁可让灵虫们多蜕变一段时间，也要先把这个家伙给彻底解决掉。”霍海心中下定了决心。

　　一天以后，霍海和血玫瑰先后睁开了眼睛，此时身上的伤势已经再一次被压制了下来。空中依旧还是一片血红色，在这里没有时间的概念，白天黑夜都是一个样子。

　　“我们现在怎么办，要继续去找血咒蛇吗。”找血咒蛇，可以完成任务，可以提升自身潜力和实力，而且也能加快疗伤。只是这样做，会变得非常危险。这圣地说大也大，但说不大实际上也不算很大。至少对于灵帝高手而言，很容易就能绕着圣地内部转上几圈。

　　要找到他们的话，血咒宗的人使用特殊手段，也不是什么困难的事情。霍海刚要说话，可是下一刻就愣住了。霍海的脸色，忽然变得奇怪了起来，让血玫瑰有些着急。

　　“霍海，你怎么了，难道是伤势还没有恢复。那么我们就在这里再呆一段时间好吗。”血玫瑰一脸紧张的看着霍海，良久之后，霍海终于回过神来了。

　　见到血玫瑰着急的样子，霍海有些自责，连忙说道：“不要担心，不是坏事，是好事。我的灵虫已经蜕变完成，只要灵虫能动用，区区一个血妖算得了什么。”霍海配合自己的主战灵虫，战斗力提升可不是一加一那么简单，而是几何倍数的上升。

　　“什么，你的灵虫蜕变完成了？难道你的灵虫真的都是自己培养提升的。”血玫瑰一脸震惊，宗门早就对霍海有过一些评价，这也是其中一个，但总没有人类相信。

　　就算是正统的虫灵师，也从来没有听说过有人能够将自己的灵虫一路培养提升上来。能够提升一两个大的层次已经说明此人对于灵虫十分了解了，一路培养，这怎么可能。

　　如今听到霍海的话，似乎还真是这么一回事。霍海也没有多说，吩咐了几句之后，便闭上眼睛关注着自己内空间当中的灵虫。首先蜕变完成的，是小金。毕竟小金一直以来积累都比其他的灵虫要强大的多。自身灵源还是两个天级源灵灵宝构成，自然强大。

　　这一次小金出来，身上的灵力已经凝聚到了让人感到恐怖的程度。小金自己的意志，包括霍海的一些意志影响，通通融入了小金自身的灵力当中。

　　小金金色的外壳上面，出现了大量的花纹。霍海明白，这是灵帝境界以上灵虫独有的特殊之处。人类和灵兽刻画意志符文，将其刻画在自己体内的晶核当中。

　　凶兽只有一个晶核，它们凭借本能将自己的意志符文刻画在这一个晶核当中，然后一遍一遍的加持。每叠加一次，相当于人类多凝聚了一个新的意志符文一样。

　　至于灵虫，就没有可以刻画符文的晶核了。所以有人猜想，灵虫的意志符文，就是刻画在自己的身体表面。越是强大的灵虫，身体表面的符文也就越是复杂。而且这些符文非常特殊，有人通过这些符文领悟出一些特殊灵诀和阵法之类的。

　　当然也有人反驳，因为虫兽有晶核，而虫兽的身上也会产生一些类似的意志符文，只是没有一般灵虫那么复杂而已。总之不管怎么样，自己的灵虫是已经蜕变完成了。

　　小金身上的符文十分特殊，好像一朵朵燃烧的火焰一样，还有一些奇怪的云团状态。霍海心中猜想，这应该是和小金的本身属性有关系吧，只是可惜霍海看不出什么东西来。

　　小金身上的翅膀，已经增加到了十二个，一共六对。从小金的身体构造上面看，这么多的翅膀，应该也达到了小金的极限，以后恐怕是不会增加翅膀数量了。此时这些翅膀金光闪闪，上面也有一些简单的符文勾勒。随着实力的提升，这些符文一定会遍布全身。

　　感受到霍海，小金立刻发出一阵阵欢快的精神波动。霍海点了点头，心中充满喜悦。感受了一番，霍海却发现小金的各种能力根本就没有太大的变化。

　　只是控制起来，更加灵活了而已。“或许突破灵帝，最大的变化就是自身的意志开始改变灵力了吧。”霍海心中想了想。没有变化，并不代表小金的实力就没有增强。

　　相反，因为自身灵力开始渐渐变得和天地之力不同，有了对抗天地之力的能力。小金如今的能力，比之前不知道强大了多少倍。要是被小金一口咬在身上，就算是血妖恐怕也不会好受，说不定还会直接被毒死。这就是最大的改变。

　　而且霍海还感觉到，小金虽然灵力开始改变，和天地之力渐渐形成排斥。但是小金的灵力仍旧和自身灵力非常融洽，互相叠加的威力没有减少反而提升了很多。

　　以后使用法术加持小金，所能够发挥的战斗力绝对远远超过两人单独战斗，这才是真正好用的灵虫。回想起来，似乎其他虫灵师和兽灵师，将灵虫灵兽培养到帝级之后，也有这样的效果。自身和灵虫灵兽的灵力配合非常不错，不会产生排斥。

　　但霍海敢肯定，他们绝对没有自己的效果这么好。想了想，或许这是因为自己和灵虫的关系一直都非常紧密的缘故吧。这些可都是使用炼虫阵炼制出来的灵虫。

　　不知道其他的灵虫蜕变之后会是什么样子，霍海此时隐隐之间已经有些期待了。


第一千二百零六章 等待

　　感受了一番其他的灵虫之后，霍海低声说道：“看来，我们需要在这里等一段时间了。等我的灵虫蜕变完成之后，我们就可以继续出发。”

　　血玫瑰闻言之下，一点反对意见都没有。似乎只要能够呆在霍海的身边，血玫瑰就会感到心情异常平静。至于其他的，似乎都已经不重要了。“好的，我们正好可以在这里疗伤。”血玫瑰温柔的点了点头，一脸好奇的看着霍海手中的小金。

　　霍海微微一笑：“或许你已经忘记了，这个是小金，是我所有灵虫当中毒性最强的一个。”霍海也没有在意血玫瑰的眼神，这种事情，原本就不是能够隐瞒的住的。

　　只要小金的一些特殊能力不要弄得人尽皆知就可以了。血玫瑰看着小金，忍不住伸出手摸了一下，对于小金身上的毒性似乎完全不在乎。以前，好像自己也这样做过。

　　时间一天一天的过去，随着小金的蜕变完成，其他的灵虫也慢慢蜕变了出来。小金之后，就是小蝶，作为拥有自己本源的灵虫，吸收力量蜕变的速度自然比一般的灵虫要更快。小蝶身上的花纹更加色彩绚丽，而且这些花纹隐隐构成了类似符文的东西。

　　上面蕴含的意志力量，让霍海知道，这就是小蝶自身的意志符文了。和小金一样，能力没有变化，只是随着自身灵力的不断增强，各方面的能力强度不断的提升。

　　看来，灵虫蜕变到灵帝境界，很难增加什么特殊的能力了。不过这样也无妨，自己的灵虫本来各种能力就非常繁多。如今只要实力提升了就是最好的。

　　第三个蜕变的灵虫，自然就是小云了。小云当初也已经吸收了一种特殊物品，形成了自己独有的本源。如今的小云，刚刚达到了一级灵帝的层次。不过论实力方面，等闲一级灵帝还真不一定是小云的对手。不管是自身特殊能力，还是凝聚到极致的雾气威力都非同小可。

　　霍海探查了一番，就让小云自己玩了。紧随其后的，就是星蛊。到了这个程度，所有的灵虫蜕变所需要的时间基本上都差不多，进入蜕变的时间一致，蜕变成功的时间也相差不远。

　　星蛊一个接着一个的钻了出来，光滑的外壳上面，白色的光芒再一次减少，身上各种奇特的符文也不断的在甲壳上面开始流转。各方面的能力，提升了一大截。

　　“果然，光明属性又减弱了，毕竟不是自己原本的属性。等到下一次蜕变，这光明属性恐怕会彻底消失。”霍海沉吟了一番，做出了这样的结论。这光明属性本来就是吞噬了大量光明属性甲虫拥有的。星蛊本身，和光明属性只能说不排斥，但并不具备。

　　星蛊出现之后，霍海立刻将自己的最后一代炼虫阵打入这些星蛊的体内。经过这么长时间的研究，霍海终于将自己的炼虫阵彻底完善了出来，不会出现任何一点问题。

　　最后一代形成的炼虫阵，直接融入灵虫的灵魂和血脉，会自动吸收灵虫力量维持存在，甚至吸收天地之间的力量加快灵虫的恢复速度。只有好处，没有一点坏处。

　　灵虫不死，炼虫阵不会崩溃，灵虫死亡，也只是反噬炼虫阵，不会反噬自身。最重要的是，最后这一代炼虫阵和原始炼虫阵是互相关联的。也就是说，霍海虽然无法将这一个炼虫阵解除掉。但只要霍海愿意，就可以将其转化成为原始炼虫阵。

　　这样一来，就算以后有什么潜力非常强大的灵虫，霍海也可以轻松转换控制了。如今的星蛊，终于不用继续依靠和小星这个虫王之间的关系来控制了。

　　霍海对于这些星蛊们的控制能力，也增强了不少。最大的一个隐患，到了今天终于彻底解决了，霍海心中仿佛一块大石头落地，全身都感到异常的轻松。

　　小金蜕变之后三天，这些灵虫就全部蜕变成功。可是小骨因为霍海获得灵帝境界骨骼的时间晚了很多，所以小骨蜕变的时间也更长了一些。从小金蜕变完成之后，足足十天的时间，小骨终于有了反应。慢慢的从自己的虫茧当中钻出来，成功完成了这一次蜕变。

　　和其他灵虫不同，小骨通体通透，仿佛一个透明水母一样。大量的意志符文并不是浮现在身体表面，而是融入了小骨全身，整个看上去好像变成了一个灯笼。

　　小骨的苏醒，意味着霍海如今有了组建大军的能力。心情激动之下，霍海立刻闭上眼睛开始试验了起来。好在自己有一个内空间，所以也不用担心暴露什么。

　　只不过因为霍海的不理会，导致血玫瑰有些不满而已。可是随着试验，霍海渐渐有些无奈了。因为小骨的确能够大量制造骷髅，可是霍海想要用这些骷髅对付灵帝境界的高手却不行了。小骨制造的虫卵孵化之后，形成的次级鬼骨虫，的确拥有一部分灵帝的能力。

　　可惜的是，灵帝和灵皇完全不是一回事。灵皇的灵力虽然特殊，可依旧是天地所能容纳的灵力，因此骷髅们才能发挥出来。但灵帝境界的灵力，已经不为天地所容。

　　所以这些特殊鬼骨虫制造的骷髅，本身特殊灵力也就只能在自身流淌。蔓延骷髅骨架之后，可以让这些骷髅的防御力提升一大截。一般灵皇攻击，都很难将一个骷髅灭杀。

　　可是这些骷髅的攻击水平，却最高只能达到一级灵皇的程度。别说灵帝境界高手了，就算是高等级的灵皇都能将这些骷髅磨死。如果用来对付灵帝，除非让灵帝无法逃跑，这样才有可能将其耗死。否则的话，这些骷髅再多，也是无法对付一个灵帝的。

　　既然无法对付灵帝，那么这些骷髅的价值就差了很多。等待了整整十天的时间，居然就等到了这样一个结果，如果说霍海不郁闷那是不可能的。

　　不过紧随其后，剩下的灵虫也开始蜕变了。“很好，就让我看看你们蜕变之后的能力到底怎么样。”霍海将注意力放在了最后的灵虫身上，静静的等待着。

　　一天以后，最先蜕变成功的，就是霍海已经完全控制的死神蛾小蛾。果然不出意料，小蛾身上也出现了一些古怪符文，看上去更加绚丽多彩，反光能力也更强。当然，最主要的是小蛾控制风和自己身上睡眠粉末的能力有了非常大的提升。

　　如今这种粉末，就算灵帝中招也有可能无声无息的沉睡，然后无法被人叫醒。灵帝境界的死神蛾释放的粉末，除非高等级灵帝，不然谁都无法承受。

　　接下来就是控血虫，霍海没有使用原始炼虫阵控制，只是使用了自己新制造出来的炼虫阵将其勉强控制了下来。控血虫果然拥有提升灵帝的本质，居然成功蜕变了。

　　只是让霍海郁闷的是，这控血虫果然只有一个能力，那就是控制血液，虽说能够控制敌人体内的血液。可是没有法术加持，对付同等级高手绝对没有用。只是对付低等级的人，控血虫的作用就非常强大了。群体杀伤力，甚至比小云还要恐怖。

　　算了，管那么多干什么，只要是自己的灵虫，只要蜕变成功让自己的实力提升了就行。一个控血虫，在没有灵帝干扰的情况下，霍海能够轻松将整个血神宗给灭掉。

　　霍海将目光放在了最后的灵虫身上，也就是自己的融水虫小水。小水的提升果然还是那么麻烦，小水本身就是一种十分特殊的灵虫，蜕变更加麻烦。

　　因为自身的特殊性，要吸收大量的灵力，不知道需要多少积累才能真正蜕变。如今的小水，只是刚刚进入灵皇巅峰，距离蜕变达到灵帝还不知道要多长时间呢。霍海也没有办法，只能不断提供更多的灵晶，让小水不断的吞噬吸收，提升自身。

　　不过也无所谓了，多了一个小水不多，少了一个小水也不少。小水的能力的确很强，可是霍海也不是一定要小水帮忙才行，就让小水慢慢的蜕变自身好了。

　　既然灵虫都已经蜕变成功，那么霍海也就不想继续压制自己的修为了。总是卡在了三百三十四个符文上面，已经停留了这么长的时间，霍海也不想继续等待下去了。

　　交代了一下血玫瑰，霍海将所有的星蛊全部释放出来。周围有星蛊的保护，霍海可以说是比任何时候都更加的安心。经过这么长的时间，霍海和血玫瑰身上的伤势也基本上都已经恢复了。“我现在要开始突破了，你注意一下周围，小心敌人。”

　　说完之后，霍海闭上眼睛，开始刻画意志符文。这么长的时间，通过星辰石壁帮助自动推演，霍海本身所需要的符文基本上已经推演完成，如今只剩下刻画工作了。

　　随着霍海的动作，霍海全身的气息开始翻腾了起来。在霍海身边的血玫瑰，最能感受到这股力量的恐怖。霍海身上的力量，绝对不是一般的灵帝高手那么简单，就算宗门当中太上长老们修炼，也不可能出现这种恐怖的灵力波动。


第一千二百零七章 继续猎杀

　　大半天的时间很快就已经过去。如今的霍海，刻画符文越来越熟练，已经不用一天了。当符文刻画好的瞬间，霍海感觉自己全身的灵力都沸腾了起来。

　　全身灵力不断地膨胀压缩，流动速度越来越快。与此同时，霍海的精神力快速融入到了自己的灵力当中。在众多符文的照射之下，霍海的灵力性质不断地强化。此时霍海能够感觉到，周围空间当中，那种天地之力的排斥感觉越来越强悍了。

　　霍海明白，随着灵帝境界高手一步步的前进，天地之力对于自身的排斥也会越来越强。总有一天，等达到灵帝巅峰的时候，会引起天地之力的绝对排斥。

　　那个时候，能够度过就是灵尊，无法度过就会灰飞烟灭。不管怎么说，总之自己的实力是更进了一步。灵力沸腾来的快，去的也很快，当淬炼过后，很快就平静了下来。

　　不光是灵力被淬炼了一遍，就连自己的精神力也在这种淬炼当中提升了不少。灵魂当中的古怪光芒，不知不觉的增加了一些，变得比之前更加耀眼了。只是让霍海感到无奈的是，这股光芒自己依旧无法调动。虽然能看到，但好像不存在一样，十分怪异。

　　睁开眼睛，霍海眼中一道精光一闪而逝。终于，自己的修为达到了二级灵帝。第二次蜕变之后，霍海的各方面修为获得了极大的提升。虽说战灵诀还没有提升，但也无妨。

　　只要适应一下，自然能够发挥出自己的威力。如今霍海感觉自己的实力，已经提升了很多。就算自己和血妖单打独斗，自己也不见得就会输给血妖。

　　当然了，想要打赢也不容易。蜕变之后的瞬间，霍海已经感觉到，自己对于天地之力的淬炼已经提升到了一个新的高度。只是恢复灵力的能力，却没有太大的提升。

　　这个问题，霍海想了一下就明白了，虽说自己淬炼天地之力转化成自身灵力的能力提升了很多，可是因为自己的灵力和天地之力的差别越来越大，排斥越来越强。因此恢复灵力的难度也提升了。所以看上去，和突破之前恢复灵力的速度，也没有什么太大的区别。

　　霍海摇了摇头，想要提升修为，总要有一些限制。没有限制的话，那自己就成神了。

　　“走吧，我们要加快速度了，已经浪费了一个月的时间，剩下两个月不能接着浪费了。”霍海起身，对着旁边一直都在盯着自己看的血玫瑰说道。

　　前面半个月，两人猎杀的血咒蛇并不是太多。而后面半个月，两人一直都在这里疗伤和等待灵虫的蜕变。如今，也是时候继续上路了。再一次遇到血妖，霍海敢肯定，自己的实力绝对不会逊色。加上自己的灵虫，就算将血妖留下也不是什么困难的事情。

　　既然如此，那么就要快速猎杀血咒蛇了，霍海要在最短的时间之内，尽快提升血玫瑰的血焰威力。同时，也想要看看，自己的杀气蛟龙培养出血焰是什么样子。

　　血玫瑰点了点头，此时她也有些着急了。如果不快一点的话，自己的本源什么时候才能达到天级啊。下一次想要找机会进入圣地，可就不知道多少年以后了。

　　圣地的大门每一次打开，都需要很长的时间恢复才能再一次承受血祭。在此期间，就算使用了血祭，也只是血气被吸收而已，大门根本就不会打开。“我们走吧，这一次一定要小心一些。”血玫瑰可不知道霍海的真正战斗力到底有多么恐怖。

　　灵帝境界，几乎不可能出现越级挑战的情况。霍海能够在相差三个等级的情况之下，伤到血妖还带着血玫瑰逃跑，已经让血玫瑰震惊不已了。

　　至于打败血妖，在血玫瑰看来，就算霍海已经突破到了灵帝二级，也依旧不可能做到。就算要上路猎杀血咒蛇，也要小心再小心，遇到血妖也要尽快逃跑。

　　霍海一挥手，小蝶落在了血玫瑰的身上。看着这个美丽的大蝴蝶落在身上，血玫瑰不仅没有厌恶，反而非常高兴的摸了摸小蝶的脑袋，眼睛微微眯起，丝毫不掩饰自己的喜悦。

　　“带着小蝶，小蝶可以帮你掩盖身上的气息，这样他们就算有特殊方法，也无法精确的确定你的位置了。”小蝶掩盖自身的能力，可比霍海自己要强的多。“接下来的战斗交给我，你只要负责吞噬血焰就可以了。”这是霍海给血玫瑰准备的任务。

　　血玫瑰捧着小蝶，头也没回，这是点头表示同意而已。霍海叹息一声，还是赶紧上路吧。接着，两人便快速在血海的上空飞行了起来。这一次，依旧要深入其中。

　　没有走原来的路，因为原来的路上血咒蛇都死干净了。一路前进，两人的行动可以说是漫无目的。只要遇到血咒蛇，霍海就会瞬间将其灭杀，出现的血焰，血玫瑰吞噬掉一半，而另外一半则是交给了杀气蛟龙。血玫瑰在吞噬过程当中，自身本源越来越强。

　　至于杀气蛟龙，依旧在孕育自身血焰，血焰火种越来越强，可是却始终无法使用。

　　随着战斗，霍海渐渐发现，对付这些血咒蛇最好的办法，不是自己利用强大的力量直接压制，而是使用控血虫。这些血咒蛇，本身可是鲜血构成的。

　　在这片血海当中，霍海自己本身没有太强的战斗力加成，可是对于霍海的控血虫来说，这里就是主场了，比血妖还要主场。这里到处都是控血虫能控制的血液。

　　控血虫出来的第一时间，就吸收了大量的血液，快速增强自身的积累。这个血海当中的血液不知道孕育了多长时间，所蕴含的强大力量，对控血虫实在是太有好处了。

　　之后，霍海就发现，这控血虫所使用的战斗方式，和血神宗很多人都非常相似。尤其是遇到了血咒蛇的时候，控血虫将会直接控制血咒蛇身上的血液，之后本身力量一个震动，这些血咒蛇就会彻底崩溃。只是可惜，控血虫丝毫不敢沾染血焰。

　　本来霍海还觉得，如果控血虫能够吞噬融合血焰，以后就好好培养，谁知道居然会是这样。看来血焰果然很强，当然霍海也认定，这控血虫的潜力天赋很有限。

　　两人一路杀来，在短短五天的时间之内，不知道灭杀了多少血咒蛇。甚至这其中，还有好几个达到了一级灵帝境界的血咒蛇。这里的血咒蛇，最强也只有一级灵帝境界了。想想也对，不然的话，血神宗怎么会放心让刚刚达到一级灵帝的圣女进入其中。

　　经过这么多血焰的洗礼，杀气蛟龙还是没有变化，只是火种已经非常旺盛。此时就算是霍海自己，仔细感受也能感觉到血咒蛇体内的灼热，只是无法利用。

　　血玫瑰却不同，血玫瑰此时的本源，已经真正达到了天级的水平。自身血焰威力越来越强，此时全力发挥，甚至一般的二级灵帝都不一定是血玫瑰的对手。

　　再一次遇到林沐的话，就算血玫瑰自己一个人，恐怕都能将林沐击杀。血焰的力量，果然非常恐怖，对于生物的杀伤力，比方碧雅的冰焰丝毫不差，甚至还要更强。

　　这一天，两个人照例继续猎杀，可是就在这个时候，霍海却忽然停了下来。“怎么了，难道遇到敌人了吗。”见到霍海的动作，血玫瑰也立刻戒备了起来。在血海当中，因为到处都是血气，任何不具备血气的东西，都是非常显眼的。

　　因此霍海并没有让星蛊探查，甚至将所有的灵虫通通收了起来。霍海一路上，也只是开启自身的感知能力探查而已。水面以下，完全不用理会，没有人敢进入水下。

　　这里可是一大片的血海，就算是血神宗的高手敢进入海水当中，也会受到巨大的伤害，甚至被侵蚀，最终变成血海的一部分。霍海探查了这么长的时间，还是第一次主动发现敌人。不过这些人的气息，时候和先前所遇到的都不一样啊。

　　“不知道，不过应该是敌人吧，这里好像除了我们两个之外都对你有敌意。不过这个气息不是林沐，也不是血妖，这倒是什么人呢。”霍海一脸疑惑。

　　血玫瑰想了想，立刻说道：“应该是血咒宗其他的人，血咒宗不可能只有血妖一个人进来了。只是血妖这个人性格太过怪异，而且本身十分自负，喜欢自己一个人行动。”

　　既然不是血妖，霍海也多少放心了不少。“血咒宗应该不会让两个四级灵帝进入这里面吧。”霍海的话，悠悠的响了起来。不过血玫瑰却明确的表示不会。

　　“每一次进入都需要血祭，当然你和别人不一样。血祭需要消耗的血液太多，随着实力的提升，消耗的血焰也会越来越恐怖。就算血咒宗再怎么丧心病狂，也没有这么多鲜活的血液浪费。我敢肯定，血咒宗最多只有一个四级灵帝进入，其他的绝对不会。”

　　原来如此，既然这样，霍海就放心了。“那么，就让我们去消灭这些家伙吧。”


第一千二百零八章 傀儡

　　当两人赶到的时候，正好看到了四个人在海面上面猎杀一群普通的血咒蛇。还好如今小蝶已经蜕变成功，不然在这种环境当中，可是很难隐藏的。

　　小蝶展开幻术之后，能够隔绝很大一部分探测，就算这些人的特殊手段都没有发现近在咫尺的血玫瑰。而且身影完全隐藏，没有被人察觉到。霍海自己进行隐身的话，可是会被灵帝境界的高手发现的。就算是现在突破了之后，也没有什么改善。

　　当然，这和霍海刚刚突破有关系，或许以后研究一下灵阵，可以解决这个问题吧。

　　“果然是血咒宗的人，三个一级灵帝，看来原本是配合血妖寻找我们的。不过血妖现在不知道在什么地方，这三个人，我们要对付恐怕不容易啊。”

　　听到这话，霍海眼中闪过一丝奇怪：“三个人？怎么是三个人，这不是明明有四个人吗。”霍海明显看到了前面有四个人影，很显然自己的眼神不可能有问题，血玫瑰应该也没有。

　　血玫瑰低声笑道：“嘻嘻，没想到堂堂虫帝也有看错的时候。前面的确是三个人，三个一级灵帝都是正常人，还有一个达到了二级灵帝的，你有没有发现这个人和其他的人有什么不同呢。”随着血玫瑰的话，霍海开始仔细关注唯一一个达到二级灵帝的人。

　　此人看上去和正常人没有什么区别啊，可是，等等，霍海忽然发现了什么。“血咒宗的人怎么会使用血焰，他们不是从来没有圣子圣女吗，为什么这个人会用血焰这种能力。”

　　霍海发现，此人在攻击血咒蛇的时候，直接发出了血焰攻击。在血焰的攻击之下，这些血咒蛇完全不是对手。能使用血焰的，在血神宗当中的地位可都是很高的。

　　就算只是普通的血焰火种，本源和血焰没有关系，在血神宗当中依旧没有几个能够使用的。至少现在的血神宗当中，除了血玫瑰一个之外，没有一个能够利用这种力量。

　　血玫瑰点了点头：“你知道血咒宗一直以来，都将血神宗的圣子和圣女用来做什么吗。”血玫瑰没有正面回答，反而是询问了霍海一个奇怪的问题。霍海回想了一番，眼睛渐渐眯了起来。血咒宗可不仅仅是在击杀圣子圣女，还有一些其他的用处。

　　就好像先前的血妖，也和霍海说过。“你说的是，这个人是以前的圣女制造成的傀儡？”血玫瑰用力点了点头，表示霍海说的一点都没错，这个人以前还真是圣女。

　　“如果我没有看错的话，这个应该是五千年前失踪的那个，是我上面两代的圣女，当初也是进入圣地之后就消失无踪。宗门还以为她是在圣地当中被人击杀了。只是没有想到，居然会被血咒宗的人得到，还做成了这种傀儡。”血玫瑰眼中涌现出了一股怒火。

　　虽说对于血神宗，血玫瑰如今也没有太大的归属感，但这个傀儡以前终究是和自己一样的身份。想到自己有可能也被做成这种东西，血玫瑰的眼中就燃起了熊熊的怒火。

　　“他们将其制造成傀儡之后，肯定是太重视。不然的话，这么长时间，这个傀儡不可能只有这么一点实力吧。”霍海奇怪的询问道，毕竟进入了这个秘境，起码也是一级灵帝。整整五千年，才提升到了二级灵帝，这种速度实在是太缓慢了。

　　血玫瑰反而摇头说道：“不是不重视，而是他们不知道应该怎样提升这种傀儡的力量。圣子圣女的培养方法，只有正统分支才有，不然血咒宗怎么可能从来不培养这样的高手呢。”

　　顿了一下，血玫瑰接着说道：“就好像血神宗如今失去了制造血焰傀儡的秘法一样，血咒宗也没有提升血焰修炼者的秘法。因此他们能在五千年的时间之内将其提升到二级灵帝，已经非常不容易了。”闻言之下，霍海总算是知道这是怎么回事了。

　　准确的说，就是当初分裂的时候，两个分支分别得到了一部分传承。可是这些传承当中，有一些是不完整的，而且双方所得到的部分，也是互相制约的关系。

　　因此血神宗无法制造血焰傀儡，但是血咒宗能够制造，却无法快速提升。因此血咒宗就算再怎么重视这些血焰傀儡，也无法起到太大的作用，不然早就一统血神宗了。

　　也正是因为如此，血神宗最核心的血焰修炼秘法，血咒分支的人依旧不会，就算能够得到带有血焰的特殊灵宝，就算能够将其融合，实力也强不到哪去，还很容易被人制造成傀儡。这两个分支，霍海真不知道应该怎么说了，算了，反正他们越乱霍海就越高兴。

　　“血玫瑰，如果将这个傀儡抢夺过来，送给你的话，以后你的安全会不会更高一些。”霍海看着正在收尾的这些人，眼中闪过一丝奇怪的光芒。

　　血玫瑰点了点头说道：“当然，血焰傀儡和正常人看起来差不多，但毕竟不同，所以也可以使用一些比较激烈的手段。只要有宗门秘法，这个血焰傀儡很快就能培养到七级灵帝境界以上。”达到七级灵帝境界，那么整个血咒宗都没有多少人能威胁到血玫瑰了。

　　加上血焰的本质，血焰傀儡的战斗力甚至能够达到八级灵帝的程度，如果算上血焰对于一般血属性的克制。这个血焰傀儡在七级灵帝的时候，对于血神宗高手会更加危险。

　　就算打不过九级灵帝，在血神宗九级灵帝的手中，多少也能坚持一段时间，至少让血玫瑰离开是没有问题的。要知道，这些顶级宗门当中，九级灵帝可没有几个。

　　“既然如此，那么我们就动手好了。”霍海说了一句，拉着血玫瑰朝前面飞去。没有办法，要在灵帝高手的面前完美的隐藏，就算以小蝶的能力，两个人也不能距离太远。被拉着手的血玫瑰，脸上一红，不过却没有挣扎反抗，任由霍海拉着自己往前面飞去。

　　在小蝶的掩护之下，霍海轻松来到了三个人的身后。此时三个人，正在吸收刚刚得到的血焰，用来淬炼自身。有一个傀儡在保护，三个人现在可是十分放松的。

　　霍海微微一笑，抽出落霞长剑：“呵呵，这么不警惕，这样可是会送命的。”自言自语的说了一句，霍海手中的长剑冒出一层紫金色的光芒，落霞剑气闪烁不定。

　　下一刻，霍海脚下星光一闪，移星换斗被霍海施展到了极致。整个人身形一闪而逝，瞬间出现在三个人的身边。三个人此时都在淬炼自身灵力，完全没有动静。而傀儡虽然已经发现了霍海，可是傀儡毕竟是傀儡，反应速度还是稍微慢了一点。

　　这个傀儡正在考虑，到底是要不顾一切的攻击霍海，还是先将霍海和其他人分开。如果攻击，就容易误伤到这些人，这和傀儡先前得到的命令不相符。

　　可是就在傀儡犹豫的瞬间，霍海手中的长剑已经先后掠过了三个血咒宗高手的脖子。甚至霍海此时还顺手将三个人身上的空间戒指通通收拾走。

　　三个一级灵帝，就这样惨死在了霍海的手中，唯一高兴的，就只有吸收到大量血气和杀气的杀气蛟龙了。当霍海做完这一切动作的时候，血焰傀儡终于反应了过来。一挥手，一股浓郁的血焰对着霍海燃烧而来，所过之处，空气瞬间蒸发。

　　霍海冷哼一声：“现在才动手，是不是太晚了。”毕竟只是一个傀儡，哪怕再怎么和人相似，没有人控制的情况下，所能发挥出来的战斗力也是有限的很。

　　霍海手中长剑快速一卷，将朝着自己袭来的火焰卷入其中。血焰对于一般人杀伤力很强，克制血属性的高手，但霍海可不怕。自己的灵力无比精纯，意志力非常强大，就算不用特殊手段，霍海也能轻松将血焰绞碎，这点攻击完全伤不到霍海。

　　就在霍海攻击的瞬间，小蝶忽然脱离了两个人的身边，快速落到了血焰傀儡的身上。接着一股精神波动发出，血焰傀儡当场停顿了下来，一点动作都没有。

　　如今小蝶直接控制人，再也不用将腿部直接深入到人的大脑了。“这东西果然是有灵魂的，看来血咒宗对于漂白灵魂这方面的研究当真不是一般人能相比的。”

　　说完之后，霍海拉着血玫瑰说道：“我们快走，待会这里的事情就要被人发现了。”刚刚发生了很多事情，可时间只是过去了瞬间，此时三个一级灵帝，尸体才刚刚落到了海面上。当霍海带着血玫瑰和血焰傀儡离开之后，海面猛然爆发出一股浓郁的血气。

　　三道血气融合在一起，其中不断闪烁出各种血气凝聚的特殊幻象，这是灵帝高手死后能够留下的强大灵力投影。只是在空间力量侵蚀之下，正在快速消散着。

　　不用几天，这股力量恐怕就会消耗殆尽。如果是在外界，这股力量要消散没有十几年是不用想了。这么大的动静，在这个不算很大的空间之内，恐怕很快就会被其他人发现了。霍海现在要收拾血焰傀儡，没有时间去找血妖的麻烦。


第一千二百零九章 改造

　　霍海对于自己弄出来的动静，究竟有没有吸引到别人一点都不担心。要知道这个秘境可是一个非常强大的秘境，秘境本身的力量，拥有强悍的隔绝能力。

　　这种能力并不仅仅表现在对于出入方面的阻挡，对于各种信息的阻挡也是很强的。只要进入秘境当中，里面所发生的一切，都和外界没有了丝毫的关系。除非三个月之后从内部打开秘境大门，让秘境将自己排斥出去。不然，发生了什么外界都不知道。

　　这也就是为什么进入秘境之后，所有人的都不再压抑自己的想法，想怎么样就怎么样。

　　在这里，就算是死亡之后，外界也不可能得到一点消息。当初林沐敢攻击血玫瑰，就是这样的原因。先前才刚刚过去一个月而已，霍海可不担心他们会往外面传递消息。

　　身形一闪，霍海带着血玫瑰很快便避开了中间区域，再一次来到了靠近外围的地方。在这种地方，基本上就很不容易被人发现了。找到一块礁石，两人快速落了下去。

　　“怎么样，这东西你能控制住吗。对了，我记得当初不是送给你一直迷幻蝶吗，怎么样了。”

　　听到霍海的问话，血玫瑰低下了头：“原来那只迷幻蝶是你送给我的，我一直都好好的保存着。这里面这么危险，我怎么可能让它跟我一起进来呢。”霍海有些郁闷，如果血玫瑰将自己的迷幻蝶也带进来，很多事情都会方便很多了。

　　可惜霍海不知道的是，血玫瑰的迷幻蝶现在也不过就是灵皇境界而已。血玫瑰可没有霍海的这么多手段培养灵虫，更加没有和自身无比契合的炼虫阵来使用。

　　当初那个迷幻蝶也是用炼虫阵帮忙炼化的，可毕竟这是不属于血玫瑰自己的力量。如今迷幻蝶虽然修为还在不断的提升，可是提升起来却非常缓慢了。

　　“算了，你有什么办法控制住这个东西。”霍海指了指身边的血焰傀儡。刚刚赶路的时候没有仔细看，如今一看，这个傀儡长得还真不错。论容貌，比起现在的血玫瑰都不差。只是身上的气质就完全没有了，谁也不能指望一个傀儡会有什么气质吧。

　　这种呆滞的傀儡，就算在怎么好看，也就和一个充气娃娃差不多，霍海一点兴趣都没有。

　　“你只要把她控制住，其他的交给我就行了。”血玫瑰说了一句，随后便在霍海的面前开始了控制动作。血神宗正统分支虽然已经不会制造傀儡了，可是他们却依旧会控制。

　　这些东西，血玫瑰这个圣女，平时自然有资格学习到，而且为了避免血玫瑰有倾向于血咒宗那边的想法，因此这些东西血玫瑰以前还重点学习过。如今要控制，非常容易。

　　控制傀儡可不是制造傀儡，就算是这种高等级傀儡，实际上本身大部分构造都和一个正常人没有什么区别。只不过在身上增加了一些特殊灵阵，能够吸收外界的力量，维持身体生机，没有正常人的一切生理活动。而且身体也经过强化，能够承受更强的灵力冲击。

　　可是真正的控制核心，却是此人生前的灵魂。制造血焰傀儡最麻烦的就是这一点，一定要用到原本的灵魂，不然无法控制自己的身体。这也就是为什么，血咒宗对付圣女和圣子的时候，总是要抓捕活的原因。一旦死亡，他们可没有办法完好的保存灵魂。

　　取出灵魂之后，还需要利用特殊的方法将其漂白，变成一个空白灵魂。之后注入大量灵魂之力，将其进行改造和凝练，形成一个类似于真正灵魂的东西。

　　最终将这个改造的灵魂，重新打入傀儡的脑海，一个傀儡就制造出来了。不管是谁，只要将自己的灵魂烙印留在其中，就能够彻底控制这个傀儡。

　　可惜的是，这种灵魂霍海完全看不到加密的情况。不管是谁，只要实力比原来的控制着更强，就能轻松将傀儡灵魂当中的烙印抹除掉。刚刚三个人，明显都是一级灵帝，和血玫瑰等级相当。可是就算这样，血玫瑰却依旧一点控制不了的担心都没有。

　　血玫瑰一边介绍着这血焰傀儡的构成，同时快速打出一连串的手印，似乎一点都没有意识到这种手印本身就是宗门机密。符文飘出，形成了一个奇特的灵阵。

　　当灵阵完全成型之后，这才被傀儡缓缓吸收到眉心。没过多久，灵阵从眉心当中飘了出来，不过上面多了一个白色的光球。光球当中，还有一个奇怪的红色符文。

　　血玫瑰微微一笑：“这就是控制傀儡那个人的烙印了。可惜主人已经死亡，这个烙印的力量已经减弱了一大半。”一边说着，血玫瑰调动自己的精神力，对着这个符文展开了冲击。仅仅是三次冲击，这个符文整个爆炸开来，快速被清理干净。

　　接着，血玫瑰将自己的灵魂烙印打入其中。霍海瞥了一眼，发现血玫瑰的灵魂烙印样子，居然是一朵红色的莲花，而且还在不断燃烧着。这应该就是血玫瑰本源的样子了。

　　自身灵魂烙印的样子，实际上和自己的本源是非常相似的，很多人甚至就是完全一样。就好像霍海的灵魂烙印，就是一个金色的圆。摇了摇头，这些和自己没有关系。灵魂光球被重新送入识海之后，霍海也将小蝶收了回来。这个时候，血焰傀儡再一次站了起来。

　　控制着血焰傀儡转悠了几圈之后，血玫瑰微微笑道：“霍海，怎么样，大上代的圣女漂亮吧，是不是有些心动了。”血玫瑰一边小声说着，同时偷偷的看着霍海的反应。

　　霍海摇了摇头，一脸不屑：“不过就是一个玩具娃娃而已，再说还是血妖那种变态玩过的。”霍海清楚的记得，血妖说自己玩弄过很多圣子圣女制造的傀儡。

　　血玫瑰愣了一下，随即脸色通红：“霍海，你胡说些什么啊。这个，这个血焰傀儡的身体一点问题都没有，到现在也还是一个处子……”血玫瑰脸色血红，说完之后就转过头去，根本不敢看霍海一眼。自己好端端的到底要和霍海说这些事情干什么。

　　霍海仔细的看了这个傀儡两眼，难道说这个还没有被血妖玩弄过。是血妖大发善心呢，还是因为血妖的审美观和正常人不同呢。这个傀儡，明明长得不错啊。

　　霍海弄不清楚，不过他的眼神依旧让血玫瑰十分难堪。咬了咬牙，血玫瑰一挥手将其收了起来。这傀儡毕竟是傀儡，本身已经不具备生命了，所以是能够被收入自己的空间戒指的。“霍海，我们赶快走吧，还有很多血咒蛇要猎杀呢。”

　　血玫瑰说了一句，头也不回的起身朝着远方飞去。霍海叹息一声，为了保护血玫瑰，只能紧紧的跟了上去。这个丫头啊，脸皮什么时候变得这么薄了。

　　要是以前的血玫瑰，别说霍海说了几句这样的话，恐怕见到自己的时候，就会主动上来调戏自己了吧。这样的血玫瑰，还真是让霍海有些难受，好在现在渐渐已经习惯了。

　　刚开始的时候，两人一句话都没说，只是见到血咒蛇的时候，霍海上前将其灭杀而已。血玫瑰始终没有将血焰傀儡释放出来。只要想起来，血玫瑰就会想到刚刚和霍海说的话。

　　不过随着战斗的进行，血玫瑰到了最后还是将血焰傀儡释放出来了。因为血玫瑰也已经发现，自己不能随便动手的情况下，霍海对付这些血咒蛇并不是十分擅长。甚至还要借助控血虫保持攻击。一旦遇到血咒蛇蛇群，就会变得非常麻烦了。

　　相反有了血焰傀儡就不同了。在血玫瑰这个圣女的控制之下，血焰傀儡所能发挥的实力更强。甚至直接使用血焰进行加持提升，发挥出来的战斗力提升了一个层次。

　　“你，你可不要胡思乱想，这个，这个只是一个傀儡，虽然和正常人差不多，可是，可是却……”血玫瑰将血焰傀儡拿出来，对着霍海语无伦次的说道。

　　“你到底要说什么，你该不会认为我会变态到对一个傀儡有兴趣吧。我的妻子哪一个不比这个傀儡好看的多，而且还是活的。”霍海大概弄清楚了血玫瑰要表达什么，直接表现了自己的不屑。自己就算再怎么饥渴，也不会对一个玩具产生性趣。

　　血玫瑰松了一口气：“这样就好，这样就好。”不知道为什么，血玫瑰感到心中有一种失落，身边这个人可是有妻子的，可是自己为什么总是会将其忽略呢。

　　血玫瑰再一次沉默了起来。霍海也不以为意，带着血玫瑰和血焰傀儡，一路扫荡血咒蛇。有了血焰傀儡的帮助，一路扫荡的速度更快了，就连血焰傀儡也能吸收一份血焰。

　　血咒宗的人可不知道怎样让血焰傀儡吸收血焰，所以一路上这个傀儡一点好处都没有得到。如今在血玫瑰手中就不同了，血玫瑰本身就是圣女，自己吸收血焰的方法，在傀儡的身上可以直接使用。随着吸收，这个血焰傀儡的潜力和实力将会越来越强。

　　只是让霍海郁闷的是，自己的杀气蛟龙依旧没有什么变化，只是实力提升了一些。


第一千二百一十章 血妖

　　总之不管怎么样，猎杀还是要继续进行的。随着血焰的不断吸收，血玫瑰借助血焰的力量，提升速度果然比正常情况下要快的多。血焰能够帮助血玫瑰凝练自身符文。

　　看到这一幕，霍海渐渐明白，想要快速提升自身修为，果然还是有捷径的。只要找到办法，有资源付出，就能够快速没有缺陷的提升自身。只不过，自己始终没有找到最适合自己的方法而已。霍海现在修炼已经很快了，不过霍海却仍旧不满足。

　　算了，这种事情是可遇而不可求的。血玫瑰能在这里快速提升，还是因为自己的血焰属性。这些血焰，可不是一般人能承受的，哪怕霍海都无法承受的住。

　　时间一晃而过，转眼之间，又是半个多月的时间过去了。这一天，两人刚刚猎杀完一群血咒蛇，霍海忽然远远的感受到了一股熟悉的气息。“是血妖，终于找到他了。”

　　随着霍海的话，血玫瑰顿时紧张了起来：“血妖来了吗，我们快走吧，要是被血妖发现了我们谁都跑不了。”血玫瑰心中无比紧张。一颗心放在了霍海的身上，生怕霍海出事。相反血玫瑰自己，却已经将自己给忽略了，连血玫瑰自己都没有发现。

　　“走？为什么要走，好不容易才遇到这个家伙，这一次一定要杀掉他。”霍海和正常的灵师可不同，霍海如今达到了二级灵帝，自然已经有了足够的把握对付血妖。

　　哪怕是不能击杀血妖，也绝对能够保住自己的性命。“再说现在想走也不行了，血妖已经发现我们了。”距离这么近，霍海都感应到了血妖的存在，血妖怎么会感受不到霍海的到来呢。仅仅比霍海慢了一步，血妖就感受到了战斗残留的熟悉气息了。

　　这点距离，对于灵帝境界的高手而言根本不算什么，就和面对面差不多。一瞬间，一道红色的影子就出现在了霍海的面前，来人正是那个长相异常妖艳的血妖。

　　“霍海，我们真的要和他打吗。”血玫瑰拉了拉霍海的衣袖，更加靠近霍海了。

　　此时的血妖，完全没有注意血玫瑰这个圣女，反而将所有的注意力都放在了霍海的身上：“虫帝，哈哈哈哈，果然是你。我可是对你越来越感兴趣了，怎么样，要不要来给我当奴隶，我可以满足你很多要求哦。”血妖舔着嘴唇，眼中闪烁着古怪的光芒。

　　霍海感到心中一寒，这个家伙真的是一个变态吗。“你这个变态，本少爷可没有那么下贱，你这种变态就算给本少爷当奴隶本少爷都不稀罕。”

　　说着，霍海手中的长剑已经抽出来了。剑身上面剑气闪烁，全身的气息毫不保留的爆发。

　　“原来已经达到二级灵帝了，区区二级灵帝可不是我的对手啊。看你的武器连帝级品质都没有，只要跟了我，我给你准备一把合适的武器怎么样。”

　　血妖依旧在不断的劝解，可是这种表现正常人绝对会越来越恶心。不光是霍海这样，就算是在旁边看的血玫瑰，此时都感到一阵阵的难受，这个家伙实在是太变态了。

　　没等霍海说话，血妖忽然遗憾的摇了摇头：“看你的样子恐怕是不会同意了，既然如此，那么就让我亲自动手好了。”血妖几乎没有给霍海反应的时间，直接出手。

　　一团血红色的灵力凝聚成了一个血爪，随着血妖一挥手，对着霍海直接抓了过来。霍海眼睛一眯，本能的一剑刺出，快速将血爪刺穿。可是后面血爪连绵不断，霍海只能挥舞手中的长剑，将其一个接着一个的破解掉。“啊。”忽然，身后传来了一声叫声。

　　霍海一回头，海面上再一次出现了大量的嗜血妖藤。霍海一咬牙，将天云象释放了出来，手中一用力，将血玫瑰扔到了天云象的后背上。“你在这里呆着，小心点。”

　　刚刚分神的时候，血妖的血爪快速突破了霍海的防御，直接抓在了霍海的身上。霍海周身金光闪烁，七道龙影牢牢的将霍海保护在其中，没有让血爪深入。

　　霍海回过神来，深吸了一口气，周身剑气爆发，所有的血爪瞬间被切成了粉碎。

　　“我对你越来越有兴趣了，区区二级灵帝能够在我手中坚持这么长时间，真是不容易。你的剑气也很有趣，居然有这么强的威力，就算是天阳门的剑法，都没有多少能够和你相比的。”一边说着，血妖的攻击越发的迅速了起来，攻击也越来越刁钻。

　　“霍海，不如我们快走吧，血妖不是我们现在能对付的。等到以后我们的实力强大了再来对付他。”血玫瑰着急的给霍海传音，看着血妖的眼神更是杀气凌然。

　　霍海没有回答，而是看着血妖，冷哼一声：“既然你知道我被人称为虫帝，我就让你看看，我为什么会被人称为虫帝。”霍海可不是因为喜欢使用虫子才会有这样称呼的。

　　心中一动，早就准备好的灵虫纷纷被释放了出来。小云最先动手，对着下方海面就喷出一口雾气。云雾快速凝聚，凝聚成了一颗巨大的云雾大树，大树上面藤蔓无数，瞬间和嗜血妖藤纠缠了起来。嗜血妖藤的威力更强，完全不是这些云雾藤蔓能够相比的。

　　可是云雾藤蔓的数量太多，纠缠之下，牢牢的将数百根嗜血妖藤纠缠住了。没有了这些妖藤的缠绕，血玫瑰也安全了不少，而且天云象更是轻松了下来。

　　接着，星蛊们也随之冲出，光芒闪烁之间，星蛊化为了一道道流光。如果只是一道流光，攻击力还不算很强，血妖能够轻松抵挡住。但是五千星蛊同时攻击，就算血妖也头疼了起来。全力施展防御，在周身形成了一团团血色漩涡，瞬间变得只能防御。

　　星蛊们达到灵帝境界之后，本身灵力恢复速度急速提升。这一点，就和霍海不同了。有了强力的符文炼化天地之力，这可比以前慢慢吸收要快的多。

　　论灵力的恢复，如今星蛊比起正常同等级的人类高手而言也不差多少。星蛊一出手，霍海当即轻松了下来。果然，还是有灵虫帮助之下战斗力才是最强的。

　　血妖全力防御，一点攻击都无法做到，不过看着霍海的眼神，却越来越炽热。霍海在血妖的眼中，已经变成了一个宝贝。这种眼神，让霍海恶寒不已。被这种人盯上，不管是谁恐怕都会感到很难受吧。霍海的心中可是越来越感觉到恶心了。

　　伴随着恶心，就是一股股浓郁的怒火。什么时候，有变态敢这么看自己。该死的，一定不能让这个混蛋好过。霍海心中的怒火，已经快要燃烧到极限了。

　　索性霍海将长剑收起来，也不继续动手了。双手快速打出一个个符文，加持法术瞬间完成。星蛊们得到霍海的加持之后，攻击力立刻提升了一个层次。一道道流光都变得更粗。如今的血妖，面对着这些灵虫的攻击，立刻感到了压力倍增。

　　感受到体内灵力的快速消耗，血妖终于第一次露出了慌乱的神色。“这些灵虫还真是够劲，可惜今天无法得到他了，以后，我一定不会放弃的。”

　　血妖低声说了一句，整个人化为一道流光，就准备逃跑。忽然之间的加快速度，让星蛊们都没有反应过来。再想要追上去，已经变得不可能了。

　　霍海此时却没有任何懊恼，反而冷笑一声：“哼，这点速度算得了什么，短距离爆发比我快一点而已，可是和小金相比就差远了。”随着霍海的话，一道金色的光芒快速追近，正是霍海手中速度最快的灵虫小金。十二个翅膀的加速，让小金快到了极致。

　　就算血妖这个四级灵帝全力爆发，速度依旧无法比得上小金。仅仅是瞬间，小金就已经追了上来。可惜的是，血妖此时全力逃跑，根本就没有注意到。

　　等血妖注意到有东西追上来的时候，已经晚了。血妖可想不到，区区灵虫居然能够追的上自己。而且一个灵虫，还能爆发出如此恐怖的杀伤力，这实在是颠覆了血妖的观念。

　　一口墨绿色的火焰喷出，强大的毒火让血妖感受到了一阵危险。顾不得逃跑，在爆发速度的同时，强行释放灵力护盾。可是面对毒火的时候，却依旧被烧的坑坑洼洼。小金趁着这个机会，身形一闪，就来到了血妖身上一个防御护盾薄弱的地方。

　　在毒火的掩盖之下，小金狠狠的一口咬在了血妖的后腰上面。恐怖的毒火入侵，瞬间弥漫了血妖的全身。这下，血妖可就没有办法继续逃跑了，整个人都停了下来。

　　而且因为灵力的运转，毒火快速蔓延全身，血妖整个人的皮肤，都变成了绿色，一股股毒火不断的身上燃烧了起来。中了小金的毒，可不是一件好受的事情。

　　别说是一个四级灵帝了，就算是七级以上的灵帝中毒，恐怕短时间之内也要失去战斗力。血妖能够保持自己不死，而且还在运转全身力量抵抗毒火，已经非常不容易了。


第一千二百一十一章 消灭

　　血妖一边抵抗毒火，同时露出一个怪异的笑容，张了张嘴巴，似乎还想要说什么。只是可惜如今毒火太强，血妖根本就没有能力说出来。

　　不过霍海也知道，这个血妖绝对没有什么好话就是了。“哼，你那些恶心的话还是给我收回去吧。别以为你全身都是毒火我就杀不了你，不要小看任何一个虫灵师的手段。”霍海淡然的说了一句，此时血妖全身可都是毒火在不断蔓延。

　　一片毒火，加上时不时冒出来的血气，一般人敢动手的话，还真的很容易被伤到。这种力量不断涌动，形成了一层防御。这种防御，比起血妖本身的防御护盾丝毫不差。

　　看血妖的样子，这样和毒火僵持，似乎还能僵持很长时间。甚至霍海怀疑，血妖这样排斥毒火的方法，本身就是一种秘术。没听说过小金咬到的人，还能使用这种防御力非常强大的方法排斥毒素。只是，这种防御虽然很强，但却不是没有漏洞。

　　经常血气和毒火互相消耗，就会出现一丝丝的缝隙。这种缝隙非常小，而且出现和消失的都非常突然，速度很快，一般的攻击恐怕是没有办法将血妖怎么样了。

　　霍海的面前，当即出现了一个色彩斑斓的大蝴蝶。这不是小蝶，而是小蛾。身为死神蛾，达到了灵帝境界之后，本身的昏睡粉尘几乎已经快要融入风中了。

　　小蛾在霍海一声令下，扇动着翅膀，将自己的睡眠风吹了出去。微风没有什么攻击力，只是落在了血妖的身上而已。血妖刚开始的时候，还能让外界的防御抵抗这股风。

　　可是缝隙每一次出现，都会有风无孔不入的穿透其中，一点一点的积累，血妖的眼皮也感觉越来越重。自身的灵力，很快就要控制不住了。这样下去，血妖自己也知道自己是什么下场。一把将自己的左手抓的血肉模糊，想要依靠疼痛来抵抗这种感觉。

　　霍海心中冷笑，如果疼痛就能抵抗死神蛾的能力，死神蛾就不会有这么大的名声了。死神蛾如今也是一级灵帝境界，血妖虽然是四级，但也无法完全抵抗。

　　尤其是如今这种状态不好的情况之下，随着中毒越来越深，血妖的抵抗也越来越微弱。终于，血妖闭上了眼睛，自身灵力立刻散乱开来，血气当即崩溃。

　　下一刻，毒火在血妖的全身燃烧了起来。在霍海和血玫瑰的面前，毒火慢慢将血妖的身体烧毁，最终只剩下了一个燃烧着毒火的骷髅，从高空掉落了下来。

　　小金身形一闪，间不容发之间将血妖的空间戒指拿了过来，之后快速回到了霍海的身边，邀功一样的将戒指奉上。霍海摸了摸小金的脑袋：“做的不错，刚才我都忘记了。”好不容易干掉了血妖，霍海长长的吐出一口气，终于自己还是打赢了。

　　就在这个时候，天地力量忽然巨变。一朵巨大的血红色花朵出现，周围还有很多红色的藤蔓。“这个就是血妖的本源样子么，没想到本身居然是一朵花。”

　　霍海说了一句，随后没有继续在意了。这种本源景象，对霍海一点用处都没有，也没有什么威胁。随着血妖死亡，下方的嗜血妖藤也渐渐开始枯萎，越来越无法抵挡小云的云雾藤蔓了。最终被一根根的卷起来，撕成粉碎，掉落到了广阔的大海当中。

　　“这，这难道就是传说当中的死神蛾。你居然连死神蛾都能培养到帝级。”血玫瑰忽然伸手指着小蛾，眼中满是惊讶和惊恐。死神蛾的大名，很显然血玫瑰也知道一些。

　　这种死神蛾只有一个能力，那就是昏睡粉尘。这可是除了远超死神蛾灵力之外，没有任何方法可以解除掉的恐怖能力。如今死神蛾达到了帝级，就算是血玫瑰也非常震撼。

　　如果血玫瑰知道，霍海的内空间当中，还有二十多个如今还只是皇级的死神蛾，不知道会有什么感想。以前那些死神蛾霍海没有心思去理会，可是在完善的炼虫阵创造出来之后，霍海第一时间就将新的炼虫阵打入了这些死神蛾的体内，现在也可以慢慢培养了。

　　霍海点了点头：“没什么，就是一些普通的灵虫而已，我是一个虫灵师吗。”在血玫瑰的面前，霍海可不会承认自己的真正身份。当然，血玫瑰以前也不知道。

　　知道自己是术灵师的，只有自己的妻子和妹妹，就连家中的人都没有一个清楚的。

　　“可是，可是这是死神蛾啊，从来没有一个虫灵师能够控制的死神蛾。”死神蛾这么大名鼎鼎的恐怖灵虫，虫灵师们怎么会不知道，当然有很多人尝试控制过。

　　只是他们的控制方法，和霍海的炼蛊方法完全不同，本身根本无法免疫死神蛾的粉尘。一些人还没有靠近，就被死神蛾给弄得昏迷了过去。还有一些虽然成功了，但是在饲养的过程当中，却不小心被粉末黏在了身上，最终陷入永恒的沉睡当中。

　　因为这些事情，以后就再也没有人去饲养死神蛾了。能够免疫死神蛾粉尘的高手，就算得到了死神蛾也没有什么用处。因为他们那种等级，一个死神蛾没有什么威胁。

　　霍海摆了摆手，将所有的灵虫通通收了起来：“好了好了，我们赶快走吧，还有很多事情要做呢。现在除了那个林沐，这里应该没有其他敌人存在了。”

　　血咒分支能够让四个人进入，其中一个还是四级灵帝，已经非常不容易了。霍海可不相信，血咒宗还有更多的人在这里面。而血神宗那边，不过只是派出了一个林沐而已，如今这里也就只剩下他们三个人了。既然没有了危险，自然就可以放开了。

　　不过霍海还是不敢和血玫瑰分开，毕竟林沐也不是什么简单的角色，本身还是一个二级灵帝。上一次林沐能够凭空吸引一条灵帝境界的血咒蛇来阻挡，现在也不是绝对没有可能。

　　一旦引来了血咒蛇，那么血玫瑰自己一个人，就算加上了一个血焰傀儡，恐怕也不是林沐的对手。再说，血玫瑰跟在霍海的身边，猎杀的速度也会更快一些。

　　“真是可惜了，不知道这海水下方到底有多少血咒蛇。”霍海叹息一声，血海太过危险，没有人敢下去。血咒蛇生活在其中，也不知道具体的数量。会主动攻击他们的，只是在浅水当中的。居住更深的那些血咒蛇，完全不是他们能够对付的。

　　时间就在两人的猎杀当中一天一天的过去。可是让两人郁闷的是，林沐的踪影始终没有找到。让人都怀疑，这个女人是不是已经离开了秘境。

　　只是，如今时间没有到，林沐自然是不可能出去的。也不知道林沐到底藏在了什么地方，反正两个人是没有发现。当然，猎杀方面，两人的收获还是很大的。

　　没有了其他的危险，对于这里的血咒蛇霍海又不怎么担心，一路不断引动，发现血咒蛇就直接灭杀。到了接近离开的时候，血玫瑰自身的本源，已经达到了天级上等。继续吸收血焰，提升的也不是很多了，看来这个秘境能给血玫瑰带来的帮助，已经到了极限。

　　连带着，血玫瑰身边的血焰傀儡，本身的本源也提升到了和血玫瑰差不多的程度。之后还要好好炼制一下，应该可以在短时间之内成为一个顶级高手。

　　血玫瑰在这段时间当中，利用血焰的帮助，修为稳步上升，在两天之前，已经达到了二级灵帝的程度，修为再一次和霍海持平。而且血焰傀儡，因为更加容易炼制，更是直接达到了三级灵帝巅峰的程度。恐怕出去之后不用多久就能突破。

　　霍海本身倒是没有多少提升，猎杀血咒蛇，哪里有时间去凝聚符文呢。不过霍海自身所需要的三千符文，在这段时间之内，却已经完推算了出来，而且都是完美契合。

　　等到出去的时候，只要有足够的资源和时间，霍海就能在最短的时间之内将自己的修为提升起来。那个时候，自己距离完成契约也将会更进一步。

　　霍海没有提升，不过天云象倒是有了新的提升。血妖的空间戒指当中，霍海居然发现了一块天云象的晶核。这块晶核，可是达到了五级灵帝境界天云象留下的。霍海直接将晶核处理了一下，然后交给自己的天云象吃下去，之后天云象提升的就非常快了。

　　以前正是吃下了天云象母亲留下的晶核，才能在这么短的时间之内提升到这个程度。如今这块晶核，对于天云象的帮助同样非常巨大，此时变异天云象已经达到了四级灵帝。

　　如果一开始天云象就有这种实力的话，面对血妖也就不用打的那么凄惨了，仅仅天云象一个，就能让血妖头疼万分。真是不知道，血妖的晶核到底是从什么地方得到的。

　　算算时间，差不多也快要到了，血玫瑰终于开口说道：“我们还是先去出口位置等着吧，我想，林沐在最后的时间到来之前，肯定会前往出口的。”


第一千二百一十二章 离开之前

　　所谓的出口，就是两人来这里的入口。至少血玫瑰只知道一个入口的位置而已，也只有通过这里，血玫瑰和林沐才能够离开秘境。林沐应该不知道其他的入口。

　　在大家进入秘境的时候，当初是消耗了一股血焰才能得以进入。同样，这一朵火焰实际上已经在人的身上留下了一个标记。没有这个标记，一辈子都别想通过正常的方法离开。血玫瑰现在就是在赌，赌林沐不知道其他的出口，不然血玫瑰也没有办法。

　　一旦林沐从这里出去，虽说血玫瑰本身没有什么影响，可是却容易将霍海暴露出来。这是霍海绝对不允许的，也是血玫瑰所不希望发生的事情。

　　在霍海和林沐这个宗门长老之间，血玫瑰毫不犹豫的选择了霍海。提前两天，两个人就已经回到了入口的位置。“我说，林沐如果看到我们的话，会不会不出现啊。”

　　停留了一会，霍海忽然开口说道。毕竟这些出口可没有时间限制，只要正常进入这里的，就算到了规定的时间没有离开，但最多等待十年的时间，就可以再次获得离开的机会。对于一个灵帝境界的高手而言，就算在这里闭关十年，也绝对不会死亡。

　　至少一般的饿死渴死之类的情况，不会出现在灵帝的身上。理论上来说，灵帝境界的高手，已经可以断绝一切外界的补充。只要还有灵力，就能一直存活下去。

　　血玫瑰想了想，便开口说道：“可能吧，既然这样，我们先隐藏起来。只要林沐隔着老远没有发现我们，她肯定会选择立刻离开的。”对于自家宗门长老，血玫瑰还是了解的。

　　两人商量好之后，立刻在附近不远处选择了一块礁石，然后隐藏在了后面。这里可是出口，已经是在空间屏障上面了。附近也没有血咒蛇的存在，只要小蝶释放幻术隐藏，就没有人能够发现两人在这里。起码林沐，应该是无法发现两人存在的。

　　等了大半天，霍海忽然感受到自己的手臂开始变得灼热了起来。眉头一皱，霍海拉开袖子，看到手上的蛟龙纹身正在闪闪发光。“蛟龙要蜕变了，我能感觉到。”

　　听到血玫瑰的话，霍海想都没想，一甩手将杀气蛟龙扔了出来。这杀气蛟龙正常的体型，已经达到了五十多米长。只是在霍海的面前，杀气蛟龙缩短到了不到两米的长度。

　　此时的杀气蛟龙刚刚被霍海释放出来，就开始不断的空中来回游动，隐隐之间，发出一声声痛苦的叫声。只是这痛苦当中，还夹杂着一股十分古怪的喜悦。

　　“这到底是怎么回事，蛟龙的蜕变怎么这么奇怪。”霍海眼中闪过一阵阵疑惑。这条蛟龙自从炼制出来之后，似乎就和正常凝煞术凝练的生物不同了。本来霍海还以为杀气蛟龙会出现一个血焰火种。可是谁知道，杀气蛟龙吞噬的血焰最多，却没有什么变化。

　　后来霍海多少探查了一番，大致上发现这股血焰似乎被早就已经吸收融化的蛟龙龙珠之力锁定了。如今想想，霍海大概也知道了这蛟龙到底为什么这么奇怪了。

　　有龙的力量，就和一般的生物不同。自从融入了蛟龙之魂，后来连蛟龙的龙珠都融入凝煞术之后，这条蛟龙就不能算是一个完全的傀儡了。严格意义上说，这蛟龙会自己战斗，有一定的思想本能，这一点和血玫瑰如今拥有的血焰傀儡非常相似。

　　只是不同的是，这杀气蛟龙没有实体，而且本身有一定的思想，这一点就比血焰傀儡更加高级了。可惜的是杀气蛟龙就是杀气蛟龙，构成太过单一，路线太过极端。

　　特殊情况下，杀气蛟龙能够发挥出强大的战斗力，可是在大多数的时候，这东西简直一点用处都没有。霍海平时在战斗的时候，多数也不会让杀气蛟龙参战。

　　可是有了血焰就不同了，血焰对生物的杀伤力非常强大。一旦掌控了血焰，那么杀气蛟龙以后在战斗当中，就能起到非常大的作用了。霍海面前的杀气蛟龙不断游荡，不知道过去了多久，忽然一股血焰从杀气蛟龙的身上冒出，将整个蛟龙都燃烧了起来。

　　霍海担心的看着杀气蛟龙，要是没有了这个，对霍海的战斗影响不大，可是以后自己的杀气要怎么处理。霍海的敌人太多，动不动就会大规模的屠杀，杀气实在是太多了。

　　在突破到天级境界之前，这些依靠杀戮获得的杀气如果太多，是会影响到自身精神状态的。看看血刃就知道了，这个家伙如今就连自己到底是谁都不清楚了。

　　在血焰当中，杀气蛟龙无声的吼叫不断的释放而出，这种吼叫，直接在人的灵魂的当中响起，也只有霍海才能听到。不过就算是这样，杀气蛟龙依旧没有死亡。只不过在火焰的煅烧之下，杀气蛟龙的体型似乎越来越小，同时也越来越凝练了。

　　血焰爆发的时间不是很长，半个小时之后，这血焰就已经完全熄灭。不，不应该说是熄灭，而是被杀气蛟龙给彻底吸收吞噬了。霍海自己感受一番，顿时目瞪口呆。

　　这东西，还能算是凝煞术凝聚出来的东西吗。霍海发现，此时杀气蛟龙已经变成了血焰蛟龙，整个身体不再是杀气和血气构成，也不再是血咒力量构成。这一切的负面力量，在刚刚都变成了血焰的燃料，全部烧干净了。如今的蛟龙，是血焰构成的。

　　使用血焰的力量，仿佛已经变成了本能，比血玫瑰使用的都要顺畅。这是一种阴极阳生的变化，极度邪恶的负面力量，已经转化成为了血焰这种圣洁的力量。

　　只是因为在先前的燃烧当中，杀气蛟龙本身大量力量被燃烧殆尽。如今血焰蛟龙的真正体型，已经缩小到了三米大小。霍海试探了一下就已经发现，如今的血焰蛟龙虽然本身境界还是灵帝的境界。可是因为力量大量消耗和蜕变，自身实力只有一级灵皇左右。

　　“哎，不知道什么时候才能恢复到能用的程度。算了，反正我也没指望你战斗。”

　　霍海叹息一声，暂时只能放弃血焰蛟龙了。如今的血焰蛟龙想要提升，需要的杀气和血气更多。因为每一次吸收的杀气和血气，都会成为燃料，被血焰燃烧掉。

　　同样的，血焰蛟龙如今的实力，在同等级当中绝对属于上等。没有特殊的手段和本源力量，甚至不会是蛟龙的对手。这血焰的力量可不是先前那么极端，应对大部分情况的战斗，都没有任何一点问题。对于重视基础的霍海而言，这反而是一件好事。

　　“好厉害的血焰蛟龙，一旦成长起来，同等级的时候恐怕就算我也未必是这血焰蛟龙的对手。”血玫瑰看着血焰蛟龙，眼中露出一些羡慕之色。

　　这血焰蛟龙的属性，和血玫瑰实在是太相符了，如果在血玫瑰的手中，所能发挥的威力绝对远超在霍海手中。不过霍海也知道，同等级的血焰蛟龙，应该不是血玫瑰的对手。血玫瑰可不是一个傀儡，各种秘法使用出来，根本就不是蛟龙这种凭借本能生物能够对抗的。

　　不过同等级的血焰傀儡，恐怕就真的不是这血焰蛟龙的对手了。霍海想了想，随口说道：“你想要的话我就教给你好了。反正这东西，不过就是用凝煞术凝聚的。”

　　“真的吗，太谢谢你了。”血玫瑰一点都没有想过推辞，反而一脸兴奋的看着霍海。霍海也没有藏私，这东西本来就是两种不同战灵诀组合出来的特殊使用方法。

　　秘法本身等级不高，能提升到这个程度，完全就是因为霍海用的材料特殊。“你要记住，凝煞术要提升到高级阶段，一定要使用特殊灵兽的灵魂。我想，你用血焰不断喂养的话，应该会制造成血焰构成的生物。”霍海将需要注意的一些地方一一点明。

　　如果不是使用特殊材料，仅仅和一般的血煞门那样修炼，这凝煞术凝聚到最后，成就也有限。说不定，想要达到灵皇境界的战斗力难度都会相当大。

　　“你放心吧，宗门别的没有，可是高等级生物的灵魂绝对不会缺少。我是血神宗圣女，想要这些可没有什么困难。恩，回去就到捕凤派去要一只带有凤凰血脉的灵兽。”

　　血玫瑰自己都想好了要什么样的宠物。不过凤凰，这东西也不错。拥有凤凰血脉的灵兽，以后想要升级的话，也可以继续寻找血脉更加浓郁的凤凰灵兽，和自己的蛟龙实际上都是差不多的。相信以后凝聚了血焰生物，血玫瑰也会更加安全一些。

　　“对了，这东西不要告诉血神宗其他人。”霍海忽然想到了什么。这凝煞术虽然不是很高级，但却非常高明，而且和血神宗的属性非常相合。要是让他们学会了，实力会翻倍的提升。

　　就在这个时候，血玫瑰忽然说道：“霍海快看，林沐已经来了。”远远的，两人看到一个人影正在朝这边飞来，没想到这林沐居然这么快就来了。要知道，现在大门可都还没有打开，就算到达这里，也不可能出去。这林沐到底是如何有这么大胆子的。


第一千二百一十三章 清理门户

　　不管林沐有什么想法，总之林沐敢出现在自己的面前，两个人都不想放过她。霍海单纯的就是不希望有泄露自己秘密的意外，上一次就被一条血咒蛇阻挡了。

　　不管怎么样，总之在自己还没有拥有绝对实力之前，霍海不希望暴露自己和上古天星宗的关系。天星宗已经知道了这件事情，正在不断的尝试着想要和自己接触。

　　不过天星宗知道的不多，如果知道霍海到底得到了什么，恐怕他们会不择手段。其他的宗门如果知道了这件事情，恐怕就不是想要让自己加入，而是直接动手猎杀自己了。任何和天星宗有关系的人，只要实力强大到一定程度，都会引起他们的警惕。

　　“林沐交给我，霍海，这一次你不要插手。”血玫瑰说了一句，随后整个人腾空而起，朝着林沐的方向飞了过去。霍海摇了摇头，看来被偷袭的血玫瑰心中也有一股怨气。

　　“小心点，这个林沐虽然只是二级灵帝，但她敢出现，就肯定有准备，也不知道她有什么手段。”霍海小心的提醒了一句，他可不想血玫瑰在这上面吃亏。

　　也不知道血玫瑰的战斗经验怎么样，以前血玫瑰经常和人战斗，经验自然是不缺的。可是自从来到血神宗，以前的记忆消失了大半，如今有多少经验就难说了。上一次居然会被偷袭，霍海不知道具体情况是什么样的，这也说明了血玫瑰防人之心比较缺少。

　　同样腾空而起，霍海在远处掠阵。星蛊已经偷偷释放了出去，在远处形成了一个大圈。只要林沐敢逃跑，霍海就敢动手将其灭杀，相信血玫瑰也不会说什么的。

　　“你们两个果然在这里等我，没想到血咒宗那些人居然没有杀掉你们两个，真是一帮废物。”林沐看到两人的瞬间，脸色就变得有些难看了起来。

　　霍海眼中闪过一丝疑惑，这林沐怎么会这么说，难道他不知道那些人已经死了。要知道，这个秘境虽然不小，可是对灵帝来说也不算很大。灵帝死亡之后留下的痕迹，就算在空间的压制之下，动静一样不小。而且要消散掉，也不是一两天的事情。

　　这就说明，这林沐这些日子不仅仅是在他们没有找到的地方，而且还没有走动过。难怪林沐敢跑到这里而不是躲起来，原来什么都不知道，霍海感觉林沐有些可怜。

　　“林沐长老，你在秘境当中偷袭本圣女，背叛之心看来早就有了。今天本圣女代表血神宗，为宗门清理门户。”血玫瑰周身燃烧起一团火红色的火焰，看上去十分唯美。

　　林沐一脸不屑：“哼，自古以来成王败寇。而且你这个圣女还不是真正的圣女，敢勾结外人进入圣地之中，真正的叛徒是你。今天，要为宗门清理门户的人应该是我。”

　　看着一步不让的林沐，霍海有些皱眉。这个女人还真是有趣，都要分生死了，在这种时候还要争取大义，这样有意义吗。周围又没有什么人看到，不管在里面做了什么，出去之后还不是自己说了算吗。霍海实在是不明白，这些人到底是怎么想的。

　　“多说无益，以实力来分胜负吧。”血玫瑰冷哼一声，双手一旋，周围的火焰已经形成了一片片的莲花。随着血玫瑰的动作，一大片的花朵朝着前方直射而去。

　　花朵缓缓旋转，如果从旁边看，任何人都会赞一声。可是如今处于被攻击当中的林沐，就没有这样的心情了。“难怪敢单独和我交手，原来已经达到二级灵帝了。圣女就是圣女，在圣地当中又有哪一个修为会不提升呢。”林沐眼中闪过一丝了然和贪婪。

　　不过面对血玫瑰这样没有经历太多战斗的人，林沐仍旧不是很担心。和血玫瑰一样，林沐也没有武器。双手打出一个个手印，随着手印，一道道红光不断激射而出。

　　每一道红光，轻松迎上了一朵莲花，随后同归于尽。只不过爆炸的莲花，血玫瑰仍旧能够将火焰收回来重新利用。可是林沐的攻击发出之后，就会彻底被血焰焚毁，无法使用。而且在这个空间当中，血玫瑰所受到的加成和恢复能力，都要远超林沐。

　　这样战斗下去的话，林沐到时候恐怕就只能逃跑了。霍海有些皱眉，这个林沐到底是怎么回事，到现在还不打算出手吗。还是说，林沐以为自己杀不了她。

　　随后，霍海将注意力放在了血玫瑰的身上：“血神宗果然不简单，血玫瑰如今各方面都有了长足的进步，不知道她现在的近战能力怎么样了。”

　　血玫瑰以前只是一个战灵师而已，就算有飘花阁的特殊秘法，也只是法术控制稍微好了一些。可是如今看来，血玫瑰各方面都在不断的提升。虽说比不上其他专项的灵师，但也不会落后太多。这绝对是血神宗的特殊秘法才能做到的事情。

　　据说灵师要真正做到几乎没有什么弱点，起码要达到天级以后才行。到了天级，本身就不能称之为人了，所以每一个灵师都不会有太明显的弱点，只有个人的强弱。

　　战斗当中的林沐，发现血玫瑰将注意力集中在了自己的身上，同时霍海也将注意力放在血玫瑰身上的时候，忽然嘴角微微一笑。血玫瑰见到这个笑容，立刻警惕了起来。

　　可是下一刻，随着林沐手印一变，“哗啦”一声水声响起，几个黑影破开水面对着霍海直冲而去。霍海眼睛一眯，在这些血咒蛇动手的时候，霍海就已经感受到了。被血咒蛇攻击了这么多次，霍海对于血咒蛇已经非常了解，只是没有想到居然有五条而已。

　　上一次应该是临时惊动的血咒蛇，这一次可是直接控制。不知道林沐用了什么手段，整整五条灵帝境界的血咒蛇冲了出来。其中还有一条，居然是少见的二级灵帝境界。

　　“原来如此，看来这就是你的最后手段了，果然有趣。可惜，这东西对我没用。”霍海冷笑一声，尽管他也知道，二级灵帝的血咒蛇，都应该在深海当中，几乎很少会出来。

　　不知道林沐使用了什么手段将其控制过来，但这点实力，的确不算什么。以霍海的战斗力，仅仅自己出手，也能轻松将这些血咒蛇瞬间灭杀，霍海不是普通的二级灵帝。可是就在霍海将要动手的时候，血玫瑰却忽然出声了：“不要动手，这是我的战斗。”

　　霍海刚刚打算出剑的动作停了下来，脚下星光一闪，整个人瞬间腾空而起，避开了血咒蛇的攻击。见到这种速度，林沐眼睛顿时瞪大。仅仅凭借这种身法，此人就不简单。

　　林沐心中的信心终于开始动摇，甚至心中已经有些后悔主动来找这两个人了。如果能够等待一到十年，那个时候自己离开秘境，相信血玫瑰也不会怎么样自己。

　　禁地每一次开启出口之后，都要一年到十年才能再次出现出口。有标记的人，就可以通过出口离开。最多十年，从来没有超过十年还不出现出口的情况。

　　“哼，虽然你是圣女，但是想要对付这么多血咒蛇，简直就是痴心妄想。”确定霍海不会加入战斗，林沐冷哼一声，不再继续关注霍海。心中一动，被控制的血咒蛇对着血玫瑰直冲而来。血玫瑰如今最多比自己强一点，加上这些可就不行了。

　　要知道，为了这一次的行动，林沐可是做足了准备。这种控制血咒蛇的方法，林沐可是好不容易才从前人的记录当中找到，然后花费了几年的时间才将其改善。

　　可惜秘法依旧不是很完善，不然这么长的时间，林沐就不会只能控制五条血咒蛇了。

　　眼看血咒蛇已经靠近了血玫瑰，似乎已经能够看到血玫瑰被血气侵蚀，惨死在当场的情景了。林沐的心情也跟着兴奋了起来，只要成功，那么自己就是新一代的圣女。

　　就在这个时候，血玫瑰手臂往后一伸，洁白的皓腕挥舞了一下，一个人影出现在了血玫瑰的身后。这个人影来的十分突兀，林沐一时之间都没有反应过来。血神圣女不是要自己战斗吗，怎么会忽然召唤过一个人来。等等，这个人是怎么出现的。

　　没等林沐反应，人影已经动手，一团血焰对着前方冲过来的血咒蛇打了过去。间不容发之间，血咒蛇喷出的红色气雾被焚烧干净，血焰继续前进，当即点燃了其中一条血咒蛇。

　　在火焰当中，这一条一级灵帝境界的血咒蛇根本没有挣扎多久，就被火焰焚烧干净。

　　“血焰，人形，这是血焰傀儡，你怎么可能得到血焰傀儡。”血神宗内部也是有一个血焰傀儡的。要说血焰傀儡的产生，还要说当初的一个叛徒。

　　很久之前，血神宗有一个圣子背叛，最终被抓住。因为一身血焰太过强大，血神宗不想让其就这样浪费掉。这才借助远古留下的一些傀儡秘法，经过大量研究，将其制造成为了第一个血焰傀儡。之后这个秘法不允许任何人学习，却被现在的血咒宗偷走。

　　林沐可以肯定，这血焰傀儡绝对不是宗门的，那么就只能是从血咒宗抢夺过来的了。


第一千二百一十四章 解决后患

　　血玫瑰不说，林沐也基本上知道了这血焰傀儡是从什么地方来的。除了血咒宗的人有可能带入其中，她们两个可没有带进来。血咒宗以前，可是活捉了不少圣子圣女。

　　因为自己不会培养，所以没有办法，只能制造成为傀儡。只不过这些制造而成的血焰傀儡，本身修为不强，而且血咒宗的人也不会提升这些血焰傀儡的实力。要不然的话，现在的正统分支，怎么可能继续压制着血咒分支呢，早就被他们吞并了。

　　血玫瑰一点回答的意思都没有，血焰一朵朵盛开，不断的追击围剿着林沐。而另外一边，仅剩下四条的血咒蛇，已经和血焰傀儡打成了一团，达到了白热化的程度。

　　血咒蛇没有思维，只能本能的攻击和闪避。修为方面，远远不如这个血焰傀儡，毕竟这血焰傀儡，如今已经达到了三级灵帝的境界，力量不是血咒蛇能够相比的。

　　而且血焰威力十分恐怖，绝对克制着血咒蛇。一旦血焰沾染的多了，那么血咒蛇就会直接被焚烧，连反抗的机会都没有。血咒蛇这种单一力量构成的极端生物就是这样，一旦遇到了克制自己的力量，就会显得非常疲软。这场战斗，也只是暂时僵持。

　　如果不是因为血焰傀儡本身思维不怎么灵敏，如果不是因为血咒蛇数量比较多，恐怕早就已经被猎杀干净了。血玫瑰这边，也直接压制着林沐，让林沐没有办法帮忙。

　　两分钟之后，一朵血焰在最强的血咒蛇身上盛开。片刻之后，血咒蛇就被彻底焚烧干净。“林沐，束手就擒吧，如今的你不是我的对手。”血玫瑰冷声说道。

　　三个月之前刚刚进入这里的时候，被偷袭的怨气，终于消散了一些。心中怨气消散，血玫瑰的灵力也更加的活跃了一些，想来离开之后，血玫瑰将会迎来一次快速提升。

　　见到眼前的景象，林沐也知道，自己恐怕真的没有办法击杀血玫瑰了。旁边还有一个高手，一直都没有动手呢。但从先前霍海表现出来的身法来看，此人根本就不是她能对付的。今天算是彻底栽了，想要活命，绝对不是一件容易的事情。

　　就在这个时候，失去了一条血咒蛇之后，剩下三条仅仅只有一级的血咒蛇更加不是血焰傀儡的对手了。血焰傀儡轻轻松松，将剩下的三条血咒蛇一一焚烧干净。

　　大量的血焰凭空产生，被血焰傀儡通通吸收，用来提升自身火种。只不过，达到了如今这个程度，就算吸收了这些血焰，血焰傀儡的本源和火种也不可能有太大的提升。

　　“我认输，我投降，我不该偷袭圣女殿下，这一切都是我的错。如果殿下放过我，以后我一定以殿下马首是瞻。”忽然，林沐大声对着血玫瑰说了起来。

　　听到这话，血玫瑰有些迟疑，毕竟权力这方面的东西，就算自己是圣女，其他人也不可能轻易让她站在巅峰。相反，这些太上长老肯定会制约自己。这么多年没有圣女在自己的头上，这些人怎么可能会轻易让自己压制住呢。有一个心腹手下，这是一件好事。

　　“小心。”霍海忽然提醒了一句，因为趁着血玫瑰失神的时候，林沐忽然发动了攻击。

　　血玫瑰反应过来的时候，已经来不及了。全身血焰快速燃烧，勉强形成了一层防御，下一刻一道血红色的利刃就命中了自己的防御。“砰”一声闷响，血玫瑰整个人被打飞了出去。

　　“可恶，居然还敢偷袭。”血玫瑰终究是经验不足，或许是因为记忆丧失的关系。居然被同一个人连续偷袭了两次，要不是霍海提醒的及时，血玫瑰如今已经重伤了。

　　就算是现在，血玫瑰伤的也不轻，吐出一口血，血玫瑰心中杀气澎湃，挥手释放出一股血焰。而此时的林沐，狠狠的看了霍海一眼，身形一闪，血神宗的血逝秘法施展而出，整个人化为一道红光，速度瞬间不知道加快了多少，一闪而逝。

　　血逝是血神宗用来逃命的秘法，可以通过大量燃烧自身血液和灵力，将自身的速度加快到平时的几倍，用来快速逃命。只不过停下之后，对自身的损耗太大。

　　想要恢复，可不是一两天就能成功的。当初血妖逃命的时候使用的秘法就是血逝。可惜这种秘法虽然速度快，但霍海的速度也不慢，如今的霍海，完全没有动手的意思。

　　眼看自己就要逃出去了，林沐的脸上都露出了一抹笑容。可惜下一刻，林沐笑不出来了。前方不知道什么时候，忽然出现了一层闪烁着荧光的屏障。林沐在血逝的状态之下，根本就来不及反应。“砰”的一声，狠狠的撞击在了这层屏障上面。

　　因为速度太快，就算自身防御都没有办法抵挡，一阵撞击之后，林沐头昏眼花，一时之间不知道自己应该做什么了。原来这一次动手的，是霍海早就布下的星蛊。

　　从一开始，霍海就将自己的星蛊释放了出去，只不过林沐根本就没有在意而已。毕竟林沐的心中，霍海是天星宗的人，却不知道霍海居然是传说中的虫帝。

　　在林沐还没有反应过来之前，血玫瑰身形闪烁已经追了上来。手中血焰红莲瞬间盛开，林沐连惨叫一声都没有，就被血焰整个吞噬掉了。眼看着林沐在火焰当中消失的无影无踪，这个时候血玫瑰总算是松了一口气，快速的开始压制自身伤势。

　　“谢谢你，如果不是你帮忙，恐怕我这次就危险了。”血玫瑰压制住伤势之后，看着霍海，眼中充满了柔情与信任，这已经是霍海第二次救自己了。

　　霍海摇了摇头：“没什么，我就是帮了一点小忙而已，这个林沐可是你自己击杀的。不过你以后也要注意，战斗失败的时候，很多人都会求饶威胁，或者是给出好处。这样的人，你以后不要轻易放过。因为这基本上就是一种缓兵之计而已。”

　　如果是以前的血玫瑰，绝对不会犯下这种错误，可是现在的血玫瑰却不同。再说，这种方法虽然老套，可是依旧有很多人会中计，更何况如今的血玫瑰呢。

　　血玫瑰点了点头：“我知道了，不过不管怎么说，这一次没有你帮忙，我也不会这么轻松。”

　　忽然，血玫瑰将刚刚从林沐身上拿到的空间戒指对着霍海扔了过来。“你帮了我这么大的忙，这些战利品应该是你的。”对于这些珍贵的物品，血玫瑰没有一点保留。

　　霍海一挥手，将空间戒指隔空扔了回去。“谁杀的就是谁的，这是历来的规矩。既然林沐是死在你的手中，那么这些东西也是你的。再说，这些东西对我没有多大的用处。”

　　血玫瑰翻了翻白眼，再一次将空间戒指推过来：“都说了，这是给你帮忙的谢礼。要不是你提醒，我现在肯定已经重伤了，和上一次也好不到什么地方去。血焰傀儡的战斗力很强，可是没有人指挥也绝对不是林沐的对手。”血玫瑰坚持要给霍海。

　　霍海无奈的叹了一口气，这血玫瑰就算是性格变了，但骨子里面还是这么固执啊。不过这样一来，霍海也终于在血玫瑰身上找到了一点以前的影子。

　　想了想，霍海便说道：“这样好了，反正这里面也不一定是什么东西。如果对我有用的话，我就留下，如果没有用，那么就给你。”霍海的话，血玫瑰想了想，便点头同意了。

　　既然同意，那么接下来就好办了，霍海快速的将戒指打开，然后把里面的东西一一摆放在了一块礁石上面。之后，两人便开始了瓜分战利品的大会。和霍海想的一样，对自己有用的东西很少，因为林沐是血神宗的人，她身上的东西，多半都对血玫瑰有用。

　　不过那些血神宗的典籍，霍海依旧还是抄录了一份。血玫瑰不仅没有责怪霍海偷看血神宗的典籍，反而还将这些典籍当中的重要之处一一给霍海说清楚。

　　现在的霍海，手中这些典籍可不是只能用来参考的了，而是真正的血神宗灵诀和战灵诀。只要霍海愿意，完全可以培养出几个血神宗高手来，这次收获可真是不小。

　　当瓜分完林沐的空间戒指之后。霍海再一次拿出了几个空间戒指。“这些都是血咒宗的人留下的，来来来，我们也来分一下。”霍海一点藏私的打算都没有。这一次出去之后，霍海就准备找一个地方好好修炼一番，可没有时间继续在血玫瑰身边保护。

　　如今的血玫瑰，多一点自保的能力，霍海都会更加安心一些，松木华想来也会这样想把。血玫瑰白了霍海一眼，不过却没有说什么，而是安心的分配。

　　血咒宗本来就是血神宗的分支，很多东西都是通用的。在血妖身上找到的一些秘法，血玫瑰都能轻松将其解读出来。只要稍加修炼，就可以成为自己的战灵诀。

　　虽说很多都是和诅咒有关系的，但毕竟还是有一些对于血玫瑰来说非常珍贵。很多秘法，在分裂之后，就已经失传了。更何况还有几万年以来，血咒宗自己研究的一些秘法。


第一千二百一十五章 离开

　　最后的一天多时间，就在两人瓜分和解读秘法当中度过了。这些秘法，血妖身上的最多。可能是血妖认为自己的实力，没有人能够轻松威胁到自己吧。

　　再说以血妖那种奇怪的性格，不相信宗门而相信自己也是很正常的。这一次的收获对于霍海而言不算什么，可是对于血玫瑰来说就非常巨大的。等到出去修炼一段时间，相信血玫瑰绝对不会是以前的样子。应该，可以成为第一个能够完全成长起来的圣女。

　　“时间快要到了，你，你接下来有什么打算。”当东西瓜分完毕之后，血玫瑰忽然低声询问了起来。这一次过后，血玫瑰应该也可以得到足够的自由。

　　霍海想都没想就说道：“这次出去，我当然是要找个地方安静的修炼提升了。我的实力实在是太差了，和天魂域真正的高手相比，还有很大的差距。”

　　霍海没说的是，要不是这一次为了来救援血玫瑰，霍海绝对还在半闭关的状态当中呢。闻言之下，血玫瑰有些失落，不过依旧强笑着说道：“那么，你以后一定要来看我，我们说好了。”血玫瑰看着霍海，脸上的笑容是那么的纯真。

　　霍海一愣，随即用力的点了点头：“放心吧，有机会我会来看你的。不过血神宗，终究不是一个好地方。”霍海低声给血玫瑰提醒了一句，他可不想血玫瑰在血神宗陷得太深。

　　那样的话，将来自己要对付血神宗的时候，可就要有麻烦了。因为契约的关系，霍海是绝对不可能放过血神宗的。不然的话，契约可不会放过自己。

　　正在血玫瑰想要说什么的时候，整个空间忽然震动了起来。血玫瑰抬起头，眼神闪过一丝复杂：“出口要出现了，我，我这就要离开了。以后，希望还能再见。”

　　血玫瑰不敢看霍海，只是眼睛紧紧的盯着前方。随着空间的震动，一股股力量渐渐凝聚到了前方。空间当中，一个血红色的漩涡瞬间出现，这就是秘境的出口了。只不过这种出口，每一次出现，最多只能坚持一天的时间而已，多了根本就不行。

　　血玫瑰走到出口的瞬间，周身就冒出一股红光，这正是当初进入的时候，血玫瑰身上留下的印记。这股红光瞬间形成了一个光球，将血玫瑰笼罩在其中。

　　下一刻，一股力量凝聚到了血玫瑰的身上，光球瞬间被吸入漩涡当中，朝外面而去。隐隐之间，还能看到血玫瑰回头看着自己的样子，只是朦胧不清而已。

　　霍海叹了一口气，总算是结束了。“看来，我也应该出去了。”这个秘境能够给霍海带来的帮助实在是太小了。最多也就是让自己的杀气蛟龙变成了血焰蛟龙。以后，自己应该会获得一种血焰的能力而已。对于霍海而言，这真的没有什么用处。

　　算起来，自己身上已经有了四种火焰。除了血焰蛟龙的血焰之外，还有小蝶的灭魂之火，小金的毒火。最后就是自己的星辰之火，哪一种都不比血焰差。

　　多了一种特殊火焰，也只能算是多了一种手段而已，还不是决定性的手段。算了，总之有一点提升就比没有提升好。自己不是也借助于这段时间，完成了所有符文的推演吗。

　　一个透明的灵蝠之种快速飞了出去，瞬间穿透了秘境的空间屏障。下一刻，伴随着一股空间力量加持，霍海眼前景物一阵变换，便出现在了外面。这灵蝠八法蜕变之后，还真是一种强力的作弊工具啊。至少在空间和灵阵屏障方面，比绝大多数人都要强大。

　　当再一次出现的时候，霍海已经来到了附近一片树林当中。隐藏自身，悄悄的潜伏了回去。而这个时候，血玫瑰居然还没有从通道当中出现。外界，血神宗的人依旧在念动着经文。

　　良久之后，众人慢慢停了下来：“出口已经打开，希望这一次不要和以前一样。”大家都知道他说的是什么意思。以前每一次圣子圣女进入，都没有出来过。

　　也正是因为这样，血神宗的地位才总是处于顶级宗门最末端。很多人，甚至都将血神宗当成是朝一流宗门来看，而不是当成一个顶尖的宗门。

　　没过多久，门口当中的漩涡之内，就出现了一个人影。“出来了，快看，有人出来了。”发现这一幕，下方的众人顿时兴奋了起来。而这个时候，上方的太上长老，则是脸色各异。因为以他们的眼力，已经能看出出来的是血玫瑰了，这真是不可思议。

　　良久之后，光球托着血玫瑰出现在了外界，刚刚停下，光球就整个碎裂分散开来。之后，血玫瑰的身影就出现了所有人的面前，依旧还是那样的高贵。

　　只不过明眼人能够看出，血玫瑰的脸色有些苍白。“圣女殿下，你受伤了。”一个太上长老忽然走上来，一脸关切的询道，只是眼神似乎有些闪烁。

　　血玫瑰微微一笑：“恩，我们遇到了血咒宗的伏击，其中一个还是血妖。最后林沐长老为了保护我和血妖同归于尽了，不然我是无法活着出来的。”这是血玫瑰早就想好的说法。虽然一个二级灵帝和一个四级灵帝同归于尽怎么都感觉有些荒谬。

　　但这总比有人进入其中，将其他人都杀掉要更加可信一些吧。而且这样也解释了为什么血妖和林沐等人没有出来的原因。起码，这个说法可以稳住一些人。

　　听到血妖的名字，周围的人脸色顿时就是一变，没想到血咒宗居然连四级灵帝都派进去了。不过不管怎么说，现在血妖死亡，也算是让血咒宗损失了一大主力。

　　就在这个时候，一个老者忽然低声询问道：“不知道圣女殿下现在的本源……”

　　血玫瑰知道他要说的是什么，一伸手，一朵血焰燃烧了起来。极度精纯的血焰凝聚成了一朵莲花，之后散发着淡淡的温热，甚至还有一股清香的气味凭空产生。感受到这一点，众人面面相觑。因为大家都知道，这种表现，代表着血玫瑰的本源已经真正到了天级。

　　到了天级，那么血玫瑰就是真正的圣女了，而且以后的提升，绝对一马平川。在突破天级之前，绝对不会再遇到什么瓶颈了。只要给她足够的时间，就能提升到巅峰。

　　这样一来，也就意味着，分裂已久的血神宗两大分支，在将来终于有了可以重新合并的可能。只要血玫瑰真正成长起来，那么血神宗以后就会再次屹立于巅峰。

　　想当年，在血神宗圣子和圣女数量众多的年代里，血神宗的实力可是异常的强大，最强的时候，甚至仅次于天星宗。可惜因为这种强大十分不稳定，因此血神宗始终排在第四，连烈日宗和月华宗的排名高都没有。但不管怎么样，血神宗终究辉煌过。

　　可是同样的，有了圣女之后，圣女的地位太高，随着实力的提升，甚至可以压倒宗主和大长老。这就让血神宗的权力结构发生了重大的变化。

　　如果到时候血玫瑰真的要做些什么的话，他们可就不知道应该怎么办了。众人的心情无比的复杂。不过不管怎么说，表面上，大家都是不能表现出来的。

　　“圣女回归，我血神宗大兴在望。我宣布，血神宗麾下，全体欢庆三天。”随着太上长老的宣布，下方一片沸腾。尤其是那些狂信徒们，更是疯狂了起来。

　　血玫瑰看了看周围，心中已经有了自己的盘算，此时的血玫瑰，再也不是以前那个单纯的圣女了。不过随后，血玫瑰偷偷的往远处看着，不知道在寻找什么。“没有出现吗，哎，也难怪……”血玫瑰感到心中有些失落，不知道是什么滋味。

　　“圣女殿下，现在是不是应该启程回去了。”旁边几个太上长老，看到圣女的样子，也不敢多问什么。不过最终还是有人走上前来询问了起来。

　　现在的血玫瑰，可是真正的圣女，要到什么地方去，可不是他们能够随便决定的。这一点，要询问血玫瑰自己的想法。甚至，有些时候还要听血玫瑰的指挥。

　　回过神来的血玫瑰看着周围的景象，也知道自己不能继续沉寂。下面还有很多事情要做，和霍海说的一样，自己的处境仍旧非常危险。在没有成长起来之前，自己对于任何事情任何人都不能掉以轻心。所以现在，还是宗门比较安全。

　　“恩，我们这就启程回去吧。”说完，血玫瑰缓缓走到了自己的车辇之上。旁边的人连忙小心的将车辇抬起来，前方的人也开始吆喝着开通道路。

　　一行人敲锣打鼓的往宗门走去。几个太上长老对视了一眼，眼中闪过无比复杂的神色，不知道现在是什么样的心情。“走吧，事情已经这样了，我们也只能往好的方面想了。”最终，为首的老者说了一句，众人终于不再等待，而是开始启程。


第一千二百一十六章 突袭

　　队伍缓缓前进，和来这里的时候一样，也要整整一个月才能回到宗门当中。不过霍海还是有些不放心，暗中偷偷跟着队伍往前面走。

　　和来的时候不一样，来这里的时候，霍海只能利用星辰线构成灵阵隐藏，这样容易被队伍当中的高手发现。要知道，这一次来的人，灵帝境界的高手都不少。甚至就连五级灵帝高手都有一个。要是自己使用星辰线隐藏，很容易就会被这些人发现。

　　但回去的时候，霍海却有小蝶的帮助，别说是五级灵帝了，就算是七级灵帝也很难发现。小蝶的天赋幻术已经成为了本能，根本不是一般人能够察觉的。

　　没有再一次隐藏在人群当中，霍海这一次是自己一个人在半空中缓缓的飞行。周围，还有一些用来以防万一的星蛊，一直都在绕着霍海旋转，也被隐藏了起来。

　　一路走过来，霍海没有时间修炼，只能一边警惕，一边锻炼自己的法术手印和灵阵。霍海如今已经习惯了时时刻刻都在修炼，根本就闲不下来。这可是一个多月的时间，霍海可不想在这里浪费。这样一来，霍海在手印和灵阵上面，也有了一点进步。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，时间已经过去了一大半，而路程也过去了一大半。这里已经十分靠近了血神宗的总部，到了这里，基本上也就不会出现什么危险了。

　　“看来，血咒分支差不多是放弃了。”霍海心中闪过这样一个念头，其他人也是一样。原本还非常警惕的队伍，走到这里的时候，已经渐渐放松了下来。

　　就在这个时候，远处忽然一股灵力爆发而出，一根闪烁着血红色光辉的箭矢诡异的出现。速度极快，正对着中间车辇上面的血玫瑰。周围的几个人当发现血红色箭矢的时候，眼中闪过了一丝迟疑，还在犹豫着要不要动手帮忙。

　　就是这么一个犹豫，反而没有人去挡住这一根箭矢。就连血玫瑰自己，都没有反应过来，终究还是修为差了一些。这一根箭矢的速度实在是太快了，很难抵挡。

　　霍海眼中精光一闪，就连霍海此时想动手都来不及了。好在霍海距离血玫瑰不是很远，就在车辇的上空。当发现血红箭矢的瞬间，几个星蛊们已经飞了下去。

　　间不容发之间，星蛊们的屏障展开，在血玫瑰的面前形成了一个盾牌。见到这个防御护盾，血玫瑰总算是放松了下来。看来霍海还是关心自己的，这些灵虫，血玫瑰早就已经见到过了，如今说明霍海已经动手。不知道为什么，血玫瑰感觉非常安心。

　　可是下一刻，箭矢却快速突破了星蛊形成的防御护盾，这一层屏障仿佛薄纸一样，没有一点防御能力。“可恶，居然是破灵箭，而且还是帝级破灵箭。”

　　这一下，所有的人都明白了，刚刚的灵力爆发，就是为了掩盖破灵箭的本质而已。能够达到帝级品质的破灵材料，可不是一般人能弄到的。顶级宗门想要弄到，也不是什么容易的事情。这一次看来，对方是下了血本，一定要击杀血玫瑰这个圣女了。

　　周围的长老们脸色不断变换，似乎有些高兴，也有些惋惜。刚刚霍海出手的时候，不仅有人十分诧异，甚至有人还有一些恼火的表现，这一切，都被霍海看在眼里。

　　看到破灵箭突破了星蛊们的防御，霍海一点担心都没有：“哼，破灵箭对别人有用，对我可没有用。”霍海冷哼一声，几个星蛊立刻聚集了起来，用身体进行拼接。

　　一小块星蛊构成的细小盾牌瞬间成型，下一刻破灵箭已经命中了星蛊。“叮”一声轻响过后，在众人不可思议的目光当中，这血红箭矢居然被挡了下来，弹飞了出去。

　　霍海心中冷笑，自己的星蛊从以前还不会外放灵力的时候，就是用身体构成护盾保护自己的。身体的强度才是星蛊最强的武器，灵力没有用，可是身体却不同。星蛊的身体多了奇怪符文之后，防御能力更加恐怖，区区破灵箭，没有灵力加持，怎么能突破星蛊的防御。

　　“可恶，怎么会这样。”远处，一个通体灰白色衣服的身影恼火的怒骂了一句，却没有逃跑。整个人瞬间冲出来，全身灵力完全集中，对着血玫瑰就打了过来。

　　“等的就是你，终于肯出来了吗。”如果这个家伙逃跑，霍海还真拦不住，刚刚动手之前，霍海都没有发现此人的具体位置。但是如今就不同了，霍海的加持法术刚刚就已经打出。面前三十多个星蛊同时聚集起来，形成了一根金黄色的箭矢。

　　在霍海的加持之下，这根箭矢散发着通体洁白的光芒，瞬间对着来人攻击而去。三十多个星蛊聚集起来，加上霍海本身的灵力加持，这股力量实在是太恐怖了。

　　虽说来人是一个五级灵帝，可是如果要继续攻击的话，绝对会被星蛊箭矢瞬间刺穿。虽然想要击杀血玫瑰，但他也不想自己死亡。再说，被干扰之后，反应过来的圣女也不一定会死在自己的手中。越是实力强大的高手，就越是看重自己的生命。

　　手中凝聚的灵力一转，对着星蛊直冲而去。“轰”巨大的爆炸之后，星蛊箭矢当场被粉碎，所有的星蛊都被震飞。“好强的攻击，居然让我的星蛊都受伤了。”

　　霍海感受了一番，刚刚的星蛊都已经被震伤了一些，能让星蛊受伤，而且使用的还是被星蛊克制的力量，五级灵帝的实力可见一斑。凭霍海现在的修为，还不是对方的对手。

　　但霍海要做的已经做到了。刚刚两次拦截，周围血神宗的人都没有一个帮忙的。可是刚刚可以说自己没有反应过来，但是别人都挡住两次攻击了，这些人要是还没有反应，那么他们以后在血神宗的名声就可想而知了。其中几个人，心中更是苦涩不已。

　　“好贼子，敢袭击圣女，把命留下。”队伍当中唯一的五级灵帝腾空而起，对着来人就展开了攻击。其他人也紧随其后，来人忽然发现，自己的任务似乎失败了。

　　没有继续攻击，而是转身就跑，大家都是五级灵帝，而且还是出于同源，谁都别想追上谁。转眼之间，来人就消失的无影无踪。为了保护圣女，他们可不敢继续追击了。

　　“刚刚动手的是虫帝，不知道对圣女有没有威胁，赶快将其找出来。”回来之后，老者一脸恼火，霍海的出手不仅让他们的期望落空，而且还大大的落了他们的面子。一路跟过来，居然没有人发现霍海就在身边，刚刚的战斗对比，人家反应也比他们快。

　　可惜的是，霍海早就已经离开了原来的位置，不管怎么试探攻击都无法找到霍海。

　　就在这个时候，血玫瑰忽然开口了：“不用找了，虫帝刚刚保护本宫有功，这一次跟踪的事情就算了。”圣女发话，可没有人敢说什么。

　　“谨遵圣女法旨。”众人对视了一眼，拱手说道。实际上刚刚也不过是发泄而已，此时大家感到事情似乎有些麻烦了。霍海当初还是虫皇的时候，就已经很危险了。

　　从刚刚两次出手来看，霍海的修为越来越强。他们以前可不知道霍海和血玫瑰的关系，但刚刚的情况表明，霍海应该是血玫瑰的朋友。更严重的是，这个虫帝有可能是以前就认识圣女的，要是真的是这样，那么麻烦可就大了，众人眼神开始闪烁不定。

　　一个成长起来的圣女虽然会压制在他们的头上，但也会让血神宗兴盛。可是一个背叛的圣女，一旦修为强大到极限，在如今血神宗这种状况之下，麻烦就非常大了。

　　血神宗如今只有两个九级灵帝而已，互相时间形成了牵制。只要圣女能够达到七级灵帝，血神宗就能压倒另外一方。可是圣女如果达到了八级灵帝，一旦背叛，两大宗门就算是加在一起，也无法奈何的了。众人想到这里，心中不由得更加发苦了。

　　不管怎么说，以后还是要加强对于圣女的监控才行。众人打定主意，就算要让圣女成长起来，也绝对不能让圣女有机会和虫帝过多的接触，甚至要将虫帝灭杀才行。

　　与此同时，血玫瑰脸上勾起一道弧线：“我就知道，你是不会眼睁睁看着我遇到危险的。”圣女低着头，心中满是甜蜜。左手轻轻的抚摸着自己的衣袖。

　　如果有人能看到衣袖内部的话，就会发现此时血玫瑰衣袖当中，已经多了三十多个金光闪闪的小虫子。这是刚刚霍海在战斗的时候，借助小蝶直接放在血玫瑰身上的。有了这些星蛊在，那么血玫瑰如果再一次遇到了袭击，这些星蛊在瞬间就会形成防御保护着她。

　　队伍继续前进，这一次袭击已经距离血神宗非常近了。发生袭击之后，血神宗也不敢怠慢。

　　很快，一个七级灵帝就从宗门总部飞了过来，有了这个高手，血玫瑰自然也就更加安全了。之后的路程，一直都没有遇到袭击，在众人的警惕当中，队伍缓缓回归。


第一千二百一十七章 又见通缉

　　自从袭击过后，一路上所有的人都警惕了很多。一直到回到宗门，这些灵帝都没有一个离开血玫瑰超过百米远的。已经犯了一次错，如果有第二次，可就难辞其咎了。

　　这些人如此，霍海也就轻松多了。当血神宗的人完全警惕起来之后，就算是霍海也不敢太过靠近。顶级宗门就是顶级宗门，各种手段层出不穷，这就是大宗门的底蕴。

　　当袭击过后，其中一个灵帝就拿出了一套十分奇怪的罗盘，让周围的人拿着罗盘保持一个队形，他自己在中间居中。霍海尝试着靠近了一下，都差一点被发现。之后霍海就再也不敢靠近十公里之内了。这么远的距离，如果遇到近距离偷袭也不容易抵挡。

　　上一次血咒宗的高手偷袭的时候，甚至距离血玫瑰不超过百米，真不知道是如何隐藏自己的。当队伍缓缓进入血神宗大门之后，所有的人终于松了一口气。

　　“终于安全回来了，天佑我血神宗。”为首的老者大声喊了一句，接着周围所有的人都沸腾了起来。这种快乐是会传染的，不用多久整个血神宗范围都会变成欢庆的海洋。

　　就在这个时候，血玫瑰的袖子当中忽然飞出几个金光闪闪的灵虫，刚刚出现就一闪而逝。周围一直还在保持警惕的众人们立刻发现了这个变化，接着脸色就难看了起来。尤其是为首的老者，更是好像吃了苍蝇一样的难受。

　　这简直就是赤果果的打脸，后半段大家都已经如此警惕了，可是谁能想到，霍海居然还有灵虫隐藏在圣女的身上。他们不知道圣女知不知道，但他们自己却没有发现。

　　这就意味着，如果虫帝要找他们的麻烦，他们很容易中招，连发现都很难。深吸一口气，老者的脸色逐渐恢复了过来。看着血玫瑰，却不知道应该怎样去责备。

　　良久之后，老者终于开口说道：“看来我们宗门的侦查能力还是不行，我提议，接下来所有的人都必须学习精通一门探查手段。”老者说完，其他人也毫不犹豫的点头表示同意。这一次的事情，可真是让他们的脸丢大了。要是暴露出去，他们以后还怎么混。

　　霍海可不管这些，他只是想要将自己的灵虫收回来而已，任何一个星蛊如果损失了，霍海可都会心疼死。同样，霍海也不会将自己的主战灵虫随便留在其他地方。

　　回到血神宗总部的血玫瑰是安全的，霍海这个时候，也可以去做自己想要做的事情了。找一个安静的地方，然后通过大量消耗的方法，快速提升自身的修为。

　　如今的霍海，已经渐渐暴露在了各大宗门的视线当中。对于自己这个战斗力超强，而且还没有什么宗门靠山的灵帝，很多宗门都是感兴趣的。不光是为了招揽，想要抓捕和击杀自己的人也不少。甚至还有不少人，想要通过击杀自己来成名。

　　不管怎么样，提升自身修为依旧是重点。只有自己有绝对的实力，才不会担心其他人的各种手段。这么长时间都在秘境当中，如今出来也要好好休息一下。

　　霍海是灵帝，但平时依旧保持着正常人的生活习惯。自顾自的走到了一个城市当中，然后找到了最大的一家酒店，独自一人叫了一大桌子的饭菜，接着大吃特吃。

　　就在这个时候，旁边不远处一个桌子上的两人，忽然吸引了霍海的注意力。“怎么样，还没有找到吗。真不知道到底在什么地方。”一个带着斗笠看不出样子的人恼火的说道。

　　对面一个年轻公子哥一边吃饭一边摇着手中的折扇：“呵呵，虫帝哪是那么容易找的，以前还是灵皇的时候，都很少有人能找到。不过我刚刚接到消息，似乎虫帝在血神宗出现过。就是不知道，现在他还在不在，听说不少人都已经过去了。”

　　霍海一愣，这两个人找自己干什么。现在整个天魂域当中，敢称为虫帝的只有自己一个，其他任何宗门都没有带有这个名号的人，不然恐怕早就找上门来了。

　　“在血神宗出现过吗，不知道他到这个地方去干什么，如果消息可靠的话，我也去看看。找到虫帝的行踪，兽王宗给出的奖励可不少。”斗笠男子低声说道。

　　兽王宗？霍海眉头一皱，没想到居然是兽王宗在找自己。不过也对，当初自己击杀兽王宗封羽的时候，可是被人看到，先前已经宣扬了出去。如今兽王宗找自己报仇也没有什么问题。不过给出报酬来通缉自己，这就让霍海有些恼火了，自己是那么随便被人通缉的吗。

　　“别想了，当初给出消息的人，已经带着确切的信息到了兽王宗，我们就算再找到也没有什么奖励。除非，虫帝再次消失，然后我们才有这个机会。”公子哥一脸平静的说道。

　　这些人之所以敢来找霍海，本身却都不是灵帝，就是因为只要确定了霍海的行踪就可以。只可惜自从发现天星宗在找自己之后，霍海就恢复了当初的作风，再一次将自己隐藏了起来。这些人想要找自己，可不是一件容易的事情。

　　霍海心中冷笑，兽王宗找自己绝对没有好事。不是想要杀自己报仇的话，就是贪图自己身上培养灵虫的秘法。毕竟当初的自己，能够轻松击杀兽王宗的虫皇。

　　不过兽王宗既然敢招惹自己，那么霍海也不会轻易放过他们。“不知道兽王宗的实力怎么样，如果不够强，就灭掉他们，就当做是一次灭亡宗门的预演。”

　　霍海心中嘀咕了一句，然后不动声色的继续吃东西。可惜这两个人对于兽王宗也不是很了解，霍海从两个人的嘴巴当中也得不到太多的消息。多数都是灵王和灵皇这个层次的一些信息，而且还都是一些根据蛛丝马迹寻找自己踪迹的信息。

　　吃完东西，霍海结账之后转身离开了这个地方。兽王宗距离血神宗并不是很远，在血神宗南部的兽王山上面。以霍海的速度，不到一天就能赶到。

　　不过为了不打草惊蛇，霍海依旧乘坐着传送阵快速的前往兽王宗驻地。来到附近之后，霍海便开始偷偷的打探了起来。如今有了星蛊和小蝶的帮助，打探情报非常容易。

　　甚至为了打听兽王宗的情报，霍海不仅偷偷控制兽王宗的高手，还将在兽王宗附近发现的一个散修灵帝都控制了起来。此人似乎和兽王宗有些关系，因此对于兽王宗的情报非常清楚。兽王宗，不过就是一个一流宗门而已，连超一流都算不上。

　　宗门当中有五个灵帝境界的高手，只不过没有一个能达到四级，最高的一个兽王老祖，也只是三级灵帝而已。其他的人，一个是二级灵帝，剩下的三个都是一级灵帝。

　　只不过兽王宗的护宗大阵很强，霍海不敢轻易尝试。如果让对方开启了护宗大阵，那么霍海别说击杀兽王宗的高手了，一个不小心甚至会让自己死亡。

　　“灵阵吗，这个我在行，先解决了这个灵阵再说。”霍海随手将此人放掉之后，找到一个机会，偷偷的潜入了兽王山。兽王宗就坐落在兽王山的一个小山峰上面。平时护宗大阵可没有开启，不然霍海也无法进入。进入兽王宗，霍海开始偷偷的调查了起来。

　　这兽王宗当中，各种灵虫灵兽的确非常多，甚至就连已经化形的灵兽，都有不少人将其控制，毕竟能够化形的灵兽，可以做很多一般凶兽无法做到的事情。

　　要在兽王宗潜伏，一般人还真做不到。或许也就是因为这样，所以兽王宗的戒备才会如此松懈吧。霍海一边想着，同时让小蝶帮助自己全力隐藏。

　　只要不触动那些特殊隐秘的灵阵和警报，那么以小蝶的能力，兽王宗的人根本就别想发觉自己在这里。转悠了一圈之后，霍海对于兽王宗大致上也有了一些了解。兽王宗的五个老祖，有三个正在闭关当中。还有一个宗主整天在大殿上面，很少到其他地方。

　　最后一个，此时正在外出，没有回到宗门。而且霍海还打听到，这个人居然是为了自己的事情。“哼，果然是想要得到我的控虫秘法，既然你们找死就不要怪我了。”

　　霍海心中冷冷的说了一句，随后才开始偷偷控制那些维护灵阵的弟子，通过一些蛛丝马迹，开始推演兽王宗的护城大阵。霍海一点都不着急，反正有的是时间。

　　能够通过这些边角凭空将整座大阵推演出来，对于自己对灵阵的理解，有着非常大的帮助，要不然霍海也不会这么悠闲。再说要一网打尽，也要等待另外一个高手回来才行。霍海一边推演完善着护城大阵，同时开始构思到底应该从什么地方下手。

　　要断掉护城大阵的攻击和防御能力，但却不能对护城大阵本身有所损伤。

　　如果引起波动，或者是灵阵出现什么问题，很容易被兽王宗的人发现。要保证正常功能的使用，还要毁掉灵阵，这对于霍海来说，是一个非常巨大的挑战。


第一千二百一十八章 破坏灵阵

　　“中线，边陲……”一个角落当中，霍海一边嘀咕着，一边完善手中的阵图。旁边，还有一个一脸呆滞的中年男子，本身是一个八级灵皇。

　　这种修为，在兽王宗当中，除了老祖已经是顶尖人物了。而且此人正是负责维护灵阵队伍的管理者。对于灵阵，也是这个人最是熟悉。霍海在这里一呆就是半个月，这一次也是因为运气好，正好碰到这个家伙不知道跑出来做什么，才能将其控制住。

　　有了这个家伙的情报，霍海对于整个灵阵越发的了解了。这半个月的灵阵推演，让霍海对于灵阵的领悟上升到了一个更高的阶段，连霍海自己都不清楚有多高。

　　最直接的体现，就是霍海星魂引当中的灵阵更加庞大复杂，霍海本身的速度也猛然之间提升了好几倍。就算以后修为继续提升，相信自己的身法也是能跟得上的。

　　霍海一边完善灵阵，一边询问旁边的中年男子。没有一次性的从此人的嘴巴当中获得完整的灵阵情报，只是根据自己的推断不断地完善。这样虽然比较麻烦，但却是对自己最有帮助的方法。好不容易找到这样一个机会，霍海可不想浪费。

　　霍海也不担心这个人失踪被人发现，这些灵皇往往做什么事情一消失就是好长时间，一两天见不到根本就不会引起什么注意。花费了一整天，霍海终于将这个灵阵彻底完善。

　　当然，因为灵阵一开始就已经完善了大半。“终于弄完了，那么接下来就是破坏了。”霍海挥了挥手，在小蝶的控制之下，此人被放走，什么东西都不知道。

　　至于霍海，则是继续躲藏着，不断的对着灵阵推演。这一次不是推演完善，而是推演怎样进行破坏。这个工作，比起完善灵阵而言，也没有容易多少。

　　如此庞大的巨大灵阵，各方面都是非常灵敏的，一旦出现了任何一点问题，都会立刻引起兽王宗的注意，然后将其修复。要是出现问题多了，自己可就要暴露了。为了推演一套完整的方案，霍海足足花费了十几天的时间。在兽王宗当中，霍海也已经潜伏了一个月。

　　这一个月，让霍海对灵阵的研究，达到了一个新的巅峰。是时候动手了，霍海心中一动，开始动手。偷偷的潜伏到了一些特殊的灵阵节点，然后就用星辰线和灵晶等开始布置。

　　霍海的动作，对于灵阵似乎完全没有一点伤害，依旧还是原本的样子。可一旦发动灵阵，霍海的布置就会出现问题了。一道灵力打入，忽然下方的灵阵节点之内发出一股波动。

　　霍海心中一动，立刻闪避开来，隐藏在了周围。没过五分钟，一个队伍就来到了这里。“该死的，这两天到底是怎么回事，这已经是护宗大阵第三次出现问题了，这个该死的灵阵还真是年久失修，我看就应该重新换一个。”一个护卫一脸抱怨的说着。

　　“别说那么多了，护宗大阵可不是想换就能换的，再说不过就是一点小问题吗，又不用我们来处理。”说着，此人还将示意了一下正在前面忙碌的那些人。

　　这些正是兽王宗当中擅长灵阵的高手，护宗大阵也是他们在维护的。甚至其中还有一个满头冷汗的，正是先前被霍海控制来完善灵阵的那个负责人。

　　良久之后，一个老者起身说道：“没有太大的问题，应该是因为时间太长，所以导致这里的灵阵节点出现一点波动。”大家对老者的话没有太多的在意，因为先前两个似乎也是这种毛病。可是这样的问题，基本上不算是问题，也用不着专门的修理。

　　“哎，没想到这几天到处都是这种问题，看来护宗大阵真的要全面整修一下了。”

　　听到这话，霍海眼中满是不屑的笑容，这兽王宗的灵阵水平还真是不怎么样啊。上古天星宗的灵阵几万年都没有维护，依旧可以良好的运转，根本没有问题。

　　看兽王宗的样子，似乎灵阵出现问题是很正常的。不过也对，能够将灵阵设置的可以使用超过万年的阵灵师，整个天魂域原本就没有多少，还都集中在顶级宗门手中。

　　这些一般的宗门，一般护宗大阵每隔几千年就会整修一遍。没过多久，一行人快速离开了这里，这个时候，霍海才缓缓走出来。“真是的，居然又出现问题了，看来我对这个护宗大阵依旧不是很了解啊。”霍海沉默了一番，然后继续开始行动。

　　既然这个节点不能随便乱动，那么就换一个地方好了，反正霍海如今对于灵阵的领悟，很容易就能找到自己下手的地方。这两天的布置，也差不多快要结束了。

　　时间缓缓流逝，当天色渐渐暗淡下来的时候，霍海终于停了下来。这两天的忙碌，没有白费，到了现在，霍海已经将自己的布置全部完成。

　　“两天前那个家伙也回来了，看来是我动手的时候了。”霍海微微一笑，因为两天之前，唯一外出的灵帝也回到了这里，所以霍海才会开始进行布置。

　　要是太早进行，一旦被发现了什么不对，自己很容易暴露出来。五个灵帝，终究不是那么好对付的，霍海要让自己轻松一点，就只能先去杀掉几个的行。

　　不过首先要做的不是这个，而是兽王宗灵牌的所在地。兽王宗的弟子，每一个都会将自己的意思精神力打入灵脉当中。只要有人死亡，那么灵牌就会在第一时间碎裂。这样一来，也就让兽王宗知道自己宗门哪一个人死亡。只是只有达到灵王境界之上的人才有这个资格。

　　这几天的打探，霍海早就已经将这里所有的地方通通弄清楚了。灵牌的所在之处，霍海当然也知道。就在兽王宗大殿的后方，一个十分隐秘的石头小屋当中。

　　从外界，甚至看不出来这是一个小屋，反而会以为这是假山上面的一个洞。可是里面，就是存放灵牌的地方。霍海偷偷的潜入其中，灵牌所在地方，实际上只有两个看守者。

　　而且这两个人的实力，都不是很强，至少对于霍海而言是这样的。身形一闪，两个人只是感觉到一阵清风，下一刻就瞪大了眼睛，因为自己的灵源已经被什么东西刺穿。灵源被破，喉咙也被切断，两个人连声音都无法发出。只能眼睁睁的看着属于自己的灵牌碎裂。

　　“很好，干掉两个。”霍海微微一笑，之后小心翼翼的看了看周围，这才离开了这里。时间很紧迫，这里每隔两个小时就要换班一次，如今正好是刚刚换班。

　　也就是说，还有两个小时就要被人发现了。霍海一边感受着周围的动静，一边在小蝶的幻术笼罩之下，偷偷朝着距离自己最近的一个灵帝高手潜伏而去。

　　如今只有两个在外面，其他三个都是在闭关当中。霍海小心翼翼的潜伏，很快就来到了一个老者的房间外面。“呵呵，都这个时候了，还有心情看书。”霍海偷偷的感受了一番，此人正在翻看一本书，看他的神情，似乎已经沉迷进去了一样。

　　霍海心中一动，小蝶的幻术已经将整个房间笼罩了起来。要知道灵帝高手死亡，动静可是很大的，所以必须让小蝶帮忙才可以。当幻术完全展开，霍海这才走入其中。

　　在小蝶的控制之下，区区一级灵帝连发现霍海的资格都没有。霍海走到了老者的身边，老者依旧没有发现。在霍海动手的瞬间，老者才感受到了杀机和危险。到了他们这个地步，哪怕是看不见，也能感受到危险的来源，所以刚刚霍海才会一点动作都没有。

　　可惜的是，距离这么近，老者虽然感受到了危险，却已经没有办法防御了。霍海手中才长剑轻松将老者的身体拦腰砍断，强大的剑气肆意破坏着老者的生机。

　　“你是什么人。”老者瞪大眼睛，眼中满是不可思议。此时的霍海却根本没有一点回答的意思。拦腰斩断这样的伤势，一般人会死，但是灵帝境界高手最多只会失去大部分战斗力而已。只要有丹药维持，肯定能够活下来。

　　第二剑，已经刺入了老者的灵源，灵源被强行刺穿，这样的伤势就算是灵帝都很难活下来，更何况身上还有重伤。瞪大眼睛的老者，一脸怨恨和不甘的看着霍海。

　　霍海微微一笑，体内强大的灵力涌出，瞬间将老者的本源灵力压制了下来，快速消磨着。片刻之后，整个灵源虚影通通被霍海打磨消散，房间里面一点动静都没有了。

　　“走吧，我们去找下一个目标。”霍海将尸体收好，随后带着小蝶朝着外面走去。另外一个，自然是刚刚回到这里的那个灵帝，只不过两个人所在的地方距离很近。正好也省下了霍海不少时间。很快走到了不远处的一个房间，小蝶依旧将自己的幻术领域展开。

　　就在霍海准备动手的时候，一股庞大的气息忽然冲天而起。这股气息当中，充满了怒火和杀气。“糟了，被发现了。”霍海立刻知道自己已经暴露了。


第一千二百一十九章 交锋

　　这股气息爆发的瞬间，对着霍海这边直冲而来，霍海知道，这是发现了刚刚那个家伙的死亡。霍海不知道他们是怎么发现的，不过却不想浪费时间。

　　眼前这个被自己封锁起来的人，根本就没有一点反应，幻术之内，他感受不到外界任何变换。霍海此时也不管会不会暴露之类的问题了，反正已经暴露了。

　　身形一闪，霍海快速朝前方冲了过去。霍海这一动，哪怕是处于幻术当中的兽王宗高手，依旧警惕了起来。双手快速打出手印，一声兽吼声隐隐发出。霍海知道，这个人这是打算召唤自己的灵兽了。不过霍海根本就没有给他这个机会。

　　整个人仿佛一道流光一样，瞬间划过虚空，接着将此人的灵源彻底粉碎。在本源灵力爆发之后，顺手将尸体一收，也没有理会这些灵力爆发的后果。

　　小蝶的幻术收回，本源灵力气息当即爆发了出来，将周围的房间彻底撕碎。而这个时候，另外三股气息已经冲了过来。兽王宗仅剩的三个灵帝，正一脸怒火的看着霍海。

　　“你是什么人，为什么要来我兽王宗捣乱。”为首的兽王老祖散发的气息，让霍海感到有些吃惊，因为此人居然隐隐达到了四级灵帝，看来是刚刚突破没多久。另外两个，一个二级一个一级灵帝，都不算什么。见到霍海只有一个人，三个人也不敢轻举妄动。

　　“呵呵，我不就是你们正在通缉的虫帝吗，你们这么辛苦来找我，我当然要让你们找到才行。”霍海一边说着风凉话，一边观察着周围，此时已经有不少人远远的围了过来。

　　这些霍海却不怎么担心，因为能威胁到霍海的，也就只有面前这个兽王老祖而已。

　　想了想，霍海忽然说道：“不知道你们是怎么发现我的，我自认为做的非常隐秘。”霍海敢肯定，自己的暗杀能力甚至比隐杀的人还要强，但却依旧被发现了。

　　兽王老祖冷哼一声：“我们这里是兽王宗，每一个人都有灵兽和灵虫在外面。刚刚宗门长老的灵兽忽然失去了控制，不是死了还有什么能够做到这一点。”

　　霍海点了点头，原来是这样，看来在暗杀方面，自己依旧做的不够专业，居然在这上面暴露了。不过换成任何人都是一样吧，只要杀人，就会引起灵兽失控。如果想要将所有的灵兽都灭杀，这简直就是不可能的事情，这样暴露的岂不是更快。

　　霍海已经看到几个人在打手势，知道这些人在拖延时间，所以弄清楚这里的事情之后，霍海就不打算留手了。“既然你们已经知道了，那么我们还是以实力论输赢吧。”

　　霍海说完，几乎是瞬间就展开了攻击。一把长剑，携带着浓郁的剑气一闪而逝，霍海这近乎偷袭的一击，正是对着三个人当中最弱的那一个长老来的。如果偷袭另外两个，霍海没有把握在对方警惕之下一击必杀。就算是那个二级灵帝也是一样。

　　一剑而出，一级灵帝果然没有来得及反应。只是让自己面前的一只巨狼帮助自己挡了一下，连减缓一下的趋势都没有。毕竟这巨狼，只不过是灵皇巅峰的灵兽而已。

　　灵帝境界的凶兽和灵兽，可不是那么容易收服的，起码一个一级灵帝境界的兽灵师做不到这一点。没有强大的力量，面对霍海这突如其来的一击，此人只能发出一声短促的惨叫声，之后就被霍海一剑刺入胸口，生命力快速流失消散。

　　“老四……可恶，给我去死。”兽王老祖一挥手，一只巨大的蜈蚣对着霍海扔了过来。还在半空中，蜈蚣通体燃烧了起来，带着恐怖的力量直击而来。

　　霍海冷笑一声，什么动作都没有，身边光芒一闪，星蛊组成的防御护盾已经出现在了身边。下一刻蜈蚣命中了屏障，“轰”一声巨大的爆炸声在霍海的身边响起。

　　爆炸过后，霍海整个人被推动退后了几十步，可是浑身上下一点伤势都没有。

　　看到霍海的样子，两个人更加警惕，同时眼中的怒火的更胜了一分。“小子，居然还敢偷袭，护宗大阵给我开，在我兽王宗的护宗大阵当中，就算你是六级灵帝也要死。”

　　一股股光芒在周围流转了起来。霍海此时却一点紧张的样子都没有：“兽王宗的护宗大阵只有帝级六阶，作用是将人的修为完全封印，变成一个普通人。之后就可以用人数和灵兽灵虫来解决问题。你们的护宗大阵，真的很适合你们啊。”

　　“你什么意思。”兽王老祖心中有一种不妙的感觉，自己宗门的护宗大阵这个人怎么这么清楚。既然很清楚，为什么还敢看着自己将灵阵发动起来。

　　下一刻，兽王老祖总算是知道霍海为什么这么镇定了。随着光芒流转，一个节点忽然之间爆炸开来，之后一个接着一个的节点出现问题，整个灵阵当中灵力开始泄露。

　　“我先前花了一个月的时间做了一点布置，如今你们的护城大阵只要展开，就会陷入自我毁灭的状态。看看吧，现在已经开始了。”灵阵一旦开启，就无法终止，暴乱的灵力越发的狂暴了起来。从霍海布置的节点开始，一条条路线的开始破坏。

　　仅仅是片刻，整个灵阵已经没有办法使用了。就算现在能够立刻停下来，恐怕也要花费几个月的时间来修补。可惜，这灵阵不彻底毁灭，这股力量是不会停下的。

　　“老祖，此人留不得，杀了吧。”本来他们还打算活捉霍海，得到霍海的控虫能力。可是现在看来，不将其击杀是不行了。要是不全力以赴的话，他们今天也会危险。

　　最先动手的，就是第二太上长老。二长老是一个兽灵师，挥手召唤起灵兽，五个达到了一级灵帝境界的灵兽出现在了霍海的面前。霍海见状之下摇了摇头：“连林沐都不如，真是无趣。”挥手之间，霍海也开始了召唤，变异天云象出现在了身边。

　　达到了四级灵帝的天云象一出现，当场将五个灵兽通通碾压。不过让霍海没有想到的是，此人居然能够利用各种法术加持灵兽，硬生生的抵抗了下来。

　　“灵兽？没想到你连灵兽都能控制，以虫灵师身份控制灵兽果然高明，不过今天还是要死。”兽王老祖眼中闪过浓郁的贪婪，此时他也要全力动手了。

　　“虫灵甲，给我加持。”兽王老祖双手快速舞动，一个接着一个符文发出，速度非常快。霍海见状之下，也没有打断，毕竟对付这个老家伙，霍海有绝对的把握。

　　就是不知道这虫灵甲是怎么回事，以前似乎隐隐听说过，虫灵甲是兽王宗的不传之秘，也是身为虫灵师的强大法术。周围，几个达到了灵帝境界的灵虫快速出现，在法术的加持之下，居然快速的融入到了兽王老祖的体内，诡异的变化立刻发生。

　　随着灵虫的融入，兽王老祖的身体也开始发生变化，皮肤出现了一层角质层。两只手臂上面，多出两个蜈蚣头，手掌也被甲壳包裹了起来。

　　身后长出了一条长长的蝎子尾巴。嘴巴突起，出现了两个巨大的夹子。就连胸前，都多出了一个不知名的巨大嘴巴，里面毒气不断冒出来。背后，两个薄如蝉翼的翅膀伸出，正在不断的颤抖着。这虫灵甲，居然将人活生生的变成了一个怪物。

　　不，不能说变，应该是融合。融合之后，兽王老祖已经得到了所有融合之后灵虫的能力。而且自身的气息不断的上升。从四级灵帝初期，居然上升到了巅峰的状态。

　　而且，隐隐之间已经超过了巅峰，这种气息的感觉，已经远超当日霍海所见到的血妖。面对这个老者，霍海也不敢怠慢，自己手中的灵虫，立刻召唤了出来。

　　“哈哈哈哈……我才是真正的虫帝，在我的面前，所有的灵虫都要臣服，不得反抗。”一股恐怖的气息从兽王老祖的身上释放出来，快速席卷周围。

　　范围之内，所有的灵虫通通沉寂了下来，不敢出声。这个变化，让霍海有些担心，不过随后霍海的担心就没有了。因为霍海发现，自己的灵虫完全不受影响。毕竟是自己用炼虫阵炼化过的，炼虫阵本身就有一种保护，而且这些灵虫的精神力也很强。

　　大笑良久的兽王老祖，低下头看着霍海面前的灵虫，眼中闪过一丝不可思议。“该死，怎么会这样，你的灵虫为什么不受我的影响，你怎么会有这么多灵帝境界的灵虫。”

　　兽王老祖花费了这么多的时间，也只是找到了几个灵帝灵虫而已，和霍海相比，他简直就是一个穷人。最重要的是，自己虫灵甲的气息，居然没有影响到霍海的灵虫。

　　“老家伙，废话这么多干什么，来来来，让我看看你们兽王宗的秘术到底有多强。”只要灵虫不受影响，霍海实际上是一点都不担心的。


第一千二百二十章 虫灵甲

　　兽王老祖眼睛紧紧的盯着霍海，此时霍海才发现，兽王老祖的眼睛，已经不像正常人的眼睛了，里面有着十分密集的纹路，好像是某种昆虫的复眼。

　　被这双眼睛盯住，霍海有一种怎么都无法逃脱的感觉。“嘎嘎，小子，给我受死吧。”兽王老祖的声音渐渐开始变得沙哑难听，带有一种金属交击的感觉。与此同时，兽王老祖的精神状态似乎也发生了变化。或许，这个老家伙本来就是一个变态吧。

　　霍海并不感觉到奇怪，因为这些活了很长时间，却一直卡在某一个层次丝毫得不到寸进的人，很多都会变得有些精神失常。在这里遇到一个，霍海也不觉得奇怪。

　　下一刻，兽王老祖脚下一踏，整个人忽然化为一道急速闪电。这种速度，就算是霍海全力施展移星换斗都未必能够追的上。两者之间的速度，已经相差不远了。

　　霍海心中一惊，手中长剑快速一横。“叮”一声金属交击的声音，霍海间不容发之间挡住了兽王老祖攻击的左手。此时左手已经变成了一个怪异的爪子。

　　巨大的力量，让霍海感到一阵胸口发闷。“可恶，这虫灵甲到底是怎么回事，怎么提升这么夸张。”霍海多少有些明白，这东西和自己的融合法术恐怕差不多。只不过自己的融合法术，是直接融合灵虫，灵虫种类相同，因此不会发生其他的问题。

　　而兽王老祖则是以自身为媒介，将其他各种不同的灵虫融入自身。这么多灵帝境界的灵虫叠加起来，力量远远超过了正常的四级灵帝，而且全身没有一点弱点。

　　霍海刚刚挡住这一击，兽王老祖左手上面长出来的蜈蚣头部，忽然对着霍海张开了嘴巴。接着，一口浓郁的红色毒液，猛然喷出，还没接触霍海就感觉到汗毛直竖。

　　肩膀上面，小金忽然飞了起来，一口毒火燃烧而出，瞬间将这些毒素炼化掉。之后嘴巴张开，将毒火吞噬掉，强化自身的毒素积累。这个时候，霍海总算是松了一口气。这个老家伙现在根本就不是好对付的，速度太快，让星蛊都很难发动攻击。

　　就在这个时候，霍海忽然感受到一阵危险。兽王老祖右手的大夹子居然直接夹住了自己的长剑，霍海心中一惊，长剑上面剑气一收一放，快速将其逼退。

　　就在这个瞬间，霍海终于发现了危险的来源。兽王老祖胸口上面的巨大嘴巴，弹射出一根仿佛舌头一样的触手，对着霍海直袭而来。要不是退后的快，恐怕就要被刺穿胸口了。

　　退后一段距离，霍海摸了摸自己的胸口，脸色有些不好看，此时伤口已经完全发黑。“好强的毒性，好强的战斗力。”霍海盯着兽王老祖，眼中闪过一丝丝的忌惮。这个老家伙的战斗力绝对不在自己之下，甚至更强。小金此时已经来到伤口上，开始吸收毒素了。

　　看了看手中的长剑，刚刚一下已经让霍海的长剑上面多了两个缺口。这皇级巅峰的长剑看来是越来越不够用了。要早点找一把能配得上自己的长剑才行。

　　这样下去，对自己的战斗力影响实在是太大了。不过刚刚兽王老祖也没有得到好处，剑气爆发的瞬间，兽王老祖的夹子上面也多了两条深可见骨的伤口。剑气爆发之下，兽王老祖正在全力压制，没有时间来追击霍海。片刻之后，兽王老祖就将剑气排斥出去。

　　“好强的恢复能力，虫灵甲还有这种效果吗。”霍海看到兽王老祖排斥剑气之后，夹子上面的伤口正在快速愈合。短短的一会，已经快要彻底恢复了。

　　看来要对付兽王老祖，只能一次性将其灭杀，或者是消耗他的灵力。一次性击杀，霍海是没有这个能力了，不过消耗灵力却不是没有可能。既然如此，那么就这样。

　　“小子，还敢反抗，乖乖的让老祖我吃掉吧。”兽王老祖长大嘴巴，一丝丝唾液流淌下来。此时的兽王老祖，已经完全没有了一点人的感觉。除了还会说话之外，怎么看都好像是一个凶兽。翅膀一扇，兽王老祖再一次对着霍海直冲而来。

　　“原来如此，因为有翅膀的加成，所以才会有这样的速度吗。”霍海感觉自己还是小看了天魂域的高手们。就连一个小小的兽王老祖都这难缠，更不用说其他顶级宗门了。

　　霍海也没有迟疑。将长剑收起，已经不打算和他近战了。身形快速后退，与此同时不断打出一个个手印。得到霍海的加持之后，小云在下一刻已经动手了。

　　云雾凝聚的绳索缠绕了上去，兽王老祖的速度快，可是变向似乎不是那么灵活。轻松燃烧上来之后，小云的云雾大树也出现了，一根根藤蔓毫不客气的展开了缠绕。受到这些雾气藤蔓的缠绕，兽王老祖的速度立刻减慢了下来，同时，杀意也在不断暴涨。

　　“原来如此，真的已经变成了一个野兽。”被藤蔓缠绕之后，兽王老祖的目标就变成了那颗凝聚出来的古怪大树。而这一次，霍海也终于见识到了兽王老祖的真正实力。

　　翅膀看似薄弱，但也是一种攻击利器，缠绕翅膀的藤蔓，都会被轻松切开。要不是藤蔓太多，而且会不断愈合，恐怕早就被这个老家伙得逞了。就算这样，兽王老祖依旧在不断的前进，不断靠近雾气大树。似乎这个才是兽王老祖的目标。

　　双手不断挥舞，不管是右手的钳子，还是左手变异的爪子，都非常锋利，仿佛剪刀一样。身后的尾巴不断刺出，带着恐怖的毒素，不断将云雾藤蔓抽飞出去。

　　胸前的巨大嘴巴，居然将雾气藤蔓不断的卷过来吃掉。这个时候霍海才发现，这个嘴巴居然好像是一只青蛙一样，战斗手段都非常类似。不过霍海也知道，青蛙是绝对不可能被虫灵师控制的。这应该是一种变异的生物，类似青蛙，但却是一个灵虫。

　　手臂上面的蜈蚣脑袋不断喷洒毒雾，已经将周围变得通红一片。两条腿上面的尖刺，更是频频闪烁着锋利的寒光。总之如今的兽王老祖，全身上下都是武器。

　　“好强的战斗力，如果单打独斗的话，恐怕我都未必是他的对手啊。”上一次灭杀了血妖的自满，渐渐的平复了下来。霍海已经意识到，自己还有很多的不足。

　　不过就算这样，兽王老祖也别想逃脱。霍海心中一动，周围的星蛊已经化为一道道流光直冲而去。这样一来，兽王老祖只能拼尽全力释放灵力防御，才能保证自己不会受伤。攻击的势头，一下子就被压制下来了。星蛊在很多时候，就是这么有用。

　　小蝶也开始动手，不断的释放自己的灭魂之火，干扰和冻结兽王老祖的灵魂。只不过如今兽王老祖是和其他灵虫融合在了一起，所以灵魂力量空前强大。

　　小蝶如今只是在旁边干扰而已，反正霍海也没有打算让小蝶施展强大的攻击。至于小金，完全就是在负责清理兽王老祖释放的毒素，保证霍海的安全。

　　小蛾和控血虫在这种环境下没有什么用处，而小骨和小水，一个战斗力不强，一个根本就没有达到灵帝境界。对付这种难缠的家伙，霍海再一次感受到自己的灵虫不够用了。不过，霍海仰头看着天空：“呵呵，我也不是没有一点战斗力啊。”

　　说完，霍海抬起手来指着天空，同时捏出一个十分奇怪的手印。接着，霍海手臂往下方一挥：“星辰动。”随着霍海的话，空中星辰忽然亮了起来。

　　接着，一颗颗银白色的光团凝聚起来，从空中直落而下。有些光团还会夹杂着一些其他的颜色，这代表着星辰本身的特殊属性。一波波冲下来的星辰之光，仿佛一场大暴雨一样，不断的轰击。从天而降的恐怖威势，天地凝聚的星辰之力。

　　在霍海的调动和加持之下，瞬间被提升到了极致。哪怕霍海只有二级灵帝，可是这些星辰光芒砸在了四级灵帝的兽王老祖身上，依旧将身上的屏障打的不断晃动。

　　偶然有那么一两颗打入了防御屏障的缺口，在兽王老祖的铠甲上面留下了一个个的凹陷。在不断攻击和恢复当中，兽王老祖的恢复能力似乎也越来越弱了。

　　这些星辰之光，对于兽王老祖的消耗比霍海那些星蛊带来的消耗还要恐怖。时不时的有星辰之光落到了其他的地方，当场就会在地上留下一个巨大的大坑。如果命中了什么人，星光就会直接爆炸开来。就算是灵皇境界的高手，在这种爆炸之下也会当场丧命。

　　霍海见到这一幕，却只能暗中摇头了，自己对于星辰动的控制果然不够。不然的话，所有的星光都集中起来，那种威力才是最大的，哪里像现在。

　　引动大量的星光，却只有一半能够集中起来。另外一半，却将兽王宗打的坑坑洼洼，连带着将兽王宗的弟子们基本上毁灭了一个干净。剩下的人，只能不断逃窜。


第一千二百二十一章 兽王覆灭

　　随着霍海连续不断的攻击，兽王老祖的气息越发的虚弱了起来。因为灵力大量消耗，兽王老祖的思维反而恢复了一点，眼睛也恢复了一些灵动。

　　“吼……小子，你……”兽王老祖看着霍海断断续续的说着，可惜因为遭遇不断的攻击，他的话语却被打了回去。霍海翻了翻白眼，这个老家伙的话霍海不用想都知道，肯定没有什么好话。霍海自然不会放松自己的攻击，仍旧不断的接引空中的星辰力量。

　　不得不说，虫灵甲施展之后，融合了大量灵虫的兽王老祖，体内的灵力真是恐怖的很。云雾藤蔓不断缠绕的情况下，星蛊控制性的攻击，加上霍海的攻势。

　　足足持续了十分钟，霍海体内的灵力都消耗了三分之一左右，这才将兽王老祖的屏障彻底打碎。随着一声清脆的响声，兽王老祖身上最后一点灵力彻底告罄。

　　没有了灵力，别说支撑灵力防御了，就算是自身的恢复能力都变得非常微弱。大量星辰灵光砸在了身上，瞬间将兽王老祖的甲壳砸的坑坑洼洼，裂痕在瞬间就遍布全身。紧随其后的就是正在发动攻击的星蛊，没有了防御屏障，星蛊的攻击可不简单。

　　调整了一下自身的飞行方向，星蛊轻轻松松找到了兽王老祖身上的缝隙，然后整个穿透进去。片刻之后，兽王老祖全身好像破烂一样，到处都是流血的伤口。

　　“你，你……”兽王老祖指着霍海不知道要说什么，可是这个时候，灵源当中的本源灵力已经开始大量外泄，这证明兽王老祖的生命已经走到了尽头。

　　“好奇怪的灵力流。”霍海感到有些诧异，随后就明白了怎么回事。因为死亡的不光是兽王老祖一个，还有他那些灵帝境界的灵虫，这些灵虫的死亡，也会释放出本源灵力。于是空中各种奇形怪状灵虫景象互相冲突融合，形成了一幅十分怪异的画面。

　　收敛灵力，霍海一声令下，星蛊已经将兽王老祖的尸体带了过来，霍海挥手将其收好。刚刚只有十分钟，可是霍海消耗的灵力着实不少，一般人可没有这么多灵力消耗。

　　霍海摇了摇头：“看来我也应该好好练习一下星辰动才行了。”霍海知道，之所以浪费这么多灵力，完全就是因为自己的控制关系。否则连十分之一的灵力都不用消耗。

　　随后，霍海将目光放在了另外一个战场上面。看到兽王老祖死亡，兽王宗二长老此时似乎也有了想要逃跑的想法。五个一级灵帝境界的凶兽能够抵挡四级灵帝境界的天云象，本来就是因为二长老使用了特殊的秘药激发潜力，同时还耗尽灵力来进行法术提升。

　　每一个凶兽，此时都能发挥出三级灵帝以上的战斗力。不过看这些凶兽的样子，这一次战斗过后，恐怕就算能够活下来也不会好受。这个家伙，还真是下了血本。

　　“没想到居然会这样，该死的，怎么会失败。”二长老心中无比着急，本来他还想要付出巨大的代价，等待着兽王老祖战胜敌人之后过来营救自己。自己付出了这么多，兽王老祖怎么也要给自己更多的东西才能安抚，有人帮忙，自己就可以控制二级灵帝境界的凶兽了。

　　谁能想到，兽王老祖居然如此不堪一击，对手居然如此强大。仅仅十分钟的全方位攻击，就让兽王老祖彻底死亡。这可是灵帝啊，不是街边的大白菜。

　　宗门今天晚上已经死了四个灵帝，就剩下了自己一个。兽王宗就算能够存在下去，也会直接衰落。看看现在的兽王宗，整个宗门都被彻底毁灭了。

　　霍海先前释放的星辰动，有一半都落在了周围，将周围的一切变成了一片废墟。除了几个霍海刻意留下来的特殊建筑物，其他的可是什么都没有剩下。

　　见到霍海胜利的瞬间，二长老心中一片绝望，不管不顾转身就跑。见到这一幕，霍海心中冷笑：“想跑，是不是太晚了。”要是刚刚二长老想要逃跑，霍海还真没有时间去理会。可是现在吗，霍海已经没有什么牵制了。对付一个灵力几乎耗尽的二长老，还不是手到擒来。

　　霍海自己都没有动手，仅仅是星蛊冲出，抵挡了几次攻击之后，二长老就再也无法挡住，步入了兽王老祖的后尘。“吼……”二长老死亡，五个凶兽发出一声哀鸣。

　　身上的气息快速减弱，随着二长老死去，身上的加持法术也开始快速消散。感受到这种情况，天云象高亢的发出一声鸣叫，攻击力量越来越大。

　　被几个远远不如自己的凶兽压着打，天云象的心情已经非常差了。如今对方终于恢复了正常，天云象怎么可能不高兴呢。“等等，留下完整的尸体。”霍海可不会让天云象这么浪费。要不是霍海说的快，恐怕这些凶兽已经变成一滩肉泥了。

　　就算这样，这些尸体在被天云象一团团云雾命中之后，看样子伤的也绝对不轻。上前查看了一下，霍海心中一阵无奈，所有的凶兽骨头断裂不少，内脏已经完全破碎。

　　狠狠的瞪了天云象一眼，霍海收拾了一下心情，将尸体收好。心中一动，星蛊已经开始清理兽王宗的残留了。经此一役，兽王宗这个还算不错的宗门彻底从天魂域除名。

　　霍海则是快速降落，来到了藏书的地方。霍海先前可以将藏书阁给保留了下来。如今，终于可以好好的看看兽王宗对于灵虫的记录了。霍海走入其中，快速的翻看了起来。随着翻看，霍海的眉头皱的越来越高。“这就是所谓的虫灵师法术和培养方法？”

　　在霍海的眼中，这些培养灵虫的方法实在是太粗糙了。倒是他们抓捕灵虫的方法非常高明。还有各种运用手段，很多配套的法术。可惜的是，这些法术大多数对霍海没用。

　　不是霍海没有办法使用这些法术，而是这些法术都是契合真正的虫灵师使用的，霍海本身根本就不是一个虫灵师，使用这些法术也绝对没有什么太强的效果。

　　而且一般的虫灵师专项灵虫非常强大，就好像兽王老祖，这个老家伙应该是精通蜈蚣控制，或许还有一点关于蝎子类型灵虫的辅助。找了一会，霍海就将虫灵甲找出来了。“这东西就是虫灵甲，真不是正常人修炼的呢。”霍海见到虫灵甲之后，终于失望了。

　　没想到虫灵甲的修炼，居然还有对身体的改造步骤。吸收自己要融合灵虫的血液，加强两者之间的亲和度。而且一旦完成融合，随着战斗，神智都会渐渐融合。

　　后来兽王老祖表现的好像一个野兽一样，就是因为这个原因了。要修炼虫灵甲，首先就要将自己改造的人不人鬼不鬼的，而且因为血脉混杂，对自身有很大的影响。

　　恐怕想要突破到灵尊境界，基本上是不可能了。兽王宗的人本来就不认为自己能够达到灵尊境界，因此才会将虫灵甲当成是宝物，这种东西给霍海他都不会修炼。

　　不过这虫灵甲也不是没有一点好处，一旦使用虫灵甲之后，自身将会变得一点缺陷都没有，比自己这个完美筑基的人还要完美。发挥的战斗力，要越级挑战非常容易。

　　只要不怕自己变成傻子，只要不在乎自己几乎无法突破到灵尊，任何虫灵师都可以将虫灵甲当成是一种杀手锏。虫灵甲没有修为限制，只要法术过关，只要有合适的灵虫，哪怕是刚刚凝聚本源成为虫灵师的灵者境界人物，也一样可以修炼。

　　“看来，这东西只能送回家里了。”霍海将这些关于灵兽和灵虫的东西看了一遍之后，就分类收入了自己的内空间当中。以后的事情，以后再说吧。

　　“我的运气还不错，还是有那么一点收获的。”霍海收拾书籍的时候，忽然停了一下。一本书当中，霍海看到了一种特殊灵虫的记录。破魂虫，这是霍海在书籍当中看到的记录，而且这种灵虫，就在兽王山的深处。灵虫本身的等级达到了帝级。

　　破魂虫对于灵体的伤害非常强大，专门用来攻击灵魂生物。可是对于有躯壳的生物来说，破魂虫则是一点杀伤力都没有，因为它们没有办法突破生物的外皮。

　　这样一来，这东西除了用来对付灵体，就没有一点用处了，可以说是没有什么战斗力的。所以就算发现了这种灵虫，兽王宗当中也没有收藏一只。

　　霍海看了一番破魂虫的记录，感觉这破魂虫和自己小骨的前身鬼虫有些类似，本身也是纯粹的精神力构成。只不过无法攻击实体，而且一般的生物和灵力也很难伤到破魂虫而已。要不是因为这样，破魂虫这种近乎鸡肋的灵虫，早就无法在大陆上生存了。

　　不过这种极端的灵虫，却是霍海所喜欢的。“哈哈，这下可以再入幽魂窟了。”

　　霍海此时已经将主意打到了幽魂窟的下面两层上去。自己不行，可是破魂虫却有这个能力。同样都是帝级品质，破魂虫可是绝对克制幽魂的。


第一千二百二十二章 刺杀

　　除了破魂虫之外，霍海在兽王宗的收获，也就只有各种奇特灵虫的收藏了。这些可以让霍海进行试验，增加自己对于灵虫的一些认识。

　　霍海本身各种秘法和战灵诀已经非常高级了，因此一般的灵诀战灵诀对霍海都没有什么效果。不是兽王宗的东西不好，而是不契合，以及一部分有副作用，因此霍海都看不上眼。随着实力的提升，恐怕越来越多的东西，霍海最终都会没有什么兴趣。

　　收拾完东西之后，霍海缓缓飞了起来，此时在自己星蛊的猎杀之下，兽王宗当中的弟子基本上已经死干净了。就算偶然还有那么几个人活下来，也没有什么大用。

　　兽王宗一夜之间毁灭，这件事情绝对会轰动整个天魂域的，霍海可不想在这里呆的时间太久。好在下层的人，并不知道今天袭击兽王宗的到底是什么人。

　　在星蛊的帮助之下，霍海快速将兽王宗弟子尸体身上有价值的东西收拾了一下，之后将东西收好，一挥手将星蛊也收了回来。此时，霍海已经不打算继续停留了。

　　就在霍海将天云象和星蛊们收回的瞬间，一股巨大的危机感涌上心头。凌厉的气劲，还没有接触，霍海就感觉到了极度的危险。几乎本能的，霍海快速往前面冲出去。右手往危险来源快速一点，一道紫金色的剑气直射而出，下一刻，霍海感觉自己的腰部一疼。

　　“该死，到底是什么人。”霍海全力施展移星换斗，瞬间已经冲出老远。看了看自己的腰间，已经多了一个细小的伤口，伤口已经完全变成了黑色，证明毒性异常恐怖。

　　霍海挥手召唤出小金，将伤口的毒素吸收掉，这才有时间往远处看去。远处，一个通体黑色紧身衣，就连脸上也缠着一块黑布的人正死死的盯着自己。

　　此人看不出一点特性，只有手中有一把漆黑的匕首，在月光之下也不会反光。刚刚瞬间突破自己灵力护盾并且伤到自己的，正是这把匕首。没有攻击的时候，此人居然一点气息都没有外露，这一点就和自己一样。刚刚发动攻击的瞬间，霍海才感觉到危险。

　　这个人绝对是一个专业的杀手，而且实力非常强，达到了四级灵帝境界。一个四级灵帝境界的刺客，威慑力往往比六级灵帝更加恐怖。

　　“你是什么人，为什么要袭击我。”霍海冷冷的看着眼前这个人。而黑衣人一言不发，在霍海说话的瞬间，再一次化为一道黑色的闪电，匕首对着霍海要害直刺而来。

　　霍海眼睛一眯，这个可恶的混蛋，居然敢如此无视自己。想到这里，霍海放出小蝶，开始进行精神干扰。与此同时，霍海的身法全力展开。霍海此时的身法速度，可不是这个黑衣人能够相比的。黑衣人身法虽然诡异，可是在霍海看来，却依旧差得很远。

　　躲开匕首的同时，霍海已经发出一道剑气，因为距离太近，所以黑衣人无法完全避开。只能全力扭动了一下身体，剑气擦着身体边缘一掠而过。

　　这个时候，霍海不顾灵力的消耗，再一次释放了一道剑气，连续两次攻击，这下黑衣人无法完全闪避了。身形在空中扭曲成为了一个十分古怪的形状，但依旧还是被伤到了一下。

　　趁着黑衣人开始调动灵力排斥剑气的同时，小蝶终于抓住机会，将精神力入侵到了黑衣人的脑海当中。精神力干扰之下，黑衣人终于第一次张开了嘴巴。

　　“我是隐杀的刺客，任务是血神宗下……该死。”黑衣人眼神忽然恢复清明，然后闭上了嘴巴。可是此时已经透露出了不少东西，霍海眼睛一眯，原来是隐杀的人，难怪如此危险。隐杀可是天魂域最大也是最强的杀手组织，威慑力之强，更甚于顶级宗门。

　　霍海心中感叹，这个人真不愧是隐杀的高手，居然还有精神力防御手段。哪怕是在受伤的情况之下，小蝶也只能勉强控制住一瞬间，让他说了一点自己想知道的事情。

　　可惜小蝶的等级太低，只能控制瞬间。霍海绝对相信这个人的话，四级灵帝，就算在隐杀当中也是绝对的高手。这样的人，应该不可能知道的消息也是假的。

　　不过血神宗要刺杀自己，霍海多少明白了一些。恐怕是因为血玫瑰的问题吧，自己上一次落了血神宗的面子，而且和血玫瑰这个圣女有关系。他们不能自己动手击杀自己，于是就对着隐杀下达了任务。遗憾的是不知道他们是怎么找到自己的。

　　“不行，一定要抓住这个家伙。”霍海心中下定了决心。只要抓住这个家伙，不仅可以知道自己想知道的事情，而且还能让小蝶进行直接的全面控制。

　　这样一来，自己也可以更加了解隐杀，进而了解到隐杀的一些总部位置，之后要对付隐杀，也可以相对而言容易一些。隐杀这个组织，霍海是迟早要将其毁灭掉的。

　　霍海一挥手，大量星蛊出现在了周围。可是让霍海没有想到的是，此人猎杀不成，居然没有继续猎杀，反而一转身，化为一道黑色的闪电瞬间消失不见。等到霍海反应过来之后，已经来不及追踪了。隐杀的人隐藏能力都非常强大，而且速度也不慢。

　　“可恶，居然跑的这么快。”看来这个人也认为自己失手之后，没有机会击杀目标，所以才会离开。一击不中远遁千里，这才是真正的杀手。

　　回想起刚刚的情况，霍海敢肯定，这个家伙恐怕早就已经隐藏在了周围。只是因为隐藏的太好，所以自己一直都没有发现。或许，战斗的时候他就已经到了。

　　只是因为一直没有把握，所以不会出手。霍海虽然只有二级灵帝的修为，可是正面战斗的话，战斗力甚至超过了一般四级灵帝的实力。如果算上大量的灵虫，就算是五级灵帝，都未必能够击杀霍海。再说，身为刺客，击杀目标的时候自然要一击必中。

　　因此一直以来，此人都没有动手，反而是等到了自己收拾完东西，将所有的灵虫收回这个瞬间才动手。刚刚收回，霍海也准备离开，正是心情最放松的时候。

　　而且没有灵虫在旁边碍事，也是自己防护最弱的时候。可惜他没有想到的是，霍海的精神力居然如此强大，反应速度如此之快，完全不像是一个正常的二级灵帝。

　　如果说反应和感知强度，霍海甚至比一些七级灵帝都要灵敏。加上身法速度快，因此这几乎志在必得的一击，只是在霍海的身上留下了一个小伤口而已。霍海不怕毒素，这一点隐杀早就知道。因此看到霍海的毒素解除，而且有反击趋势的时候，果断逃跑。

　　这样隐藏在暗中的毒蛇，霍海更加头疼。谁也不知道什么时候，这些人会再次找过来，什么时候会再一次发动偷袭。而且下一次来的时候，绝对会更加危险。

　　好在霍海对于隐杀的一些规矩也是了解的。一次刺杀确定有没有成功，需要一定的时间。没有成功他们会通知下单的人，还需要一定的时间。

　　之后他们先前的酬劳不会退换，想要继续刺杀只能增加酬劳，邀请更强的高手动手。而请到了一个四级灵帝来刺杀自己已经很不容易了。想要请到更高的刺客，需要的花费可不少，就算是血神宗也会非常肉疼吧。自己的实力，也不是等闲。

　　隐杀的杀手每一次酬劳只会出手一次，一次不成功，要等到下一次可不是一天两天的事情。这次是让霍海最放心的。不管怎么样，先提升自己的实力再说。

　　只要有了强大的修为和战斗力，相信不管是什么人来刺杀自己，都不会有好结果。再说霍海也有自己的想法。下一次隐杀来这里的时候，一定要将其抓住，好好盘问一下隐杀的内部情况。等到实力提升之后，霍海第一个要对付的就是隐杀这个组织。

　　那么现在，就先提升实力好了。工欲善其事必先利其器，首先自己还是要先将破魂虫收集起来。回想了一番先前看到的地图，霍海快速朝着兽王山深处飞去。

　　霍海离开之后不久，这里就有不少人前来查看。毕竟一次性的死亡了五个灵帝，还有不少灵帝境界的凶兽和灵虫死亡，造成的动静实在是天大了。

　　先前战斗的灵力波动，也吸引了不少人。如今感受到这里的波动停止，一些人就想要过来看看了。其他强大的势力，因为距离太远，一时半会还没有赶到。大家来到附近，看着这里的废墟，眼中闪过一阵凝重。连兽王宗都灭亡了，他们的实力也不比兽王宗好多少。

　　带着凝重的心情，这些前来查看的灵帝们快速返回。至于那些只有灵皇灵王境界的高手，要么脸色惨白，不知道在想什么，要么就是直接留在了这里。

　　这里还有大量灵帝高手死亡留下的痕迹，参悟这些气息，对他们的提升有好处。


第一千二百二十三章 破魂虫

　　第二天，整个天魂域都沸腾了起来。兽王宗不管怎么说也是一个一流宗门，虽然宗门本身灵帝少一点，可是他们都是虫灵师和兽灵师。

　　真正的实力，就算在一流宗门当中，也属于顶尖的那一种。哪怕有人将他们的护宗大阵毁掉，可是要一夜之间灭掉兽王宗，需要的实力也不弱。起码也是超一流宗门当中不错的存在才行。可是昨天明明没有任何一个超一流宗门对其动手。

　　至少表面上是这样，所以这就更加让人感到恐慌了。尤其是那些和兽王宗有牵连的势力，实力不够的都开始人人自危了起来。对于这一切，霍海完全不知道。

　　谁都没有想到，造成这一切的罪魁祸首，根本就没有离开兽王门太远。隐杀的人知道这是谁造成的，但隐杀根本就不会宣扬。他们是杀手组织，可不是情报组织。

　　进入兽王山之后，霍海发现这兽王山的资源果然丰富。也不知道兽王宗经历了多少年的培养，兽王山上上下下形成了一片梯田一样的排列方式，层次栉比。外围都是一些实力差的灵兽和灵虫。越是往内部深入，就越是能够看到等级高的生物。

　　不过兽类到了地级之后，就都是凶兽了，毕竟灵兽是可以化形的，一般灵兽可不能随便控制。不然的话，这种做法很容易引起一些灵兽族群的反感和仇视。

　　虽说兽王宗控制的灵兽也不少，不过对外界却都是不会宣扬的。霍海一路往兽王山内部走去，当进入最深处的时候，霍海总算小心了起来。因为这里已经是灵帝区域。

　　靠近这里的时候，霍海就能感觉到一些灵帝境界凶兽的气息，至于灵帝境界的灵虫，这里也有不少。先前在兽王宗记录上面，都能找到。不过这些和自己的星蛊相比就差的远了，霍海也不知道这些具体都有什么用处，最多也就是收集来研究一下而已。

　　兽王宗的灵虫，多数都是用来战斗的，也有少数辅助的。不是这些灵虫不够强，而是因为这些灵虫和霍海的灵虫作用重叠，而且没有霍海的灵虫强大。

　　因此霍海没有就没有心思去控制和研究，最多也就是抓捕一些养殖着。兽王宗抓捕灵虫的秘法非常高明，可是再怎么高明，也没有自己直接用蛊虫进行压制有效。

　　所以这些东西，对霍海也没有太多的用处。寻找了两天，霍海总算是找到了自己的目标。“这东西就是破魂虫吗，果然有够奇怪的。”霍海远远的看着一些透明色的甲虫。虽然本身有甲壳，可是身上却飘浮着一些灵魂凝聚的触须，好像一个奇怪的章鱼。

　　或者，是一个粘了丝线的球一样的怪异形状，头部尖尖好像一个锥子，通体闪烁着奇怪的光华。这东西虽然能够碰触到实体，可是实体攻击却根本不会伤到它们。

　　就算是灵帝境界的灵力攻击，对这些东西的伤害也不是很大，而且破魂虫的速度很快。不过遇到破魂虫也不用担心，因为这些灵虫根本就对生物没有一点杀伤力。

　　这东西针对的是灵体，一旦有生物死亡，灵魂力量刚刚出现，就会被这些破魂虫一拥而上，然后将灵魂撕碎。这些破魂虫也正是依靠这些灵魂来提升和繁殖的。观察了大半天，霍海渐渐确定了这些破魂虫的数量和活动范围。这一片破魂虫，最多只有几百个而已。

　　霍海一招手，自己的星蛊已经飞出去。“不知道蛊虫的力量能不能压制，如果不行，就要用其他的方法了。”霍海一边说着，一边紧张的注视着前方。

　　在星蛊将一群破魂虫包围起来之后，忽然释放出自身蛊虫的强大气息。果然，破魂虫也是一种灵虫，虽然只是一种灵体，在蛊虫的气息之下，也受到了巨大的影响。

　　“该死，果然不行，小蝶，精神控制。”霍海看到这些破魂虫虽然受到了影响，却没有被完全压制，反而想要逃跑。这东西速度不慢，一旦逃跑起来，可就难以追捕了。无奈之下，霍海只能命令小蝶，快速的进行压制。精神力释放而出，所有的灵虫终于安静了下来。

　　两者叠加的威慑力，可不是单独一个那么简单。在小蝶的精神为压制之下，破魂虫变得老老实实的。霍海松了一口气，这才从隐藏的地方走出来。

　　一边走着，霍海已经利用星辰线开始勾勒了起来。这种新型的炼虫阵，很快就已经成型，之后霍海将自己的精神力和一滴血液融入其中，构成了完整的炼虫阵。

　　手指一指，炼虫阵快速融入到了一个破魂虫的体内。片刻之后，炼虫阵彻底融化。不，应该说是融入了破魂虫的灵体之内。霍海微微一笑，成功了。此时，霍海已经能够感觉到，自己的精神和眼前这个破魂虫之间的神秘联系，这证明炼虫成功。

　　既然已经成功，那么就继续，霍海一个接着一个炼虫阵释放了出来，反正这点东西对于霍海来说消耗非常小。星蛊和小蝶负责抓捕，分工十分明确。

　　仅仅几天之后，这里的破魂虫就已经几乎看不到了。霍海算算自己的手中，已经有了五百破魂虫。“这么多破魂虫，应该已经足够了。算了，我着什么急。”

　　霍海摇了摇头，不再继续抓捕破魂虫。这里可是一个好地方，而且没有人会想到自己居然隐藏在这个地方。将来就算被人发现，这里这么多的灵帝境界灵虫和凶兽，也会成为一种阻挡。别看兽王宗本身实力不强，可是这兽王山却不同。

　　这里的凶兽灵虫也不知道到底是怎么回事，可能原本就有不少生活在这里。整座山的真正实力加起来，不会比超一流势力当中顶尖的差多少。

　　这个地方，简直就是和墨莲域当中的十字峡谷差不多。抓捕到了自己需要的东西，霍海索性直接在这里住了下来。内空间还有大量精神结晶，可以不断用来提升自身。

　　霍海依靠大量消耗的方法，丝毫都没有心疼的意思，大量精神力结晶不断消耗，让霍海的修为也在不断的提升，刻画精神符文越来越多。可是让霍海没有想到的是，自己的灵虫居然也能依靠这种消耗不断的提升。灵虫身体表面的符文，好像真的是意志符文。

　　大量精神力结晶化为精纯的精神力量，不断冲刷之下，让这些符文越发的复杂，不断的成长。吸收和改造灵力的速度更是奇快无比，修为提升速度也不差。

　　霍海几乎一天一个多符文的刻画速度，快速提升自身修为。转眼之间，又是一年的时间过去了。这一年当中，霍海本身各方面战灵诀没有太大的提升，因为没有时间修炼。

　　可是霍海的修为，却已经达到了三级灵帝最巅峰的状态。之所以停下来，不是因为霍海无法继续提升，而是因为自己的精神力结晶用完了。

　　没错，原本精神力结晶给霍海一个人用，非常充足，可是给灵虫用来提升，就没有多少了。尤其是给自己的星蛊使用，整整五千星蛊在，消耗的精神结晶实在是恐怖。这其中也不是没有好处，最大的好处，就是自己的灵虫实力提升的非常快。

　　除了星蛊因为数量太多，所以大多数只是二级灵帝，只有小星一个达到了三级灵帝。其他的主战灵虫，都达到了三级灵帝，修为层次上面和霍海完全持平。

　　不过小水就不同了，小水始终提升的非常缓慢，到现在依旧是巅峰灵皇的状态。不过霍海知道，小水已经开始凝聚自己的意志，朝着灵帝的方向进展。

　　只是小水一直就没有什么精神，甚至都没有灵魂，霍海也不知道小水这样奇怪的生物，到底是怎么凝聚自身意志的。可千万不要让小水无法提升，那样自己可就失去了一个强大的帮手了。要知道，小水可是霍海手中唯一一个适合水下作战的灵虫。

　　已经一年了，霍海抬头看着天空。不能继续在这里等下去了，要离开这里继续提升才行。

　　一年的时间，也有一些人进入兽王山，霍海尝试着控制了一些，对外界的情报也是非常了解。自从兽王宗灭亡之后，这一片地区就彻底荒芜了起来。

　　可是两个月之前，有人发现没有危险之后，这才想起了兽王山上面的灵虫和灵兽凶兽，从第一个人来到这里得到好处之后。越来越多虫灵师和兽灵师来往。

　　甚至到了后来，一些商人和其他灵师，也开始出现在了这里。如今两个月过去，兽王山上面的人越来越多。霍海虽说一直隐藏在最深处，可是继续这样下去，也难保不会被人发现。正好趁着自己的修炼资源用完了，赶快去幽魂窟补充一下。

　　实力提升的快感可是很吸引人的。相信这一次提升之后，就可以去找八大宗门的麻烦了。只不过，这段时间一直都没有隐杀的人来找过自己。


第一千二百二十四章 再入幽魂

　　整整一年的时间，霍海和灵虫们只是提升修为，没有进行其他任何方面的锻炼。灵虫还好说，因为本身就是虫子，战斗仅仅依靠本能，锻炼也没有意义。

　　可是霍海的提升到这个程度之后，就感觉自己的战灵诀有些跟不上了。不过不管怎么说，先提升修为要紧。等到这一次从幽魂窟出来之后，就好好提升一下自己的战灵诀，让自己的战斗力重新完善。修为才是一切的根基，没有修为就没有一切。

　　当准备好自己的事情之后，霍海一路隐藏自己的身份，偶尔经过传送阵，再一次回到了死魂派附近。因为一路上十分低调，也没有引起任何人的注意。

　　起码隐杀的人没有来找自己。霍海的感知当中，也没有什么强大的高手对自己怀有敌意。就算有人盯上了自己，也只是一些小打小闹的强盗而已，根本不算什么。

　　来到死魂派附近，霍海没有直接走正门。就算有了小蝶也是一样，多走一次正门，都有可能引起死魂派的注意。霍海快速来到了当初从天魂宗弟子那里得知的那个位置，打出一连串的手印之后，洞口再一次出现。不过上一次是被陷害，这一次就不同了。

　　霍海冷笑一声，感受周围没有任何人在，之后便进入洞口当中。随着霍海的进入，洞口缓缓消失，无法再次打开。“呵呵，这里的幽魂成长速度果然很快。”

　　上一次，霍海已经将附近的幽魂几乎杀干净了。没想到这一次回来，居然再一次看到了不少幽魂。也不知道是新生成的，还是从其他地方跑过来的。

　　总之这些幽魂，密度比上一次来的时候要小的多。以前从死魂派弟子手中得到的地图还在霍海的手中，霍海一边看着地图，同时将自己的破魂虫给释放了出来。

　　当破魂虫注意到周围的环境，立刻发出一阵阵欢快喜悦至极的精神波动。“好了，不用高兴了，赶快去灭掉这些幽魂。”随着霍海的命令，五百破魂虫一冲而出，将周围所有出现的幽魂都纳入了自己的攻击目标当中。破魂虫的攻击方法十分特殊。

　　在霍海的关注之下，破魂虫仿佛一颗子弹一样，瞬间打入了一个灵皇境界的幽魂体内。之后，整个幽魂仿佛中了定身术一样，在原地一动不动，呆呆的僵立在了当场。

　　之后霍海敏锐的感觉到，破魂虫停留在幽魂的精神本源当中，自身触手不断蔓延，很快就蔓延到了幽魂的全身。接着，大量精神力量被源源不断的吸收掉。

　　没有了足够的精神力量维持，幽魂渐渐的开始崩溃，最终地上只是留下了一个精神力结晶。

　　“果然有效，继续吧。”霍海将精神力结晶收起来，心中一阵喜悦。霍海高兴的是这些破魂虫果然是对付幽魂的利器，自己这一次没有白费功夫。不过对于这些精神力结晶，霍海就没有什么兴趣了。霍海在先前一年的修炼当中，已经发现了一个问题。

　　那就是达到三级灵帝之后，霍海感觉这些普通灵皇掉落的精神力结晶，对自己的精神力恢复效果已经有所减弱。看来等到自己达到四级灵帝之后，这些结晶就没有什么效果了。

　　现在想要继续提升，一定要得到大量的灵帝境界精神力结晶才行。霍海一路跟着地图往前面走，到了这个深度，可没有多少人敢随便进入。有破魂虫在周围，霍海身边还有星蛊的保护，根本就不怕遇到什么危险。两天之后，霍海便一路来到了第二层入口。

　　“这里就是第二层吗，果然比上面要危险的多。”霍海刚刚进入，就看到了成群结队的灵皇境界幽魂。就算是灵帝境界的幽魂，也不怎么少见，依旧有非常多。

　　好在只要幽魂出现，破魂虫就会第一时间冲入其中。就算是灵帝境界的幽魂也不例外，轻松被大量破魂虫分解吞噬掉。霍海一路走过去，也只是在捡精神结晶而已。

　　这一路走过来，霍海收获的精神结晶远比上一次要多的多。原因很简单，第二层的幽魂实在是太多了。就算帝级结晶，此时霍海的内空间当中也已经积攒了不少。

　　霍海自己没有时间修炼，可是灵虫们已经开始通过大量消耗精神结晶，在霍海的内空间当中开始提升自己了。看来不用多久，自己就能收获一大批和自己修为相同的灵虫。一边感叹着，霍海一边往前走。就在这个时候，又发生了一次变故。

　　因为吸收了大量的灵魂力量之后，霍海忽然发现，自己面前一个破魂虫居然诡异的分裂开来。一部分仍旧是灵帝境界，但也只是灵帝一级，根本就不算太强。

　　而另外一个，则是只有灵皇巅峰，看来是一个新产生的破魂虫。这个新的破魂虫，体内没有炼虫阵的加持，不过因为母体的关系，所以对自己倒是不怎么抗拒。

　　“这就是破魂虫的繁殖方法吗，看来这些破魂虫的修为也有限的很啊。”霍海摇了摇头，有些无奈。不过手中动作可不慢，很快就给新生破魂虫打入了炼虫阵。

　　之后，新生的破魂虫跟着其他破魂虫一起吞噬吸收这些精神体幽魂，本身的修为提升的很快。霍海有些感叹，如果这些破魂虫有强大的攻击能力就好了。那样一来，借助这个幽魂窟，自己很快就能拉起一批灵帝境界的大军，横扫整个天魂域易如反掌。

　　走到第三层入口，霍海犹豫了一下：“不管了，为了修为，下去吧。”霍海一咬牙，还是进入了第三层。第三层传说当中，所有的幽魂都是灵帝境界。

　　当霍海真正进入之后，发现所言非虚，每一个灵魂都是灵帝，而且也有成群的迹象。要是这里的幽魂能够放出去的话，恐怕整个天魂域都会被这些幽魂破坏掉。

　　不过霍海也发现，这些幽魂有一个特点，那就是最高只能是三级灵帝，没有一个能够超过三级灵帝的。似乎这里的环境有一种特殊限制，不让幽魂不断无限提升。一旦达到了三级，就算继续猎杀其他幽魂，提升的力量也会逸散掉，完全无法保留。

　　不管那么多了，霍海控制着破魂虫继续扫荡了过去。灵帝境界的精神结晶，霍海手中已经有了上百颗。而且随着不断前进，数量还在疯狂的往上增加。

　　“呵呵，能给天魂域清理一下这些危险的生物也是大功一件啊。”霍海一边清理着，一边给自己找了一个借口。有了借口，破魂虫们清理起来就更加卖力了。

　　在这么多帝级幽魂的帮助之下，新的幽魂分离和成长的速度非常快。每一次分裂，新的幽魂都会来到霍海身边，让霍海打下一个炼虫阵烙印。转眼之间，霍海已经在这里转悠了一个月的时间。手中的破魂虫，居然恐怖的达到了三千之数。

　　恐怕不用多久，这些破魂虫就会成为自己手中数量最多的帝级品质灵虫了。这些破魂虫越多，霍海就越是郁闷，原因正是因为这些破魂虫没有攻击力。

　　而且经过大量的研究，霍海已经发现，这些破魂虫恐怕修为高度很难超过七级灵帝。只是现在看不出来，因为内炼虫阵的压制，这些破魂虫最多只能达到三级灵帝而已。

　　不管了，就算九级灵帝，破魂虫也不会有丝毫杀伤力。收获了这么多的灵魂结晶，足够让自己和灵虫们都提升到一个很高的境界了吧。霍海此时，已经打算停下来好好修炼一段时间了。但就在这个时候，霍海忽然感觉到前方涌现出一股特殊波动。

　　“这是什么造成的，这种波动好奇怪。”霍海皱了皱眉头，这股波动力度不算很强，但却是精神波动，而且隐隐有一种浩荡的感觉，似乎连绵不断，仿佛的大海一样。

　　这幽魂窟之内，怎么会有这么奇怪的地方。“难道，那就是整个幽魂窟的核心吗，不知道当初天魂宗建立了幽魂窟，到底有什么秘密。”想到这里，霍海开始前进。

　　花费这么大的人力物力建立了一个幽魂窟，霍海可不相信天魂宗单纯就是想要弄到一点精神力结晶。要知道这些精神力结晶，对于天魂宗当初上层高手而言，根本就不算什么。一直以来，霍海都没有找到这个恐怖灵阵的真正核心。

　　如今来到了第三层，霍海总算是多少有了那么一点感觉。前方不知道是什么，霍海却有一种感觉，前面应该就是天魂宗制造幽魂窟的真正秘密了。

　　可惜天魂宗自从失去了大部分传承，宗门差点被毁灭掉之后，就没有人知道这里面的真正秘密是什么了。最多，也就是知道一些隐藏的入口而已，还没有多少人敢随便进入幽魂窟当中。“呵呵，今天就让我看看，这个地方到底有什么奇怪的吧。”

　　星蛊和破魂虫全力保护霍海周围，而霍海则是小心翼翼的朝前面走去。越是靠近，周围的幽魂就越少。似乎，这些幽魂都在害怕着什么东西一样。


第一千二百二十五章 加冕之地

　　不知不觉之间，身边的幽魂已经一个都不剩了。这个时候，霍海感觉到的那股波动，已经非常强烈。深沉的仿佛大海一样，绝对是精神波动没错。

　　而且这股庞大的精神波动，就算是霍海，也隐隐感觉到了一股巨大的压力。甚至有些时候，霍海都不想前进。不过随即霍海咬了咬牙，这里毕竟是天魂宗以前建立的。天魂宗实力强大，但也不可能给自己找麻烦。没听说幽魂窟有什么必死的地方。

　　想到这里，霍海坚定了一下信念，再一次加快了脚步。短短的几分钟一晃而过，霍海就算没有使用全力，这一点路程也终于走过。转过最后一个弯角，霍海终于来到了目的地。

　　“加冕之地，这是什么地方，天魂宗打算给什么人加冕。”霍海看到一个巨大的广场，地面是一个十分复杂的灵阵纹路构造而成，周围还有一些石碑。

　　每一块石碑的顶端，都刻着加冕之地这四个字。这个地方起码已经几万年的时间过去了，但却依旧保持着原来的样子，甚至就连一点磨损都看不到。巨大的灵阵不断闪烁着一道道流光，好像电光一样。中间地面上，还有一颗硕大的晶石。

　　走到了石碑的面前，霍海终于看清了上面的文字。每一块石碑上面所刻印的文字都不相同，但却是一个整体。文字十分古老，散发着浓郁的精神力量。

　　刚刚感受到的波动，正是从这些石碑文字上面发出的。如果感知能力不够强，距离太远根本就不可能感觉到这股精神波动。越是靠近，就越是能感受到这股力量的恐怖。

　　“原来如此，看来这里应该是一个专门给天魂宗高手历练的地方，还真是大手笔啊。”霍海被天魂宗当初的手笔震惊了。换成是现在，就算五大顶级宗门联合起来，恐怕都无法做到。当初天魂宗可是控制了整个天魂域，收罗各种宝物非常方便。

　　就算是这样，也只是建立了一个幽魂窟而已。这个加冕之地，实际上是给天魂域高层加冕的地方。天魂域的高手，虽说对于灵体的克制力很强，可要深入这里也不容易。

　　不知道有多少人，中途死在了这里。毕竟这一路上，灵帝境界的幽魂也有不少，甚至有少数都形成了族群。而走到这里之后，就证明是整个宗门真正的顶级人才。

　　所谓的加冕，就是给这些人加上一层光辉。当然，这不光是荣誉的问题。吸收了大量灵魂力量，最终最精纯的部分，有很多都流入到了这个加冕之地当中。这才是真正的好处，石碑上面刻印的，正是一种魂体淬炼之法。借助内部庞大的灵魂力量，淬炼自己的精神和身体。

　　淬炼过后，就可以后天的形成特殊的魂体，对于修炼天魂宗的秘法有着事半功倍的效果。最重要的是，以后施展灵魂类型的秘法，威力可以增加很多。

　　魂体淬炼之法分成为两个部分，一个部分是淬炼灵魂，另外一个则是淬炼身体。这淬炼身体的方法，霍海看了看就放弃了。这东西对于天魂宗高手有很大的帮助。

　　但如果自己使用的话，将会对自己的身体属性造成非常大的影响，影响自己天星变的修炼，甚至对自己星辰灵力的发挥都会形成一种阻碍。不过灵魂方面的淬炼，霍海看了看，却感觉对自己很有效果。因为这仅仅是在提升和凝聚自身灵魂而已。

　　这种提升，也是天魂宗灵魂秘法修炼的一种根本。只有灵魂强大了，才能将秘法发挥出来。至于身体方面，反而不是那么重要了。提升天赋和精神力精纯度，还不是最宝贵的。

　　最宝贵的是，利用这种秘法，使用大量精神力量淬炼自身灵魂，可以将灵魂凝聚到极致。配合石碑上面的一种特殊秘法，就算身体受到恐怖的伤害而死亡，也可以将灵魂留在身体当中。甚至保留一部分本源灵力，维持自己灵魂的存在。

　　等待以后找到合适的身体，就可以使用灵魂夺舍的方法让自己重生，这样也可以变相的提升天魂宗高手的寿命。如今想来，当初天魂老祖用的应该就是这种秘法。

　　“不管了，这么精纯的灵魂力量，用来修炼的效果应该会更好才对。”就连精神力结晶都有用，这种灵魂力量没有可能没效果。霍海心中一动，将自己所有的主战灵虫通通召唤了出来。先前的星蛊，可是分批进行提升的，因此提升的不大。

　　之后，霍海让灵虫们落在灵阵上面，自己按照石碑上面记录的方法，将灵阵当中储存的灵魂力量释放出来。随着几个怪异的手印发出，纯粹由精神力构成的符文落入阵法当中。

　　“还好我的精神力比较强，不然连开启的资格都没有。”霍海擦了擦头上的冷汗，以自己的精神力强度，开启这个灵阵居然消耗了自己接近一半的精神力。

　　不过想想也对，就算是上古天魂宗的人，想要进入这里，如果不能结队一起的话，恐怕没有六级灵帝以上的修为，是不用想了。谁能想到，霍海有破魂虫这种作弊的东西。

　　当符文融入之后，霍海立刻感受到了一股恐怖的灵魂力量蔓延而出。灵魂力量无比精纯，全部收束在了这个灵阵的周围，丝毫没有一点散发出来。霍海深吸一口气，他知道这个时候不是考虑其他的事情的时间。闭上眼睛，开始吸收周围的灵魂力量。

　　“果然如此，和我想的一样，这些灵魂力量果然能够帮我快速提升。”想到这里，霍海微微一笑，直接开始刻画起自己的意志符文，灵虫们也开始淬炼自身纹路。

　　反正这个灵阵已经在这里吸收了几万年的灵魂力量，灵魂力量储备自然不少。当初一个天星宗灵阵，几万年下来都能储存整整一个湖泊那么多的星辰灵力。

　　这天魂宗比天星宗更强，而且存在更加久远，这幽魂窟也不是那个灵阵能够相比的。所以霍海一点都不担心这里的灵魂力量储备，直接和灵虫们一起，使用最浪费的方法，用灵魂力量直接打磨，强行提升自身修为。这种方法除了浪费，没有一点副作用。

　　时间一天一天的过去，在这种浪费的修炼方法之下，霍海的修为稳步上升。不知道过去了多久，霍海终于突破了四级灵帝。稳定了一番境界，打好基础之后，霍海继续修炼。

　　依旧是不断凝练符文，继续提升。随着霍海的突破，灵虫们也渐渐放开了限制，开始不断提升。这个时候，小水终于突破了自身的极限，正式达到了灵帝境界。

　　不同于之前的突破，小水突破之后虽然晶核变得更小，数量更多。可是却显示出了原型，也就是那个晶核构成的怪异灵虫。之后在灵虫的身上，一个水蓝色的符文构造了出来。符文整体看上去有些像虫子，又有水流的感觉，这就是融水虫本身的特性。

　　当符文刻画完毕之后，出乎霍海意料的是，这个遍布了整个小水身体的符文忽然之间爆炸开来。之后大量的符文碎片蔓延，融入到了小水全身。

　　霍海仔细一看，终于发现，原来小水每一个晶核当中，都出现了一个相同的符文。小水本身和凶兽一样，不断的在晶核当中叠加同一个符文。

　　而且看着小水凝聚符文的样子，霍海对于融水虫这种特殊灵虫的构成，多少有了一些了解。不管怎么说，自己多了一个灵帝境界的灵虫，都是一件可喜可贺的事情。如今小水的晶核之稳固，以霍海的实力轻易也很难将其打破，真是让人震惊。

　　小水这种没有灵魂的灵虫，想要凝聚意志符文是非常困难的。要不是在这种环境之下，哪怕有霍海的帮助，想要凝聚也不知道要到什么时候才能成功。

　　霍海也是在小水成功之后，才发现了这一点，心中不由得感到十分庆幸。不然将霍海身上的精神力结晶消耗干净，也未必能够帮小水凝聚成功。不过第一个符文凝聚之后，接下来就容易多了。小水还是没有灵魂，但因为符文的关系，却有了一种意志力。

　　而且因为全身所有晶核联合起来，这股意志力非常精纯强大。论强度，霍海的精神力也远远无法和小水相比。摇了摇头，霍海也不想理会太多，继续修炼好了。

　　自己只是一个正常人，不是一个怪物，自然不能样样都做到最强。修炼继续，这个地方非常安静，霍海都感觉不到时间的流逝。不知不觉之间，霍海的修为已经突破到了五极灵帝。

　　之后不知道过了多长时间，霍海的修为再次突破到了六级灵帝。六级灵帝这个高度，在整个天魂域当中，已经处于绝对的顶峰了。七级以上的灵帝，整个天魂域都没有多少。到了这个时候，霍海睁开眼睛，眼中反而满是无奈和懊恼。

　　“该死的，谁说这里的资源能够帮人提升到七级，简直就是在胡说。”霍海感受到此时，这些灵魂力量对自己已经没有多少帮助了，怎么消耗都无法加快精神力恢复。


第一千二百二十六章 意外发现

　　霍海尝试了一番，发现自己先前收集的精神力结晶果然没有了太大的用处。或许自己到了七级灵帝之后这些才会完全失去效果。

　　可是霍海先前却已经发现，这些东西对自己的效果减弱到了极限。很有可能，是因为自己的精神力太过强大了吧。反正现在就算大量消耗这些精神力结晶，对于霍海来说精神力恢复的速度，也只是比自己恢复快了很少的一点而已，根本不算什么。

　　随着实力的提升，每一次刻画符文所消耗的精神力也越来越多，而且恢复起来的速度反而越来越慢。霍海终于知道，为什么高等级灵帝会那么稀少了。

　　不光是本身刻画符文浪费的时间，也不仅仅是瓶颈卡住修为所浪费的时间。最重要的是就是这精神力的恢复，实在是太过缓慢了。以前消耗的精神力还能几天就恢复。可是现在刻画一个符文消耗的精神力，哪怕过去了一个月，自然恢复也不可能恢复圆满。

　　霍海无奈的摇了摇头，还好到了灵帝境界，意志融入了自身灵力当中，精神力对于个人的影响可以说是越来越少。平时只要使用灵力就可以，精神力不用也没有太大的影响。

　　不然的话，天知道会有多少灵帝死于精神力恢复的过程当中。“算了，先淬炼灵魂吧。”霍海继续释放灵阵当中储存的灵魂之力，不知道这个灵阵当中到底有多少。

　　而自己的灵虫，此时因为不断的淬炼，也十分接近六级灵帝的境界了。按照这种速度，等到自己淬炼完灵魂，这些灵虫应该都能达到和自己相同的高度。这样的好机会实在是太少了。只是可惜，这个地方无法将自己直接推升到巅峰灵帝的高度。

　　活动了一下，霍海能够感觉到，天地之力对于自己的排斥越来越强了，一股压力隐隐压制在自己的全身。每一次突破，天地之力散发的威压都会提升很多。

　　不管那么多了，先修炼魂体淬炼之法。霍海深吸一口气，双手打出一个诡异的手印，这些手印可都是天魂宗的秘传之法。随着手印摆出，霍海感觉自己的灵魂开始摇晃了起来。

　　没过多久，霍海感觉自己似乎飞了起来，能看到周围的景象，还有一团如烟似雾的气息。霍海心中略微一想就已经明白，借助这个手印，自己短时间做到了类似灵魂出窍的事情。下一刻，周围那些如烟似雾的气息，快速朝着自己的灵魂冲了过来。

　　霍海感觉，自己的灵魂就好像是河流当中的一块冰一样。随着河水的冲刷，不断的融化。可是在融化的过程当中，却也在不断的凝练，灵魂本质都在不断的提升。

　　因为灵魂的提升，因此霍海的精神力强度也增加了不少。一边冲刷，霍海能够感受到，自己的神御术防御似乎也在不断的上涨着，防御能力越来越强。

　　处于灵魂状态当中，霍海也没有了时间概念。不知道过去了多久，在不断冲刷的过程当中，霍海感觉自己的灵魂越来越强。终于有一天，霍海感觉自己的灵魂强大到了极致，就算面对冲刷，也没有丝毫融化的迹象。此时已经不再是一块冰，而是一块顽石。

　　整个灵魂有一种凝聚的感觉，这是灵魂和精神力凝为一体，变成一颗灵魂种子的感觉。霍海知道，到了这个程度，自己就可以做到死亡之后保留灵魂了。

　　不过周围依旧还是有无尽的灵魂力量，霍海无奈的叹息一声，看来只能放在这里了，这实在是太浪费了一点。就在这个时候，霍海忽然感觉到自己的灵魂涌现出一股强大的吸力。随着这股力量，周围的气雾源源不断的融入到了灵魂当中。

　　霍海感觉自己的灵魂仿佛一个黑洞一样，不断吞噬这些力量。自己什么时候，能够吞噬这么多灵魂力量了。换成一般人，灵魂恐怕早就已经被撑爆了吧。

　　“该死，这是怎么回事。”要不是霍海感觉自己没有什么危险，这个时候早就惊慌失措了。没办法，此时处于灵魂状态，霍海根本就没有一点灵力可以调动。

　　“咦，这是怎么回事，难道是它的原因。”强迫自己冷静下来之后，霍海终于发现了问题所在。不是自己的灵魂在吸收这股灵魂力量，而是灵魂当中的光芒在吸收。似乎这股光芒，已经很久都没有主动动过了。现在，霍海可没有遇到什么危险。

　　随着大量灵魂力量的融入，光芒不断的壮大。不知道过去了多久，当周围的灵魂力量消耗一空的时候，光芒已经比之前壮大了十倍以上，此时整个灵魂都被包裹其中。

　　“好恐怖的吸收能力，这么多灵魂力量居然都吸收了。”霍海做不了什么，但并不代表着霍海就什么都不知道。相反，刚刚的灵魂力量，可都是通过霍海的精神融入的。

　　霍海从一开始到最终修炼完成，所吸收的灵魂力量都没有消耗掉整体存量的十分之一，这还是因为霍海和灵虫们一起浪费性使用灵魂之力的原因。

　　吸收了这么多的灵魂之力，光芒也不过是刚刚蔓延到了整个灵魂当中，真是让霍海感到诧异。不管那么多了，反正对自己也有好处。霍海睁开眼睛，看向了自己身边的灵虫们，自己不知道花费了多少时间来淬炼灵魂，此时灵虫们纷纷达到了六级灵帝的高度。

　　就算是最难以提升的小水，此时也是六级灵帝，正散发着一股股亲切的波动。反而是霍海的天云象，因为这段时间的疏忽，只是达到了五级灵帝而已。

　　霍海摇了摇头，现在开始，应该好好修炼一下战灵诀了。自己现在的战灵诀修为，就算是遇到了大宗门出身的六级灵帝，恐怕都不一定是对方的对手了。

　　就在霍海抬起头来的瞬间，眼睛忽然瞪得老大：“这是什么，之前怎么没有看到。”虚空当中，霍海忽然看到了无数飘浮的文字。这些文字正是石碑散发出来灵魂力量凝聚而成的。“难道，是因为我的灵魂经历过淬炼，所以才能看到吗。”

　　霍海有些明白了，这东西应该就是天魂宗的真正传承，只有少数顶级高手才有的传承。难怪现在的天魂宗会如此弱，明明有拼命的手段，却依旧无法发展起来。

　　“天魂诀，斩魂诀，有这两样秘术，天魂宗称霸天魂域就很正常了。”霍海看着上方记录的两种秘法。所谓天魂诀，就是天魂宗真正的修炼秘法，这一套秘法，甚至有完美的三千晶核记录，也就是说和自己的完美天星变是一个等级的。

　　而且其中还有大量的技巧和经验，这些经验居然达到了灵圣的级别，灵圣可是在灵尊之上，天级第二个水准。如果有了这一套秘法，按部就班达到天级不算什么。

　　至于斩魂诀就更加恐怖了，这是一种灵魂之力构成的战灵诀。本身就是天级战灵诀，而且还是明确标明的圣级战灵诀。天魂诀霍海没有办法修炼，因为自己的灵诀已经定型。

　　而且修炼天魂诀的必要条件，也就是拥有魂体，霍海是不会修炼这种东西的。可是斩魂诀就不同了，斩魂诀只要自己本身精神力非常强大就可以，就算不是天魂宗的人一样可以修炼。霍海如今的精神力强度，自然足够。不过霍海摇了摇头，还是暂时压下修炼是想法。

　　现在的霍海，主要要做的就是将自己的战灵诀修炼好。连自己的主修战灵诀都没有修炼好，有什么资格去修炼其他的战灵诀呢，不过参考一下却可以。

　　霍海看完了两种灵诀，然后开始看旁边记录的那些要求注意的东西。这里原本就是留给天魂域高层的宝物，所以记录的非常详细。可能也就是因为这样，所以天魂宗内部反而没有了这些东西。因此天魂宗在被重创之后才会一蹶不振。

　　忽然，霍海看到了一种让自己熟悉的东西：“心灵之光，这是什么东西，天级高手所特有的力量。等等，难道就是这种东西。”霍海眼睛一亮。

　　他想到了刚刚自己灵魂当中的光芒，渐渐和记录对上了号。“原来是这样，这东西居然是心灵之光。”霍海眼睛逐渐亮了起来，没有系统的传承就是这样，很多东西都不明白。

　　如今霍海才知道，自己灵魂当中的光芒是多么难得。这种光芒，一般只有灵尊境界的高手，通过不断压缩自身精神力才能修炼成功。灵尊境界之下，很少有人能够拥有。不过这心灵之光却是天级高手所必备的东西。不是所有的天级高手，都有心灵之光。

　　心灵之光可以说是一种十分特殊的精神力精华，到了天级高度，本身的灵力蜕变成为了世界之力。这个时候，一般的精神力是很难调动的。

　　没有心灵之光，灵尊境界的高手的实力可想而知。最重要的是，没有心灵之光，也无法体会自身内世界，哪怕是达到了灵尊境界，也无法继续修炼提升。


第一千二百二十七章 连续提升

　　霍海此时也明白，为什么这股光芒自己无法调动。不是因为不听自己的，而是因为自己的境界不够。等到灵魂完全融入心灵之光之后，就能够控制了。

　　能在那么低等级的情况下获得心灵之光，这是绝无仅有的。霍海多少也明白了一些，自己的修为虽然不够，但自己的灵魂强度却不同。来到天灵大陆之后，自己的灵魂就是别人的两倍强大。或许也正是因为这样，自己才能那么轻松得到心灵之光。

　　心灵之光是属于天级高手的力量，难怪在面对那么多危险的时候，这光芒会轻松将自己保住。心中一个心结总算是打开，霍海也了解到了更多。

　　不管那么多，霍海将记录看完之后，便起身走了下来，之后便开始修炼自己的战灵诀。这里是个好地方，没有人会来这里。而且也没有幽魂前来捣乱。

　　最重要的是，这个灵阵异常强大，自己的全力攻击，也只能在周围的墙壁上面留下很浅的白印子，很快就会消失不见。因此霍海在这里可以放开手脚，全力修炼。有些时候，霍海也会和自己的天云象甚至是灵虫交手，借此来磨练自己的修为。

　　因为修为提升，加上心灵之光的壮大，霍海感觉自己的头脑一片清明。原本就已经非常强大的悟性，如今变得更加恐怖。对于战灵诀的领悟，也更加夸张。

　　就算是最难以修炼的落霞剑法，在霍海的手中，提升速度也是非常之快的。在霍海的修炼之下，仅仅不到半年的时间，自己的落霞剑气就已经蜕变了五次。此时的落霞剑气已经彻底凝练到了第六次，完全跟上了自己的修为，攻击力异常恐怖。

　　配合自己现在的修为，炼化天地之力速度奇快无比，如今的霍海再一次回到了那种剑气可以随便使用的程度了。仅仅依靠一套剑法，霍海相信同等级当中自己也属于顶尖高手。

　　法术手印等提升的也很快。体内早就产生的第八道气流，也终于蜕变成为了龙影，九龙灵影到了现在，已经完成了第八条。只要等到自己达到七级灵帝，就可以大乘。

　　不知道九龙灵影大乘之后会有什么变化，这就要看以后了。灵阵的领悟不多，不过因为以前的底子，霍海的身法速度也不慢，同等级依旧很少有人能够追的上霍海。

　　天星宗的各种天级战灵诀，除了没有修炼的星脉针之外，其他的霍海也都熟练了一番，起码能够正常使用。可是要在战斗当中发挥巨大的作用，这个就差了一些。霍海也只能在以后多领悟锻炼一番，不然这些秘法的战斗力想要发挥还真是困难。

　　自身星辰之火，如今无法跟上自己的修为了。毕竟修为提升的快，但却不是使用星辰之力在提升，星辰之火没有得到好处，仍旧是原先那样的强度。

　　天云象在经过这段时间的培养之后，也终于达到了六级灵皇的高度。可惜的是，因为当初吃下的天云象晶核消耗殆尽，因此天云象也无法继续快速提升了。

　　好在霍海如今对于天云象并不是太过需求，毕竟这天云象如今的战斗力，完全无法和自己的灵虫相比。如果天云象没有能够突破到天级的潜力，那么霍海很快就会将其放弃。相信家族当中有一个灵帝境界的生物保护，安全性应该会好很多吧。

　　当这一切做的差不多了，霍海这才将注意力放到了斩魂诀上面。这斩魂诀是一种非常特殊的战灵诀，这种纯粹的精神属性战灵诀，本身就是非常稀有的。

　　像斩魂诀这样高明的精神战灵诀，就更加少见了。要不然，天魂宗也不会只留下了这么一套秘法。斩魂诀要修炼很简单，只不过想要达到条件却非常困难。

　　天生灵魂强大，经历过灵阵洗练灵魂，让自身灵魂彻底蜕变达到一个更高的层次，这才是斩魂诀的修炼基础。如果是其他人要修炼斩魂诀，没有经历过淬炼，哪怕是天生精神力强大之人，恐怕也只有到了灵帝巅峰，才会勉强有这个资格。

　　如今的霍海，自然有资格修炼。随着不断的修炼，霍海感觉自己的精神力越发的凝练，渐渐的形成了一把无形的利刃。这把利刃，就是斩魂诀的基础。

　　只要利刃攻击而出，掠过其他人，不会伤人身体，只会直接伤人灵魂。灵魂死亡，这个人也会消亡。这种灵魂攻击，一般的灵力防御是没有效果的。

　　哪怕是帝级高手的灵力，也很容易被斩断其中的意志。失去了意志力量的加持，这些灵力不用霍海攻击，自己也会消散掉。有了这种恐怖的秘术，难怪天魂宗当初能够独霸整个天魂域。不管是谁的攻击，对自己基本上无效，这是多么恐怖的事情。

　　而且斩魂诀无影无形，灵魂感知不够强大的人，根本无法感觉到。等到中招之后，就算感觉到也没有什么用了。斩魂诀造成的伤害在灵魂上，非常难以治愈。

　　被斩魂诀斩断的胳膊，胳膊本身依旧在身上，但是这一段灵魂却受到了伤害。没有特殊的手段将灵魂恢复，这一条胳膊以后都没有什么用处了，这就是斩魂诀的恐怖之处。

　　当然，霍海如今修炼斩魂诀只是修炼了一个皮毛而已，只是形成了一把利剑。真正的斩魂诀，是用精神力凝聚出一个分身，一个精神力分身。这个分身具有自己的灵智，和本身精神相连。一旦施展而出，相当于多了一个无影无形的帮手。

　　虽说这个分身的一切攻击力量都来源于手中的利刃，但却非常灵活，不管是刺杀还是战斗都异常恐怖。加上自己，就相当于是两个人一明一暗在战斗。

　　天魂宗当年的高手，面对两个以上的同等级高手，照样能够轻松将对方灭杀，这斩魂诀可是功不可没。有了一个分身，武器使用方法也会灵活很多。

　　只是可惜，霍海的修炼时日尚短，还有很多其他的灵诀战灵诀要精修，因此只能修炼到这个程度了。以后有时间的话，自然会将斩魂诀修炼到更高的级别。

　　之后的时间，霍海一边开始全力领悟法术灵阵，一边使用摘星术萃取星辰光芒，在自身形成一层层的防御。如今以霍海周身的星辰光芒保护，恐怕巅峰灵帝高手施展的诅咒一时半会都无法伤害到霍海了。时间在霍海的修炼当中，一天天的流逝。

　　这一天，霍海忽然感觉自己以前养殖的大量死神蛾居然也蜕变成功，成为了灵帝境界的灵虫。霍海心中一喜，想到了什么。之后快速刻画出虫王炼制的灵阵。

　　将小蛾作为虫王，炼化之后带领着其他所有的死神蛾。做完之后霍海抬起头来，终于从修炼当中清醒了过来：“没想到在这里一住就是好几年，看来，是时候离开了。怎么，连你也有些不耐烦了吗，正好我们一起出去把事情解决了。”

　　忽然，霍海感觉到自己体内沉寂已久的契约力量，再一次开始波动了起来。修炼的时候还没有注意，如今终于反应了过来。修炼无岁月，这话还真不是假的。

　　没想到仅仅是几次闭关领悟，眼睛一闭，时间就这么悄然流逝了。要不是先前死神蛾纷纷蜕变，打断了霍海继续修炼的思路，霍海还真没有意识到。

　　这几年的时间，霍海不仅达到了六级灵帝，而且本身的各方面战灵诀也有了长足的进步。虽然有些战灵诀因为自己修炼的太快，依旧没有完全跟上，但这也就是时间的问题了。只要经历几次战斗，相信这些战灵诀很快就会跟上自己的修为。

　　还有星辰之火需要提升，斩魂诀要继续提升，也不是仅仅依靠自己的修炼就可以的。想要凝聚出一个分身帮助自己战斗，击杀敌人吸收灵魂这才是最重要的。

　　可惜这里面的幽魂，击杀的再多也没有用。霍海脚下一动，终于离开了加冕之地。一路上遇到的幽魂，不管是不是灵帝境界，霍海的斩魂诀一出，一道利刃轻松将前方所有的幽魂切成两半，完全克制，丝毫都无法阻碍霍海的脚步。来多少，也都是被砍断的下场。

　　霍海一路走过，也只是收集一下精神力结晶而已。不过随着霍海对于斩魂诀的熟练，以及自己再一次找到了战斗的感觉之后，霍海这才将破魂虫释放了出来。

　　一路走出来，霍海直接朝着死魂派唯一的出口走去。再一次来到这里，死魂派果然加强了这里的防御和警报系统。几年的时间，对于死魂派可不算什么。

　　不过死魂派如今终究是在和生息门战斗，霍海冷冷的一笑，小蝶的幻术释放而出，轻松控制了一个死魂派弟子，带着自己从通道当中走出。整个过程，没有任何一个人能够发现，谁都不知道，几年没有出现的虫帝，再一次冒出来了。


第一千二百二十八章 布局天魂宗

　　刚刚从内部出来，霍海就感受到两股隐晦的气息。如果不是霍海的感知非常强，还真没有办法发现。“死魂派对这里还真是看重啊。”

　　霍海没想到的是，死魂派和生息门正在开战，可是这里不仅没有将灵帝高手撤回，反而还增加了两个。其中一个，甚至达到了三级灵帝的水准。要知道，死魂派的灵帝，一个相当于其他宗门好几个。控制亡灵战斗可不是说笑的，最擅长的就是群战。

　　不过霍海现在也不想去刺激他们。上一次是因为出其不意，所以才会让他们认为这是生息门做的。要是这一次继续这样，死魂派很难不怀疑到幽魂窟当中来。

　　要是真的被发现了什么，那么霍海由暗转明以后很多事情可就不好收拾了。死魂派当中，可是有一个七级灵帝境界高手的，起码明面上有一个。

　　一般宗门的七级灵帝高手，以霍海如今的修为并不怎么担心，本身的实力要击杀对方困难，可是要击败对方就容易了。但死魂派的高手，霍海就不敢随便乱动了。天知道这些人手中有多少高等级亡灵。有没有八级灵帝级别的亡灵，霍海可不敢随便动手。

　　在小蝶的幻术笼罩之下，霍海轻松离开了死魂派的地盘，走了出来。霍海嘴角勾起一道弧线：“呵呵，我虽然不能对付你们，但是有人可以。”霍海一边笑一边加快了速度。

　　没过多久，霍海就来到了一片非常古老的黑色建筑群面前。这个地方的灵阵，哪怕是靠近了一点，霍海依旧感受到非常恐怖的气息。霍海敢肯定，自己敢进入，绝对会被灵阵瞬间灭杀。这里，就是天魂宗的驻地，也是上古天魂宗留下的遗迹。

　　这个灵阵和兽王宗的灵阵可不同，不用主动开启。当初吸收了整个天魂域资源建立的宗门驻地，灵阵可是非常恐怖的。没有人控制，灵仆也会做出一定的反应。

　　现在灵阵没有开启，可是外人一旦靠近，绝对会受到恐怖的反击。霍海如今渐渐明白了，难怪天魂宗能够存活到现在。原本就算是有后手，只要将人都暗杀就行了。

　　如今看来，天魂宗弟子不仅是本身的灵魂感知能力强大，更是因为这个灵阵的存在，因此驻地非常安全。不过这样一来，霍海就更加高兴了。“呵呵，敌人的敌人就是朋友，有这么强大的一个朋友，我想那些家伙应该会非常郁闷吧。”霍海的嘴角微微勾起。

　　天魂宗在上古年间，本身就是被天魂域各大宗门联合毁灭的。而这些宗门当中领头的，也就是后来的上古八大顶级宗门。这八个宗门是自己的目标，同样是天魂宗的敌人。

　　只要天魂宗有了实力，肯定会来对付他们的。想到这里，霍海立刻动作了起来。拿出一本空白的书本，快速在上面写写画画。这些东西，正是天魂诀。

　　天魂诀上面一些关于突破灵尊以及天级之后的修炼技巧，注意事项之类的东西，霍海通通都没有留下。霍海写出来的，只是让人修炼到灵帝巅峰境界的秘法而已。

　　“恩，按照现在的情况看来，天魂宗应该不知道怎样利用精神力结晶快速增强精神力和精神战灵诀。算了，反正天魂老祖的记忆里面也有，索性送给他们好了。”霍海一边嘀咕着，一边快速的将这些东西写在了本子上面。天魂老祖，可是当初天魂域的巅峰。

　　就算在天魂域当中，也只有通过加冕之地之后，才有资格成为宗主，才有资格继承天魂老祖这个名号。几万年以来，天魂宗再也没有出现过一个天魂老祖。

　　霍海微微一笑，自己现在要做的，就是让天魂宗的人通过幽魂窟的秘密通道，培养一定量的高手。在不完整的天魂诀之后，霍海还加入了一种速成之法。

　　这种秘法，就算是天魂老祖也不敢修炼。因为危险性太大，而且还有很大的缺陷。好处就是，能够在最短的时间之内突破到灵帝境界，甚至快速达到七级灵帝。“相信有了这些，天魂宗应该不会让我失望吧。”霍海微微一笑，随后让星蛊和小蝶将书册带上。

　　霍海自己不敢靠近这个灵阵，灵虫同样也不敢。可是这灵阵毕竟是有警戒范围的，只要不进入这个范围就没有事情。而且在没有发动之前，也没有半点作用。小蝶一边隐藏着书本，一边带着几个星蛊飞到了高空。担心被发现，星蛊只能使用身体力量，连灵力都不敢用。

　　片刻之后，星蛊将书册从空中扔了下来，在霍海的控制之下，落点正好就是天魂宗大殿的前方。平时天魂宗宗主，应该就是住在这个地方的。

　　“砰”一声闷响，书册落到了地面上。这个动静，在异常死寂的天魂宗当中非常响亮。片刻之后，一个须发洁白的老者从大殿当中走出，看到了地上的书册。

　　小心翼翼的看了看周围，老者快速将书册拿了起来，检查没有什么危险之后，这才小心翼翼的将其翻开。越是看下去，老者就越是激动，脸色都变得通红。

　　“宗主，出什么事情了，这是什么，难道上面有毒。”就在这个时候，附近几个天魂宗长老也跑了过来。霍海眼睛微微一眯，这天魂宗果然不是那么简单的。表面上只有一个灵帝而已，但实际上这一次出现的人，起码有三个灵帝境界的高手。

　　只是可惜，最强的宗主也只有三级灵帝而已。这样的实力，怎么和死魂派斗。

　　天魂宗宗主一脸激动，赶紧闪开了其他人的抓取：“天佑我天魂宗，老祖宗保佑啊，没想到，没想到我们失去的传承终于回来了。我们天魂宗的崛起指日可待。”

　　宗主激动的大声呼喊着，周围的人脸色顿时一变，随后脸上满是欣喜之色。“宗主，您的意思是，你是说这个……”这个时候，就算是其他人有都有些语无伦次了。

　　天魂宗和天星宗不同。因为天星宗在外面留下了很多东西，谁也不知道传承是不是完整。经常有得到上古天星宗传承的人跑出来，因此各大宗门都很重视。而且星辰石壁一直都没有人能找到，对于这种天地奇物，各大宗门都是非常感兴趣的。

　　但天魂宗不同，天魂宗原本人数就非常少，当年灭亡之战，除了少数人之外，大多数已经灭亡。而且这么多年下来，也没有表现出什么反弹，很显然是传承已经断绝。

　　对于天魂宗，没有一个顶级宗门在意，哪怕是近在咫尺的死魂派也是一样。因此天魂宗这些年，宗门当中可是一个外人都没有，更不用说会出现叛徒间谍之类的了。

　　深吸一口气，天魂老祖大声说道：“恩，有了这个，我们天魂宗崛起有望，等到我们将加冕之地的东西拿到手，我们就能再一次成为整个天魂域的主宰者。这件事情诸位要保密，我们从明天开始，全力提升自身修为，宗门的仇，一定要报。”

　　说完，宗主转身带着众位长老进入了大殿当中，大殿很快就被关闭了起来。

　　霍海借助小蝶远远的看着众人的嘴型，也多少能够知道这些人说的是什么。“加冕之地？没想到你们居然知道，可惜了，你们就算找到了也没有用。”

　　霍海心中冷笑，自己要进行布局，当然不会什么准备都不做。当初因为自己的心灵之光吸收灵魂力量吸收的非常干净，此时加冕之地整个灵阵当中已经没有用来修炼的灵魂力量了。

　　根据霍海自己的推算，没有千年的时间，就算到了加冕之地，也绝对无法获得什么好处。没有修炼魂体淬炼之法，是无法看到完整天魂诀和斩魂诀的。而千年的时间，以自己如今的修炼速度，怎么也能将加冕之地这个地方给处理掉了。

　　等到他们发现加冕之地的灵魂之力变成空的，这个怨气一定会施加到如今幽魂窟所有者死魂派的身上。很快，死魂派就有对手了，霍海的嘴角微微勾了起来。

　　如今上古八大宗门存留的七个，除了阴煞宗和天阳门之外，各大宗门霍海可都给他们准备了一些麻烦。那么，自己如今的灭绝行动就可以展开了。

　　“第一个就是隐杀，隐杀做了这么多年的杀手组织，组织内部的高手，应该没有多少了吧。”霍海微微一笑，确定了自己的目标。不过在动手之前，还要先完成一件事情。

　　自己的武器也不够用了，要准备一把合适的长剑才行。霍海回想了一番脑海当中的信息，最终确定了一个炼器大师。“凝罡，恩，就是你了。”凝罡是天魂域少有的散修炼器大师，没有加入任何势力，只要能完成条件，就能够帮助锻造武器。

　　霍海可不敢去找那些大宗门的炼器高手，所以只能选择这种散修。

　　相信以自己的实力，要完成这位凝罡大师那些稀奇古怪的要求，应该不算什么吧。既然确定了位置，那么就开始行动，霍海身形一闪，消失在了原地。


第一千二百二十九章 小镇

　　给天魂宗的东西可不同于给血刃的，天魂宗在得到足够力量之前，绝对不会和死魂派死磕。而一旦获得了足够的力量，那么死魂派就算不死也要残。

　　不过血刃的消息霍海也知道一些。烈日宗依旧在不断地追杀血刃，这是霍海出来之后刚刚打听到的。不过现在的血刃和当初可不同，血刃血腥的名字已经响彻整个天魂域。

　　如果没有血刃的话，当初霍海灭掉兽王宗，或许会让人谈论不已。可是现在，让霍海没想到的是，血刃居然真的成为了一个杀戮机器。已经有不少一流以及一流一下的势力被灭掉，屠城更是无数。大量血气积累之下，血刃的实力不断提升。

　　如今的血刃，论真正的战斗力，或许比霍海还要强大。不过从消息上面来看，血刃如今已经完全失去了自我。除了对烈日宗的人有着很强烈的敌意之外，其他人都是一个杀。

　　只要感受到有烈日宗的人在旁边，那么烈日宗的弟子肯定是最先死亡的。烈日宗甚至已经有好几个太上长老死在了血刃的手中。为此，烈日宗可是愤怒不已，发誓要将其抓住。

　　只是一直以来都没有什么进展，据说烈日宗最顶尖的几个高手，如今都有要出手的意思了。除此之外，让霍海没有想到的是，损失最大的居然是天阳门。

　　天阳门作为烈日宗如今的附属宗门之一，烈日宗有了麻烦，天阳门自然不会坐视不管。在追杀血刃的过程当中，天阳门的损失也绝对不会比烈日宗小太多。

　　不过这些如今和霍海没有什么关系，他们现在主要在天魂域的西北部，而霍海这一次要去的则是西南部，而且还是偏西的地方。凝罡大师所在的地方，居然是苍茫海的西边，距离不是很远。只不过苍茫海周围一片荒凉，因此这个地方的传送阵比较少。

　　霍海花了一天的时间，乘坐传送阵来到了苍茫海附近。霍海没有自己直接以自身速度冲过去，一来是因为这样比较快，二来就是霍海不想太过招摇。

　　虽说霍海想要去找血神宗和隐杀的麻烦，但现在没有准备好，霍海也不想贸然动手导致打草惊蛇。对于霍海这样的剑法高手而言，一把好剑可是能提升自身很大一截战斗力的。

　　当然了，霍海的灵虫因为提升的太快，需要一段时间适应自身的实力，这也是霍海没有立刻动手的一个原因。根据信息，霍海很快就找到了一个小山坳。小山坳外面，居然是一个城镇。只不过让霍海感到奇怪的是，这里面居然居住的都是一些高手。

　　“奇怪，这难道也算是城镇吗。”霍海走入其中，看了看周围，却发现这里除了一些出售灵师使用物品的人之外，根本就没有一个普通人。

　　“喂，那边的小子，说你呢，你是刚来的吧。是不是也想找凝罡大师帮忙锻造武器。看你小子这个样子，肯定什么都不知道，跟我来吧。”忽然，一个大汉将霍海叫住。

　　大汉一脸热情，真是让霍海感到奇怪。很快，两人就来到了一面墙的前面。“看看吧，上面那些都是凝罡大师发布的任务，明码标价，只要能完成，就可以要求锻造一件合适的武器。”随着大汉的话，霍海将目光放在了这个墙壁上面。

　　“猎杀强盗团，十个凭证。寻找一块火焰石，三十个凭证……这都是些什么东西啊。”霍海一脸奇怪，这里怎么弄得和佣兵工会一样，这个凭证又是什么东西。

　　大汉一脸笑容：“哈哈，小子你还不清楚吧，这凭证就是要求大师锻造武器的必须物，就和灵晶差不多。只不过大师从来不收灵晶，只收凭证。有足够的凭证，大师就能在能力范围之内，帮你锻造任何一件兵器。”大汉一边说着，同时一脸自豪。

　　“大师的能力，就算是帝级巅峰的武器都能锻造。我可是已经收集了二百个凭证了，就是距离我需要的武器还差很多而已。”说完，大汉给霍海介绍了一番凭证的价值。

　　原来在凝罡大师这里，他锻造的武器可都是地级以上的，地级以下的连来都不用。而给出的任务，通常都是稀奇古怪，但一般来说却也不是让人做什么伤天害理的事情。

　　锻造武器材料自备，要锻造灵王境界的武器，需要十个以上的凭证。皇级武器需要一百个以上，而帝级武器，需要的不是一千个，而是一万个以上的凭证。

　　毕竟对于灵帝而言，如果凭借一般的小任务，很容易就能得到足够的凭证，那样凝罡大师还不是要累死。这个大汉，看样子是想要一件皇级品质的武器了。

　　“怎么样小子，看你也是一个灵皇，和我们一起干吧。只要得到凭证以后上交一半给我们就可以。有我们带着你，你绝对不会遇到生命危险的。”大汉一脸自豪的说道。霍海心中略微明了，难怪这个人会这么热情，原来是有自己的打算啊。

　　就在这个时候，远处一个瘦子跑了过来：“小兄弟，别听这个大个胡说，他就是想让你去给他们当炮灰的。已经有很多人都被阴了，要加入就加入我们这边。”

　　听到这话，大汉当即恼火了起来：“你这个混蛋说什么呢，败坏我的名声，是不是想和我打一场。”大汉抽出自己背后的巨大铁棒，全身气息狂暴的爆发。在这个地方，可不禁止打斗和厮杀。反正只要凝罡的那些仆人不受伤，没有人会管的。

　　“哼，别人怕你我可不怕，有种就来试试。”瘦子抽出两根短棒，也不知道到底是什么武器总之看这短棒上面寒光闪烁，一看就知道绝对不是什么好东西。

　　良久之后，两个人似乎互相比较忌惮，谁也没有动手。大汉忽然说道：“不如这样，让这个小子自己决定，看看到底要加入哪一方。”大汉这话一出，周围一片嘘声。

　　好不容易看到两个人要打起来了，没想到好戏没有了。周围的人离开了，但是这两个人却没有走。好不容易找到一个修为比较合适的人，他们可不想随意放过。

　　霍海不知道这两个人到底是怎么回事，也不想知道他们是怎么回事，淡然的说道：“不管怎么样，我想我还是先去见见凝罡大师比较好。”霍海这话一说完，转身朝着山坳的内部走去。来这里之前，霍海就知道，凝罡大师居住的地方，就是山坳里面。

　　不过听到霍海的话，周围的人反而一脸奇怪和同情的看着霍海。“你们说，这个小子是不是傻了，他不会连这里的规矩都不知道就跑过来了吧。”

　　“哼，我看不是傻了，待会进不去，看他会怎么样。凝罡大师岂是随便就能见到的，这个小子还真是不识好歹。”大汉冷哼一声，看了瘦子一眼，坐在了旁边。

　　瘦子也坐在另外一边，似乎在等霍海出来。“哈哈，这里可不是那么容易进去的，没有凝罡大师的仆人帮忙，不达到灵帝境界别想进去。这个小子待会就会享受到了。不过话说回来，他怎么这么长时间还不出来，不会是面子过不去，所以还在强撑吧。”

　　眼看霍海进入了山坳内部，瘦子一脸奇怪的说道。大汉看了瘦子一眼，转过头去，连理会的意思都没有。两个人天生不对付，互相都看着对方不顺眼。

　　霍海脱离了人群之后，就进入了山坳当中。这里和外面的喧嚣可是截然不同，这里非常安静，只不过太安静了一点。但是因为这里是凝罡大师的住处，霍海也没感觉奇怪。

　　缓缓走入其中，霍海立刻感受到了一股巨大的压力压迫了过来。“灵阵吗，还是少见的重力灵阵。不对，似乎还有灵力禁锢灵阵，这应该是凝罡大师的手笔。”霍海早有准备，凝罡大师如果这么容易见到，那些人怎么会聚集在外面呢。

　　霍海肯定，想要进来肯定会有考验，只是霍海没想到的是，这里的考验居然是灵阵。而且霍海感受了一下，这个灵阵完美的和环境融合，非常高明。

　　就是不知道这个灵阵到底是凝罡大师自己的手笔，还是那些让凝罡大师打造武器之人的手笔。从传言上面来看，凝罡大师可以说是天魂域少有的顶尖炼器大师之一。

　　每往前走一步，霍海都感觉到身上的压力沉重了几分。霍海一步步的往里面走，身上的压力越来越大，这已经不能算是重力了，这是一种天地威压。而且其中还蕴含着一种震撼人心的威势。这股威压，绝对不是一般人留下的，肯定是一个灵帝。

　　这些压力，就算是霍海也感到脚步沉重，自身灵力运转开来，霍海一步步的往前面走去。虽然压力不小，可是对霍海而言却还不算什么。

　　当霍海完全走过去之后，忽然感到身上一阵轻松：“好强的灵阵，没有三级灵帝以上的修为，根本就过不来啊。”霍海感叹一声，之后便继续往前面走去。


第一千二百三十章 凝罡

　　转过最前面的弯角，霍海总算是看到了山坳内部的景象。让霍海诧异的是，这里并不是想象当中的那种隐士茅屋，也不是石头房子或者是山洞之类的。

　　凝罡大师所居住的地方，居然完全就是露天的。虽然灵帝境界的高手平时基本上不怎么用休息，但也不用这样吧。此时一个一身肌肉的大汉正站在池子旁边，左手催发火焰，右手拿着一把大锤子不断的敲打着中间的一块材料，这个形象真是奇怪。

　　“什么时候，炼器也需要用锤子这种东西了。”霍海有些奇怪，印象当中，似乎只有没有达到灵者境界之前的那些铁匠，才会使用锤子敲打来炼制。

　　这种方法实际上很难控制，而且对于材料的淬炼也只能起到一点不怎么好的辅助作用。霍海不知道自己有多久没有见到炼器师使用锤子了，真是奇怪。

　　山坳的中间，也不是什么普通的池子，居然是联通地下的一个熔岩池。不过在霍海看来，这个熔岩池应该有灵阵进行限制，不然的话绝对不可能保持这样这么长的时间。借助地下熔岩和灵阵聚集的力量，这里的天然火焰，居然都能达到灵帝境界高手攻击的程度。

　　良久之后，凝罡将手中一块不知道干什么用的奇怪东西拿出来，看了两眼之后，随手扔到了旁边。转过身来，霍海这才看到了这位凝罡大师的全貌。

　　一身结实发达的肌肉，通体黝黑，刚正的面容，还有脸上一圈的胡须。龙行虎步，怎么看都好像是战场上面的大将，而不是一个专门炼器的炼器大师。

　　不过从凝罡身上的气息当中，霍海能够感觉到，这凝罡也是一个五级灵帝境界的高手。实际上也对，没有灵帝境界的修为，怎么有能力制造帝级巅峰品质的武器呢。与此同时，凝罡也看到了霍海，眼中不可避免的闪过一丝诧异和惊讶。

　　“这位阁下，在下凝罡，不知道阁下来此有何事。”没有仆人跟着，说明来人是自己进来的。能够进入到这里的，修为绝对不会比自己差多少。

　　面对这样的高手，哪怕是凝罡也不得不小心的应付着。尤其是霍海身上没有一点气息，感觉不到霍海的深浅，凝罡就更加不敢随便说什么了。对方的实力，很有可能比自己要强。

　　凝罡只是一个炼器大师而已，炼器的水平，或许整个天魂域都没有几个能够相比的，可是如果说战斗力就不行了。别说是大宗门出身的那些人，就算是普通的散修，达到了五级灵帝境界都有可能比凝罡要强大一些。就算是凝罡，也不想轻易招惹这些人。

　　霍海拱手说道：“在下霍海，这一次来这里，是想要让大师帮忙锻造一件武器。”

　　凝罡眼神一凝：“原来是虫帝阁下，虫帝阁下不是以灵虫为主要战斗手段吗，难道还要继续修炼剑法。”凝罡虽然一直住在这里，却不是对外界什么事情都不知道。

　　霍海都没有想到，自己的名号居然已经传到了这里。不过也对，能够让血神宗大大的落了一回面子，和血神圣女有关系的人，外界怎么可能一点传言都没有呢。

　　想到这里，霍海立刻说道：“当然，灵虫是在下的主要战斗手段，不过剑法也是在下的手段之一。”凝罡点了点头，不再说什么了。因为他知道，很多主修控制类型的灵师，都会修炼一些用来防身的秘法。这种近战之法，已经算是非常普遍的了。

　　而且凝罡也知道，霍海这个虫帝本身的战斗力非同小可，就算没有灵虫的帮助，等闲高手也不是他的对手。甚至，根据传言，霍海能够凭借自身做到越级挑战。

　　要知道这可是灵帝境界的越级挑战，而且还是一个虫灵师利用自身战斗的手段。不过凝罡也不管那么多，传言当中虫帝虽然凶名很盛，但却不是一个滥杀之人。

　　“虫帝阁下，我这里的规矩想来你也知道，要炼器材料自备，不知道阁下准备用是什么样的材料，又要炼制什么样的兵器。”凝罡想了想，还是主动提问了起来。

　　霍海也没有迟疑，直接开始将自己准备的材料拿了出来。看着霍海往外拿材料，凝罡的眼神逐渐眯了起来：“这块晶石，应该是天级材料吧，没想到阁下居然连这东西都有。恩，这些矿石的等级也都不错，都是帝级品质，而且数量也不少。”

　　霍海拿出来的晶石，就是当初从熔岩飞鱼王身上弄到的，本身用来作为源灵灵宝不合适，可是用来作为炼器材料，却能够达到天级，当真是非常稀有。

　　要知道材料本身能够达到天级的，在外界可是非常少见，哪怕是天魂域也是一样。这样的好材料，就算是凝罡，这一辈子也很少能够见到，多数都还是大型宗门所有。

　　“我希望您打造一把长剑，这把长剑最好是类似于这一把，能够加强自身剑气。”霍海说着，就将自己一直使用的落霞剑拿了出来。不过此时落霞剑已经受损。

　　“可以，我可以用这把剑作为主体，直接进行融合。不过，需要大量的帝级凶兽骨骼才行。”

　　霍海没有说话，直接将自己身上当初得到的所有帝级凶兽骨骼拿了出来。见到这些，凝罡点了点头：“足够了，有了这些，帝级巅峰的武器可以锻造出来。不过你要等一年的时间。”凝罡一边看着材料一边说道，一把强大的武器，可不是那么容易锻造的。

　　霍海点头说道：“我知道，大师这里的规矩我也很清楚，不知道大师想要让在下做什么事情呢。”外面的人需要完成既定的任务，可是灵帝高手就不用了。

　　身为灵帝高手，通常任务都是凝罡直接给出的。如果没有任务的话，那么就相当于欠下一个条件，以后凝罡随时都可以派人前来要求完成。

　　凝罡迟疑了一下，良久之后才出声：“不知道阁下的修为有多强，我要确定阁下现在的修为。”霍海的修炼速度，在天魂域也是非常出名的，很多人都想知道霍海为什么能够修炼的这么快。最近的一次消息，是几年之前，如今霍海已经很久没有出现过了。

　　霍海也知道凝罡的为难，周身气息一闪而逝：“六级，这几年我有奇遇，所以达到了六级灵帝。你放心，我的战斗力绝对不会比大宗门六级灵帝差。”

　　霍海这是在谦虚，加上了灵虫的话，就算是七级灵帝，霍海也有一定的把握将其击杀。听到这话，凝罡反而纠结了起来，皱着眉头，脸色不断的变换，不知道在想些什么。良久之后，凝罡抬起头来，一脸严肃的看着霍海：“不知道阁下对于隐杀怎么看。”

　　听到这话，霍海反而一愣，不过随后冷笑一声：“隐杀这个组织，应该毁灭。”

　　这是霍海的态度，闻言之下，凝罡脸上的纠结少了很多。“那么阁下能够帮我击杀一个隐杀的太上长老吗，此人是隐杀的顶级刺客，有五级灵帝的修为。”

　　没想到这凝罡居然和隐杀还有仇，不过这也不奇怪，因为天魂域很多人都和隐杀有仇。不少人，都是被人雇佣隐杀的人击杀的。这些人不知道背后雇佣隐杀的人到底是谁，很大一部分怨气就会直接集中到隐杀的身上去，和隐杀有仇是肯定的。

　　“要杀隐杀的人没有问题，可是我不知道他们的位置。大师你也知道，隐杀的人轻易是不会让人找到的，而且身份更是难以判断。”霍海摊了摊手。

　　凝罡摆手说道：“这个不用阁下费心，此人的位置我一直都知道，只是因为实力不够，一直没有办法而已。本来还想等有高手来的时候提出这个要求，但阁下的实力已经达到我的要求了。这个人距离这里也不是很远，只要阁下同意我就告诉阁下他的位置。”

　　不是很远？要知道凝罡住在这里已经很长时间了。看来，凝罡大师和这个隐杀的人还真是有深仇大恨啊，要不然的话，怎么可能会一直在这里呢。

　　甚至霍海都怀疑，凝罡之所以住在这里，是不是就是为了盯着这个人。能够击杀隐杀五级灵帝高手的人，在整个天魂域都不多，难怪凝罡一直以来都没有成功过。

　　不过这也是一个机会，霍海原本就想要露出一点破绽，让后让隐杀的高层来追杀自己。这样一来，霍海才能从对方的脑海当中得知自己想要知道的一切。这一次正好，五级灵帝的高手，就算在隐杀当中，恐怕也是处于绝对顶尖的那几个人了。

　　“好吧，这个条件我答应了，反正我本来就和隐杀的人不对付。”凝罡的脸色终于舒缓了起来，他知道霍海如今也在被隐杀追杀，不然他可不敢随便说出来。

　　“好，我现在就把他的位置告诉你。”说着，凝罡拿出一张地图，小心翼翼的和霍海说着此人的行踪。片刻之后，霍海就知道自己目标的位置了。


第一千二百三十一章 鬼刃

　　确定目标之后，霍海告辞一声，身形一闪，便离开了这里。留下的凝罡，看着霍海离开的背影，久久无语，不知道在想着些什么东西。

　　良久之后，凝罡自言自语道：“你的仇，很快就要报了。可惜，我却再也见不到你了。”深吸了一口气，凝罡反悔了熔岩池旁边，然后招呼了一声自己的仆人，命令封锁山坳。一年以内，不会给任何人锻造武器。之后凝罡开始收拾起霍海的材料来。

　　外面，原本霍海见到的大汉和瘦子仍旧坐在外面。“怎么还不出来，难道死在里面了。不对啊，凝罡大师好像从来不会随便杀人，到底是怎么回事呢。”

　　大汉一脸冷笑：“哼，肯定是那个小子不好意思，所以不敢出来了。我就在这里等着，我还不信了，这个小子会一直在里面。好不容易看到一个人才，可不能让你们抢走。”

　　瘦子不甘示弱的说道：“哼，我才不会输给你，我也在这里等着，我就不信了。”

　　这两个人在这里较劲，霍海可不知道，如今霍海已经将两个人彻底遗忘了。凝罡给自己的位置，果然不算是很远，而且就在苍茫海附近的一个小镇上面。根据凝罡所说，这里应该是隐杀的一个重要据点。鬼刃一直在这里，负责收集周围的情报传递回去。

　　鬼刃很少出手，只有遇到那些非常有价值的目标的时候，鬼刃才会动手。而这个鬼刃，就是凝罡的仇人。只是不知道，鬼刃到底做了什么，会让凝罡如此怨恨。

　　一个炼器大师，几百年，甚至更长时间一直在这里盯着鬼刃，足以说明两人之间的仇怨有多深。只不过这么长的时间以来，两个人都是五级灵帝，没有半点提升。

　　让霍海奇怪的是，这鬼刃所在的小镇，并不是一个完全由高手伪装而成的小镇，相反，这个小镇非常正常。霍海一眼看过去，这完全就是一个普通小镇。如果不是提供资料的人本身就是凝罡大师，霍海都不相信这里居然会隐藏着隐杀的高层。

　　隐杀的高手隐藏自身能力太过高明，比霍海丝毫不差，因此霍海想要找到这些人也不容易。不过随后，霍海还是发现了一点端倪。“果然有高手存在啊。”

　　霍海发现了几个灵王境界的高手，如果是一般的小镇，这根本就不算什么破绽。高手们也经常会停留在这些小镇甚至村落当中，但现在就不同了。

　　霍海已经肯定鬼刃在这里，因此发现任何一点特殊之处，都能够大致上确认。“恩，这里的蝴蝶也不少，正好可以扩大小蝶的能力。”小镇周围花丛比较多，因此喜欢花朵的蝴蝶，自然也更多一些。霍海将小蝶释放而出，借助这些蝴蝶，强化幻术。

　　幻术瞬间将整个小镇笼罩，只不过如今的小镇当中，根本没有人有半点反应。就算是鬼刃，也不过只有五级灵帝而已，比小蝶还差了一个层次，无法发觉分毫。

　　寻找了良久之后，霍海总算是在一个角落之处，找到了自己的目标。“呵呵，还真是会伪装啊，一个普通的杂货铺老板，谁能想到居然是隐杀的高层成员呢。”

　　这个杂货铺就是隐杀的据点和情报收集之处。整个杂货铺的下方，居然是一个地下室，里面还有不少高手存在，这才是引起霍海怀疑的最主要原因。后来通过小蝶轻微干扰了一下，终于确定这个看似普通的中年男子，就是一个灵帝境界的超级高手。

　　抽出一把长剑，霍海微微一笑：“总算是让我找到了，隐杀的高层成员。”

　　手中长剑，是临时从凝罡那里借来的，虽然只有帝级三阶，但也勉强够用。凝罡之所以被成为凝罡，是因为凝罡自己创造了一种特殊的锻造之法，凝罡秘法。

　　凝罡做炼制出来的任何武器，本身都凝聚了一层罡气。这一层罡气平时不会显露出来，本身也没有属性。可是一旦被人使用，就会融合本身的灵力，直接强化灵力攻击效果。

　　这种凝罡之法，就算是各大顶级宗门都非常眼红，如果不是知道凝罡不好对付，早就有不知道多少人前来对付凝罡了。可惜的是，研究了这么长的时间，各大宗门用尽一切方法，也无法确定凝罡之法到底是如何发挥效果的，只能白白瞪眼看着。

　　剑气浮现，果然有一层诡异的力量融入其中，这一刻，霍海感觉自己的剑气更上一层楼。要知道，霍海的落霞剑气，已经成功蜕变了六次，威力非凡。

　　如今能够提升一点点，也不是一件容易的事情。霍海微微一笑，没有自己动手，而是让星蛊们开始将周围隔离。在幻术作用之下，一切不属于目标的人，通通被赶出小镇。可怜这些普通人，就算离开小镇，也依旧还是以为自己在自己原本的家中一样。

　　等到这些人都离开之后，霍海这才飞入小镇当中。“呵呵，你就是鬼刃吗，不知道你的实力如何。”霍海淡淡的自言自语了一句，随后眼中闪过一道明亮的精光。

　　下一刻，霍海手中长剑一刺，整个人化为一道流光。如今霍海对落霞剑法的理解已经达到了一个非常高的程度。加上自己的移星换斗身法，这一击偷袭，根本没有多少人能够躲过。可是霍海没想到的是，自己发动攻击的瞬间，鬼刃居然反应了过来。

　　“哼，果然没有那么容易。”霍海似乎早有预料，手中长剑依旧没有减慢分毫速度。

　　就在这个时候，鬼刃出手了，手中一把黑色的匕首快速往自己的周围一刺。这么简单的一刺，却让霍海有一种无论在任何地方，都会被匕首刺中的感觉。

　　这是隐杀的秘法诡刺，只是没有一个人能够修炼到鬼刃这样的恐怖程度。哪怕闭上眼睛，哪怕不知道目标在什么地方。这诡刺也能和毒蛇一样，瞬间命中周围的目标。

　　果然，当霍海的长剑临近之后，匕首正中霍海的长剑。“叮”一声轻响，匕首上面传来的一股巨大的力量，当场将匕首撞骗，这一击没有丝毫用处。

　　就算是能够命中目标，可是力量差距依旧让鬼刃感到震惊。一剑而过，鬼刃的腰部多了一条伤口，凌厉的剑气透过身体，鬼刃的脸色当即变得惨白了起来。

　　“这就是鬼刃成名的匕首吗，果然很强。”刚刚被命中的瞬间，霍海也不是没有受到一点伤害。匕首上面一股诡异的力量直接穿透了自身，攻击自己的灵魂。可惜的是，这点威力连自己的神御术屏障都无法穿透，更不用说其他的效果了。

　　这把匕首，也正是鬼刃成名的武器。匕首本身是使用一种非常特殊材料制造而成，只要将敌人击杀，就会吸收敌人的灵魂以及临死时发出的怨气。

　　这些力量凝聚在匕首上面，以后每一次发动攻击，这些怨气都将会直接攻击敌人的灵魂。死在鬼刃手中的人，多数不是因为战斗力不足，而是因为精神受到了影响。

　　只是鬼刃自己都没有想到，今天居然遇到了一个不怕自己攻击的人。“你是什么人，你可知道我是谁，难道阁下想和整个隐杀为敌吗。”鬼刃终于开口了，不过好像好久都没有正常说话一样，声音无比沙哑。甚至，隐隐有一种刺耳的感觉。

　　鬼刃无法看到周围的景象，因为周围一切正常。这个时候鬼刃已经知道，自己恐怕是中了幻术。这是多么恐怖的幻术啊，从来没有听说过天魂域有这样的高手。

　　能够让自己都无法看穿一点，这种幻术可不是一般人能够做出来的。“哼，不用拿隐杀来吓唬我了，我的下一个目标就是你们隐杀。”霍海淡然的说道，声音从四面八方传入鬼刃的耳朵。想要依靠声音判断对方位置的方法再一次失效。

　　霍海可没有那么多的时间去浪费，手中长剑再一次刺出，根本就没有给对方恢复的机会。不过霍海也没有使用灵虫，通常势均力敌的战斗，霍海都不喜欢用灵虫。

　　磨练自身，在霍海看来比提升灵虫要重要的多。一剑接着一剑，霍海充分看到了鬼刃的实力。鬼刃闭上眼睛，甚至封住了自己的耳朵。此时不管是看到的还是听到的，都是虚幻，鬼刃这样做也是为了彻底断绝外界一切对自己的干扰。

　　之后，鬼刃全力发挥诡刺秘法，手中的匕首仿佛灵蛇一样，只要感受到危险，就会全力攻击。凭借着经验，鬼刃甚至很多时候，攻击都能对准霍海的本体。

　　好几次，霍海都差点被这把诡异的匕首直接伤到。这鬼刃真不愧是从无数厮杀当中存活下来的高手，即便是在这种不利的情况之下，依旧能够发挥出如此实力。

　　霍海眼睛微微眯起，此时全身的血液都燃烧了起来。既然如此，就让鬼刃暂时给自己当一个陪练好了。最近提升的太快，很多战灵诀都跟不上自己战斗的需要了。


第一千二百三十二章 抓捕

　　因为不着急，所以霍海便将鬼刃当做了自己的陪练。鬼刃是杀手，招式非常危险，可是现在处于幻术当中，对于霍海来说威胁已经降低到了极限。

　　再说此人本身的战斗力也不差，好歹也是五级灵帝，对于霍海来说，作为适应战斗的存在正好。虽说鬼刃已经闭上了眼睛，甚至是连耳朵都已经彻底封锁。可是小蝶的幻术是本能，实在是太强大了。就算是这样，小蝶的幻术，依旧有一定效果。

　　在幻术笼罩之下，鬼刃根本就没有发现，自己此时已经离开了小镇，甚至他自己都以为自己依旧还是在原地不动。霍海也不可能干扰小镇太长时间。

　　两人在幻术当中，有星蛊时不时的布置灵力护盾，挡住两人战斗的余波，最大限度的减弱气息的波动。因此霍海和鬼刃连续战斗没有停顿，整整战斗了五天的时间。

　　五天以来，霍海将自己所有熟悉的战灵诀通通施展了一遍。面对这个异常危险的鬼刃，霍海的各方面战灵诀提升速度实在是太快了，加上霍海如今的悟性。仅仅五天的时间，霍海各种战灵诀，已经基本上适应了过来。之后想要继续提升，就需要大量练习和战斗了。

　　可惜身处于幻术当中的鬼刃，根本就没有发现霍海的实力增长的有多快。甚至身上已经多了各种各样的伤口，让鬼刃看起来异常狼狈。

　　“这个小子年龄不大，而且还是天星宗的人，不知道天星宗什么时候出现了这样一个高手。不行，必须将这个消息传回去，如果天星宗再度崛起，一定要遏制住他们。”

　　心中一边想着，鬼刃的攻击更加的没有力气了。面对越来越衰弱的鬼刃，霍海感觉陪练基本上已经起不到什么作用了。看来经过这么长时间的高强度战斗，鬼刃也有些坚持不住了。这样的灵力消耗速度，哪怕是五级灵帝，也很难坚持下来。

　　不是每一个人都和霍海一样，有着圆满的三千晶核。既然如此，那么就抓住他好了。霍海眼睛一眯，星辰线快速发出，对着眼前的鬼刃缠绕而去。

　　而霍海自己，也整个人朝着鬼刃冲过来，星辰光芒在手指当中闪烁。这次使用的可是纯正的星辰指，只要被命中，就会将全身灵力彻底封印，再也无法调动使用。

　　可是正当霍海的傀儡线将对手彻底缠绕住的时候，变故忽然发生了。原本在霍海的眼中，鬼刃短时间之内根本就无法挣脱自己的傀儡线，先前锻炼傀儡线运用的时候，霍海也已经试验过了。可是如今，鬼刃却一点挣扎的意思都没有，只是冷笑的面朝霍海的方向。

　　下一刻，鬼刃忽然整个人化为一团黑色的影子，接着朝四面八方快速的飞去。“这是影子属性，该死，没想到这才是鬼刃真正的杀招。”霍海咬牙切齿的说道。

　　谁都知道鬼刃的暗杀能力非常强大，可是很少有人见过鬼刃使用影子秘法，这应该是鬼刃隐藏的自身灵源属性，甚至有可能是灵源本身所具有的天赋能力。

　　转眼之间，鬼刃已经快要脱离小蝶所控制的范围了。如果被鬼刃逃跑，那么下一次想要找到鬼刃，就不知道要多长时间了。这隐杀当中的高手，果然都是这么的难缠。不过，这是对于其他人而言的，霍海眼睛一眯，挥手放出一些黑色的影子。

　　缚影虫，这是霍海好久都没有使用过的东西了。霍海双手快速打出一个接着一个手印，好在缚影虫和一般的灵虫不同，因为没有实体，所以承受能力更强。

　　加上霍海以前看过兽王宗留下的典籍，因此对于加持灵虫的法术，也有了更深的理解。如今霍海几乎在瞬间将缚影虫加强到了极限。可惜霍海的能力，只能将缚影虫身上的灵力叠加到能够发挥到三级灵帝左右的程度，继续增强就不行了。

　　不过这样也足够了，在霍海源源不断的灵力加持之下，缚影虫几乎在瞬间，就将这些逃跑的影子一一定在了原地。这个时候，霍海狠狠的擦了一把头上的冷汗。

　　“该死的，差一点真的让你跑掉，我倒要看看，你还有什么能耐。”霍海咬牙切齿的看着这些影子，最快的一道，差一点就离开了幻术范围。控制住这些影子之后，霍海心中命令小蝶，开始扩大幻术笼罩的范围。这一次，一定不能让鬼刃逃跑。

　　与此同时，霍海不断的释放灵力，和影子僵持着。短短片刻之后，随着第一道影子崩溃，越来越多的影子崩溃开来。目标减少，缚影虫所能发挥的控制能力更强。

　　两分钟之后，最后一个影子忽然变大，最终变成了一个人形。很快，这个人形就彻底恢复成为了鬼刃的样子。只不过此时，鬼刃脸色苍白，一脸力气都没有了。

　　“哼，还不是被我给抓到了。”霍海冷哼一声，小蝶已经在瞬间落在了鬼刃的头上。控制秘法直接发挥，就算是五级灵帝高手，在小蝶的控制之下，也没有多少反抗能力。脸色不断变换，几分钟之后，鬼刃的脸色平静了下来，已经彻底被控制住了。

　　不能在这里呆的太久，要赶紧离开才可以。“走吧小蝶，对了，先把这里恢复一下。”霍海心中一动，控制着自己的蛊虫将周围的痕迹彻底清理干净。

　　与此同时，霍海还让星蛊返回了小镇一趟。将那些隐藏在杂货铺下面的高手，一一弄晕，之后偷偷的运送了出来。这些人也不知道到底知道一些什么，总之不能留下他们。要是打草惊蛇可就不好了。要知道，霍海可不仅仅是来对付鬼刃的，还有整个隐杀组织。

　　带着这些人，霍海很快就来到了一个没有人的荒山野岭之处。快速找到了一个山洞，霍海将山洞之内的灵兽赶出去，自己躲藏在了里面，如今终于有时间处理了。

　　“小蝶，开始吧，我倒要看看，这隐杀到底都有些什么秘密。”霍海一声令下，小蝶当即发出精神力，开始不断的渗透到鬼刃的识海当中，全力搜索。

　　不过一会的功夫，霍海的脸色就发生了变化。“什么，这个家伙居然有非常强的精神力防御，隐杀果然不愧是顶级势力，底蕴就是深厚。”霍海皱着眉头，他现在也没有其他的办法。这隐杀的高手，每一个都修炼了精神力防御类型的战灵诀。

　　尤其是这些灵帝，更是将精神力防御修炼到了极限。而且这种秘法，应该还具有稳定情绪的能力。因为要刺杀，所以不能受到任何情绪上的干扰。

　　不管怎么说，这个老家伙识海周围的防御都非常强大。霍海让小蝶探查了一下，发现这个老家伙的精神防御，甚至比自己的神御术防御还要强大。

　　神御术不过是自己在墨莲域找到了一种秘法，和天魂域的高等级秘法相比就差的远了。不管怎么说，霍海好不容易抓到了这样一个高手，可不能轻易放过。

　　“多长时间能破开这一层防御，半个月吗，好吧，那就半个月，反正我们也要等一年多才会对隐杀动手。”霍海叹息一声，随即坐在了旁边，开始回想先前那一场战斗，然后开始适应和锻炼自己的各种战灵诀。至于小蝶，则是全力开始破除对方的精神防御。

　　虽说鬼刃的灵力已经完全被霍海给控制住了，但精神力实在是太脆弱，所以小蝶也不敢太过用力，不然将鬼刃的精神伤到，那么很多资料都会失去。

　　小蝶小心翼翼的控制着灭魂之火，一点一点的灼烧这一层精神防御。随着火焰的不断深入，精神防御屏障也越来越薄弱。小蝶的精神控制之下，灭魂之火威力可是非同小可。

　　越是薄弱，小蝶就越是不敢使用太大的力量。时间缓缓流逝，转眼之间，十二天的时间过去了。小蝶计算的时候，不知道对方的精神力防御恢复居然会这么缓慢，因此提前了几天。这一天，小蝶忽然将灭魂之火收了起来，随后发出一道精神尖刺。

　　尖锐的精神刺瞬间刺穿最后一层薄薄的防御，终于彻底进入了鬼刃的识海。可是就在这一刻，小蝶却忽然感受到一股强大的精神攻击瞬间从对方的识海爆发。

　　“阴险的东西，这是打算同归于尽吗。”感受到这股攻击，霍海立刻明白了隐杀的想法。就算是死，也要拉着敌人一起死，不能暴露组织内部的任何情报。

　　可惜，他反击的对象是小蝶，小蝶不敢全力攻击，并不代表自己的防御就弱。这股攻击刚刚释放，就被小蝶的灭魂之火烧了一个干净。之后小蝶精神力全力释放而出，空气都被震动的发出一层层波纹。鬼刃正要消散的精神和灵魂，被小蝶束缚了起来。

　　原本的精神防御，不仅有保护的作用，还有自杀的效果。小蝶也是模仿了精神屏障的样子，才能将其保护起来。“还好还好，看来记忆没有丧失多少。”


第一千二百三十三章 情报

　　小蝶花费了一整天的时间，才将鬼刃的精神力彻底平复，然后才一点一点的将其控制。为了能够彻底控制，小蝶甚至将嘴巴和腿都插入到了鬼刃大脑当中。

　　要知道，自从小蝶突破到灵帝境界之后，就再也不需要使用这种手段了。动用了这种方法，可想而知这个鬼刃的秘法是多么的难缠。实际上小蝶这种有思想的生物，价值观很大一部分都是来源于霍海这个主人。因此对于这种行为，小蝶自己也是深恶痛绝的。

　　只要霍海感觉到恶心的事情，霍海的灵虫们除了本能特殊的之外，也都会认为这是不好的。

　　不管那么多，总之已经可以询问了，那么霍海也不客气：“说吧，把你们隐杀的总部位置，还有其他一些事情，通通说出来。”霍海直接对着鬼刃询问了起来。

　　已经彻底被小蝶控制的鬼刃，自然是知无不言言无不尽，用一种机械一般的声音，将自己所知道的事情慢慢说了出来。越是听下去，霍海就越是感到诧异。

　　“什么，你们隐杀的总部就在苍茫海，而且还是浮云岛上面，这里不是经常有很多人来往吗，怎么会在这种地方。”随着鬼刃的诉说，霍海对于隐杀真是佩服极了。

　　没想到隐杀居然硬生生的从浮云岛上面，找到了一个类似于地洞一样的地方，而且还将其彻底隐藏了起来。隐藏的手段，不是灵阵，只是一些一般的障眼法而已。为了不让人发现隐杀的位置，所以当年阴煞宗才会选择这样一个近乎于公众的地方。

　　不过如今仔细想象，浮云岛虽然的确非常出名，而且因为出产能够让人精神力快速恢复的宝物，也经常有些高手前来。可是真正能上去的，毕竟只是少数人。

　　为了防止被发现，隐杀甚至在总部连一个防御灵阵都没有，有的仅仅是那些用来警戒的陷阱而已。看似隐杀总部似乎没有什么防御能力，其实不然。隐杀是一个杀手组织，如果总部被人发现了，那么就和被灭亡了没有什么区别，所以总部不需要任何防御能力。

　　只要能够及时发现外来之人，然后立刻躲开就行了。“真没想到，隐杀的总部居然是这个地方，难怪这么多年都没有人能找到。这么看来，这个据点应该就是隐杀的前线了。”

　　霍海眼睛忽然一眯，似乎想到了什么：“等等，既然这里就是苍茫海，那么你这里如果出现了什么事情，隐杀岂不是也会立刻知道。”霍海感觉有些棘手了。

　　鬼刃一脸冷漠的说道：“不会，只要不发生大的事情，总部不会知道。我们这里，通常每隔百年才需要回去述职一次。而且我们的命牌也不在总部。”这是明摆着告诉霍海，就算杀了他也没有关系。当然，被控制之后，这个家伙肯定也活不下来。

　　霍海心中略微一想，就明白了命牌大概就是灵牌一样的东西。只要死亡，就会表现出什么异象来。不管那么多了，总之没有了后顾之忧，这就是最好的答案。

　　“很好，告诉我，你们隐杀内部都有多少高手。平时都在什么地方。”

　　鬼刃一点迟疑都没有：“我们隐杀有一个宗主，宗主的实力我们都不知道，不过应该是在七级灵帝以上，还有三大掌控者，都是六级灵帝，我这样的五级灵帝，有六个……平时基本上都呆在总部，只有几个人在重要分部当中，没有特殊任务我们是不会出去的。”

　　霍海眼睛微微眯起，他终于了解到隐杀到底有多少高手了，这么多的高手如果联合起来，就算是霍海也不是他们的对手。看来要灭掉隐杀，也不是什么容易的事情。

　　“不行，难道要达到七级灵帝以后才能去找他们的麻烦不成。”霍海有些迟疑，要是这样的话，自己浪费的时间将会更多。可问题是，就连鬼刃自己都不知道，自己宗主到底有多强。

　　因为隐杀以前是从阴煞宗转变过来的，不是一开始就是杀手组织，所以内部依旧保留着以前阴煞宗的一些称谓。各种称呼和一个宗门没有什么区别，这一点整个天魂域的人实际上都知道。所以听到宗主这个称呼，霍海也没有感到有什么奇怪的。

　　良久之后，霍海这才询问道：“你们宗门都有些什么特殊的手段，你告诉我，还有那些破解的方法。”随着霍海的询问，鬼刃迟疑了一番，开始说了起来。

　　越是听下去，霍海感觉自己的眉头皱的就越紧。因为隐杀不愧是一个杀手组织，各种各样的暗杀技巧真是层出不穷。还有一些以前阴煞宗留下的特殊秘法。

　　就算这里没有灵阵的保护，这些人一旦将这些秘法施展出来，依旧不是霍海能够轻易对付的。隐杀除了隐藏能力之外，最强的就是逃跑能力。一个不小心，就会让他们逃脱。

　　“什么，你说你先前使用的影缠，也是隐杀的秘法之一。”霍海眼睛瞪得老大。原本还以为先前化身为影子的秘法，是鬼刃所独有的，没想到这东西居然是隐杀的战灵诀。想到这里，霍海的脸色严肃了起来：“把你知道的说出来，我要知道详细情况。”

　　鬼刃慢慢解释着，霍海也慢慢了解到了这些秘辛。影缠，这就是隐杀的最高秘法之一。可以将自己化为影子，瞬间速度发挥到极致。不仅可以用来逃跑，也可以用来攻击。

　　就和名字一样，化为影子缠在对手的身上，这让对方很难抵抗。不过让霍海欣慰的是，这种秘法要修炼也不是那么容易的，首先必须是自己本源和阴影有关才行。

　　而且一旦使用，对于自身消耗太大，尤其是当影子被人使用特殊秘法毁掉的时候，消耗将会更加恐怖。这种消耗，就算是灵帝也顶不住。这就是为什么，鬼刃轻易没有使用，而使用之后两分钟，就彻底失去一切反抗能力的原因，消耗实在是太大了。

　　要不是这样的话，鬼刃起码还能继续保持这样的战斗好几天的时间。不过，如果不是自己正好有缚影虫的话，鬼刃也绝对不会被自己抓到，而是已经逃跑了。

　　“看来，这缚影虫也必须要想办法加强才行了。”霍海叹了一口气，这缚影虫最高也就是二级灵皇而已，以前无论如何都无法继续让其提升，所以才会淘汰掉。

　　如今，自己如果没有太好的束缚之法，真没有办法拿隐杀的人怎么样。根据鬼刃提供的线索，这隐杀的宗主，肯定具有阴影属性，影缠是一定会使用的。就算是其他长老当中，具有阴影属性本源的，起码也占据了三分之一以上。

　　毕竟隐杀很多暗杀秘法，都是和阴影有些关系的。想到这里，霍海就感觉更加头疼了。

　　“算了，先不管这些，还有什么是需要注意的，都给我说清楚。”霍海一声令下，小蝶也不再根据霍海的询问透露信息，而是控制着鬼刃有什么说什么。

　　从这些东西当中，霍海对于隐杀越发的了解了起来。最终，霍海还从鬼刃的手中，得到了大量隐杀自己所独有的秘法，霍海没有修炼，却也可以用来参考，从中得到不少关于隐杀高手的秘法缺陷。这种走极端的人，缺陷往往也非常大。

　　“看来和我想的没有什么不同了。这隐杀的刺客自身正面战斗力果然是一个弱项，而且本身的防御居然会这么差。”隐杀擅长一击必杀，只有攻击没有防御。

　　难怪先前战斗到那种程度，鬼刃都没有使用防御战灵诀，最多就是让自己的灵力，本能的形成灵力护盾而已。现在霍海明白了，隐杀大多数人都没有修炼防御战灵诀。不是宗门没有，而是因为在他们的眼中，这防御战灵诀本身是没有什么用处的。

　　与其修炼这种东西，不如想想怎样提升自己的速度，提高自己的攻击力量来的划算。

　　当霍海将鬼刃所有的东西通通榨干净之后，这才命令小蝶离开。小蝶刚刚从鬼刃的大脑当中离开，鬼刃失去保护的精神力立刻散发开来，整个人当场死亡。

　　霍海周身灵力涌动，直接将鬼刃的本源灵力压制住，随后一点一点的消磨掉。之后霍海控制了旁边那些鬼刃的手下，也照例开始了一遍询问。

　　“果然是隐杀一贯以来的风格，这些普通人还真是什么东西都不知道啊。”霍海从这些人嘴巴当中得到的消息，和鬼刃自己嘴巴里面得到的有很多不同。

　　虽说大多数都差不多，可是关键的地方，却有很多出入。如果有人从这些人嘴巴里面得到消息，然后去找隐杀的麻烦，绝对不会有好下场的。隐杀的总部周围，可是有不少陷阱，这些陷阱当中，有很多都居住着大量恐怖的组合怪物。

　　“算了，这件事情需要从长计议，先把这个家伙送给凝罡吧。”

　　霍海想了想，伸手将鬼刃的尸体提起来，随后朝着凝罡所在的地方飞去。早一点完成交易，两人都能早一天放心。想来得到这个家伙的尸体，凝罡也会更加卖力一些吧。


第一千二百三十四章 一年准备

　　当凝罡看到鬼刃尸体的时候，眼睛瞬间变得通红。就算自身的气息，也开始变得不稳定了起来。良久之后，凝罡的气息渐渐稳定，自己也闭上了眼睛。

　　可是霍海却能感觉到，这一刻，凝罡直接突破，达到了六级灵帝境界。看来这么多年一直停留在五级灵帝，就是因为心中一个心结没有打开。如今打开了，凝罡自然而然的也就突破了。霍海没有说话，慢慢等待着凝罡恢复自身的气息。

　　等了一会，凝罡缓缓睁开眼睛，可是从凝罡的眼神当中，却透露出无比复杂的光芒。

　　“虫帝阁下，这次真是多谢你了，虽然我已经答应帮你锻造武器，但我依旧欠你一个人情。”霍海没有多说，因为这也是非常正常的，毕竟眼前这个可是鬼刃。

　　不说鬼刃有多么难缠，实力有多强，就算是击杀鬼刃得罪隐杀这一条，也不可能有人因为一把武器就能撇清。凝罡欠下一个人情，根本就算不上什么。

　　深吸一口气，凝罡沉声说道：“阁下，鬼刃的尸体留在这里好吗，一年之内，我一定将你需要的武器锻造出来。”凝罡看着霍海的眼神，多少有些哀求之色。

　　霍海点了点头，他自然知道凝罡的心情非常不好：“没问题，不过是一具尸体而已，一年以后，我再回来找你。”霍海点了点头，整个人腾空而起，瞬间消失。不知道这里留下凝罡会对鬼刃的尸体做些什么，不过凝罡大师应该也不希望外人看到。

　　离开之后，霍海并没有在附近停留，也没有去浮空岛。短时间之内，这里的事情并不会引起隐杀组织的注意。毕竟隐杀也是一个大型组织，高手不会随便动手。

　　霍海远离了这一带，找到一个深山，然后开始进行自己的计划。没有高等级资源，要依靠自己的修炼，速度还是慢了一点。只有不到一年的时间，霍海可不想浪费时间。

　　索性，这一年之内，霍海根本就没有想过要提升自己的修为，更加没有修炼。所有多余的时间，全部用在了研究灵虫以及熟练自己的战灵诀上面。

　　以霍海的悟性，一年的时间足够，自身各方面的战灵诀，基本上都能达到现阶段的巅峰。只不过灵虫的研究就有些麻烦了，缚影虫没有实体，想要让其不断的突破提升，就要打破缚影虫本身的资质极限。这一点，让霍海差点愁白了头。

　　经过大量的试验，缚影虫仍旧无法做到。有一天，霍海忽然看到了小水在凝聚符文，眼睛猛然就是一亮：“对啊，这缚影虫也不是正常灵虫，自然不能用正常的手段。”

　　想到这里，霍海开始慢慢试探缚影虫，想要尝试着给缚影虫使用一些特殊的手法。不知道试验了多久，霍海终于确定，这缚影虫只能采用非常规的方法才行。

　　“那么，就模仿小水来试试。”霍海眼睛一亮，自己的缚影虫虽然不多，但也不少。霍海也知道缚影虫的繁殖方法，之后便花费了大量的时间，收集了一些缚影虫繁殖所需要的资源。几个月之后，霍海的缚影虫达到了上百只之多。

　　这个时候，霍海忽然命令缚影虫全力缩小，最终缩小成为了一个小黑点。“呵呵，这就用来代替小水的晶核好了。”霍海眼睛微微眯起，这东西可比小水的晶核质量高的多。

　　不知道能不能完成，不过霍海现在也管不了那么多了。几百个小点被霍海聚集起来，之后霍海瞬间打出手印，开始联通所有的缚影虫。缚影虫本身构成特殊，因此也可以融合当成一个来使用。加上霍海的手印加持，缚影虫终于渐渐的联合到了一起。

　　所有的缚影虫力量联合起来，整体气息不断的扩大，这种气息，终于突破达到了灵帝境界。霍海知道，这仅仅是利用法术临时制造而成的，不是缚影虫的真正实力。

　　不过没关系，这样已经和小水的构成非常类似了。既然如此，霍海也不会客气，缚影虫轻轻落到了霍海早就准备好的大量精神力结晶上面。精神力结晶当即开始融化，然后冲刷缚影虫。和小水突破一样，利用缚影虫的联合力量，凝聚意志符文。

　　一批接着一批精神力结晶被融化掉。可是缚影虫始终没有发生明显的变化。要不是霍海感觉隐隐有一股意志之力凝聚起来，恐怕都会放弃。

　　反正这些精神力结晶对自己也没有用了，索性就浪费好了。随着时间一天一天过去，当霍海的精神力结晶消耗大半的时候，一股强大的意志终于凭空凝聚了起来。

　　这是缚影虫的联合意志，随着意志符文的凝聚，一道漆黑仿佛影子一样时隐时现的符文凭空出现在了缚影虫联合体的身上。之后就和小水一样，当符文凝聚完成之后，整个爆炸开来，然后融入到了所有的缚影虫体内。霍海这个时候，总算是松了一口气。

　　巨大的排斥力量释放而出，霍海终于无法维持缚影虫的联合了，所有的缚影虫当即被力量排斥开。霍海收回手印，长长的吐出了一口气。“终于弄完了，不知道效果怎么样。”

　　恢复了一会，霍海这才开始检查缚影虫的变化。此时缚影虫，每一个体内都有一个细小的符文。这代表着，这些缚影虫已经具备了灵帝境界的本质。

　　霍海心中一喜，随即开始不断消耗灵晶，来提升缚影虫的修为。时间一晃又是几个月过去了，眼看已经快要临近动手的日子，霍海这才将缚影虫重新取出来。

　　“可惜了，非常手段果然有非常的限制。”霍海摇了摇头，当初自己是依靠模仿小水的方法让缚影虫提升的。但小水是一个整体，缚影虫毕竟是一个个的个体。虽然意志符文刻画成功，但却再也无法组合。而且这些符文，根本就是不完整的。

　　因为不完整的意志符文刻画，缚影虫本身也继承了这方面的缺陷，更加无法刻画新的意志符文。要知道，这缚影虫连一个晶核都没有，能够形成符文已经非常不容易了。

　　经过这么长的时间，不断的消耗灵力，最终也只能让这些缚影虫达到灵皇巅峰。因为一个不完整的符文，所以这些缚影虫能够发挥出伪灵帝境界的作用。但这已经到达极限了，这些缚影虫一辈子都无法突破到灵帝。这次连霍海也没有了办法。

　　而且这些缚影虫分裂之后形成的新的缚影虫，依旧和以前一样，最高只能达到二级灵皇，没有什么进化。这特殊灵虫，果然有着非常强大的稳定性。

　　不过这样也可以，反正这些缚影虫，不过就是为了防止隐杀高手化身成为影子逃跑用的。虽说这些缚影虫等级不够，却对灵帝境界高手有效果。

　　既然质量不行，那么就用数量来代替好了。几百个缚影虫，霍海可不相信会无法牵制住隐杀高手的逃跑。再说，让这些隐杀的高手无法施展出自己的影缠秘法，这样连缚影虫都不用使用了。霍海摇了摇头，现在也只能这样了，准备工作，基本上已经做完。

　　一年的时间，霍海的各方面战灵诀果然都跟上了自己的步伐。不光是以前的各种战斗手段熟练了很多，就算是从天星宗得到的天级战灵诀，如今也终于跟上了。

　　唯独可惜的是，霍海这一年的时间，修为没有半点提升，霍海甚至连一个符文都没有刻画。不过没关系，反正隐杀就在浮云岛上面。霍海已经做好的决定，等到了浮云岛上面，就一边猎杀隐杀高手，一边收集自己修炼需要的资源，争取尽快提升。

　　霍海如今已经大致上知道了隐杀宗主所在的位置，等到了浮云岛，只要将其找出来就行了。如今这个时候，浮云岛上面似乎外人不多。这样，就更加方便霍海的行动了。

　　“时间差不多了，也是时候去找凝罡大师了。”霍海心中一动，身形闪烁，再一次朝着凝罡大师所在的位置飞去。已经差不多一年了，自己的武器应该也要成型了。

　　不过当霍海到达的时候，却忽然发现一个奇怪的现象。原本凝罡所居住山坳的外面，应该有一个小镇。可是如今小镇已经消失。如果不是小镇的墙壁和房屋依旧在这里，霍海都会以为这里从来没有出现过小镇。霍海肯定，自己没有走错地方。

　　如今小镇空荡荡的，一个人都没有，甚至连墙壁上面的任务，也都消失的无影无踪。“难道凝罡大师出事了？不行，要赶快去看看才行。”霍海心中一阵着急。

　　要是凝罡真的出事了，那么自己的武器要怎么办。霍海想到了当初凝罡留下的鬼刃尸体，天知道是不是因为这个尸体，让隐杀的人找到了凝罡的头上。

　　别看凝罡已经突破到了六级灵帝，但是在隐杀的眼中，依旧不算什么。只要高手出马，隐杀随时可以轻松将凝罡斩杀当场。炼器大师，战斗力可不怎么样。


第一千二百三十五章 托付

　　不知道发生了什么事情的霍海，身形闪烁之下，进入了山坳当中。不过进入之后，霍海却发现凝罡大师坐在一块石头上面，好像一点事情都没有。

　　“你终于来了，我已经等你好几天了。”凝罡大师睁开眼睛，可是眼中的锐利已经消失不见，取而代之的是无比的浑浊。如果不是霍海感觉到凝罡身上强大的气息，还真以为凝罡已经被换了一个人。此时凝罡身上爆裂的气息，已经疲软了很多。

　　“见到大师无恙，在下深感欣慰，不知道到底发生了什么事情，我看到外面……”霍海没有说下去，相信凝罡也已经知道外面发生了什么，或许这还和凝罡自己有关系。

　　果然凝罡一点差异都没有：“我来这里的主要原因，就是为了找鬼刃报仇。如今仇已了，今后我打算归隐，不再帮人炼器，所以我已经让他们都散了。”

　　实际上凝罡让这些人散掉，为了不引起这些人的怨气，还将自己以前锻造的一些兵器出售给了他们。不然的话，这些背后有可能有各大宗门影子的人，天知道会怎么闹腾。至于帮助霍海锻造的长剑，则是凝罡最后锻造的一件武器，以后凝罡不会动手了。

　　“那就是阁下的武器，自己去看看吧。这是我生命当中的巅峰之作，唯一的天级剑胚。”

　　听到凝罡的话，霍海走到了旁边一块石头上面，石头上面正插着一把通体紫色，散发着高贵气息的长剑。霍海伸手将其拔出来，长剑和原本的落霞剑几乎没有什么区别。

　　唯一不同的就是，这把长剑根本就没有开刃，两边都很钝。不过当霍海的剑气注入其中之后，立刻感觉到有一股力量融入了自己的剑气，将剑气催发到了极致。

　　没有剑刃，可是自己的剑气却比剑刃还要强大。霍海完全没有在意，这才是真正的好剑。这把长剑达到了帝级巅峰，霍海感觉以自己现在的实力，都无法发挥出长剑的全部力量。真不愧是天魂域顶级炼器大师，就是和一般的人不一样。

　　“什么剑胚？这把剑难道没有完成吗。”霍海当然知道剑胚是什么意思，实际上就是一把长剑的雏形，可以说是一个胚胎。但这种剑胚，一般只有低级锻造师才会制造。

　　凝罡大师将这把长剑称之为剑胚，就意味着这把长剑没有完成，这就让霍海感到奇怪了。这把长剑，明明已经达到了帝级巅峰，自然不可能是没有完成的东西。

　　听到这话，凝罡淡然的说道：“当然，这就是剑胚，没有完成。天级以上高手使用的武器都是专属武器，只有自己或者自己一脉的人才能够使用。就算再高明的炼器大师锻造的武器，也都只能称之为胚胎。拿到武器胚胎之后，需要自己进行打磨。”

　　听到凝罡的解释，霍海渐渐明白了。原来灵尊以上的高手使用的武器，都需要不断的注入自身世界之力，然后将其打上属于自己的烙印，之后，才能属于自己。

　　之后自己和长剑基本上就是一体的，能够发挥出超强的威力。最大的问题就是，除了自己之外，其他人根本就无法使用。就算是自己的传人，和自己一脉相承，也只能发挥出部分威力而已。天级高手的武器，本身就是自身专属，其他人很难发挥。

　　不过，要将这把长剑打磨，起码要等到霍海达到灵尊境界才可以。现在的霍海，只能拿着一把剑胚来使用。霍海不仅没有感到沮丧，反而心中满是欢喜。

　　“呵呵，没想到，我到了不想锻造武器的时候，反而突破了一直以来的至酷。天魂域历史上，能够锻造天级胚胎的炼器师，加起来也没有多少。没有突破灵尊就能做到的，恐怕只有我一个了。”凝罡大师脸色十分复杂，不知道是喜悦还是遗憾。

　　随后凝罡说道：“你要好好使用，这把剑胚在我看来，达到灵圣之前，是不用更换了。”凝罡看着霍海手中的剑胚，眼神异常的复杂，好像看着自己的孩子一样。

　　这个时候，剑胚也发出淡淡的光芒，似乎在回应着凝罡的话。霍海眼睛一眯，长剑有灵，这是只有天级武器才有可能出现的现象。有朝一日自己真正将长剑打磨，那么长剑甚至会生出自己的特殊灵魂，这就是传说当中的器灵，果然不愧是天级剑胚。

　　对于剑胚霍海不是很了解，可是对于天级武器的传说，霍海还是听到过一些的。如今霍海终于相信，凝罡大师所言非虚，这东西真的不是一般的货色。

　　就在这个时候，凝罡大师将一张兽皮对着霍海扔了过来。霍海随手一抓，然后打开兽皮。可是上面写的东西，却不是霍海想象当中锻造剑胚的注意事项。

　　“凝罡秘法”四个大字映入眼帘。“这是什么，难道是……”霍海感到有些不可思议。

　　凝罡淡然的说道：“没错，这是我精心研究的锻造秘法，是我独有的秘法。我从此将要隐居，以后不会出来。但我不希望我的心血就这样白费。如果找到合适的传人，请帮我传下去。我能相信的人，就只有你一个了。”凝罡的眼睛紧紧的盯着霍海。

　　良久之后，霍海点了点头：“如果有可能的话，我会将你的秘法传下去的。”炼器秘法对霍海本身没有什么用。霍海虽然能炼丹，可是对于炼器却一无所知。

　　霍海可不想浪费时间继续去炼器，反正武器对于霍海而言，不是必须的物品。有一把好的武器，能够提升霍海本身不少战斗力，可是对灵虫却没有什么用处。

　　听到这话，凝罡欣慰的笑了笑：“多谢，希望以后还有人能记得我的名字。”

　　就在这个时候，霍海忽然询问道：“凝罡大师，不知道这剑胚应该怎样锻造，等我达到灵尊境界之后，怎么才能发挥其威力。”霍海从来没有想过自己会不会成为灵尊这个问题。随着实力的提升，霍海对于自己能否达到巅峰一点都没有怀疑过。

　　听到这话，凝罡反而笑了笑：“每一个天级高手的力量都是与众不同的，所以每一个人锻造自身武器的方法，也都是不同的，这个只能依靠你自己去考虑了。”

　　凝罡的身形缓缓上浮，已经飞到了半空中：“提醒你一句，等你突破灵尊之后，只要将自身的世界之力注入兵器当中，自然就知道应该如何锻造了。天级高手锻造武器，和我们炼器师锻造武器完全不同，这一切只能依靠你自己。”声音缓缓飘出。

　　等到这一切都说完了，凝罡身形一闪，已经消失在了空中。霍海知道，从此以后，天魂域多了一个隐居之人，却少了一个凝罡大师，真是可悲可叹。

　　摇头叹息了一声，霍海也没有追上去的打算。凝罡既然这样说，那就肯定有凝罡的道理。看来，想要知道如何锻造武器，只能等到自己达到灵尊境界才行了。

　　看了看手中的长剑，霍海忽然笑了起来：“既然你是用落霞剑升级而成，那么以后你还是叫做落霞剑吧。以后，我一定会找到继续锻造你的方法。呵呵，就是不知道落霞剑气等达到灵尊之后，还有没有可能继续提升了。”霍海嘴角浮现出一抹苦笑。

　　天级战灵诀霍海得到的虽然多，可是却没有得到过一种属于剑法的战灵诀。

　　长剑缓缓发出光芒，光芒震动，似乎是在安慰，又好像是在鼓励。霍海哭笑不得，自己到了最后居然被一把长剑鼓励了。要知道，没有剑法，长剑的威力可无法发挥出来。

　　算了，不管那么多了，大不了自己到时候抢夺一种剑法好了。反正达到天级境界之后要进入中央领域，中央领域的人，相信天级战灵诀应该不少。“走吧，我们现在就去苍茫海，正好试试你的威力如何。”说完，霍海将长剑往手中一拿，随即朝着远方飞去。

　　这是一把剑胚，是一把有着自己灵性的剑胚，霍海身为主人，就算抓住了剑刃，也不会被伤到。因此这把长剑，也不需要剑鞘之类的东西了。

　　苍茫海就在这里不远处，霍海仅仅花费了很短的时间，就来到了苍茫海的边缘。苍茫海，严格意义上，应该算是一个内陆湖。不过因为天魂域实在是太大了，这一个巨大的内陆湖，比前世大量海洋可要大的多了。说是苍茫海，一点问题都没有。

　　甚至根据霍海的计算，这苍茫海的面积，比前世的地球大了好几倍。不知不觉之中，霍海感觉自己和前世正常人已经越来越远，变得越来越奇怪了。

　　摇了摇头，将这些奇怪的想法从脑海当中抛出去，霍海现在要做的，就是到达浮云岛。不过这苍茫海想要过去，也不是一件容易的事情，这里可是很危险的。

　　苍茫海当中，据说有不少灵帝境界的凶兽，还有一个强大的灵兽种族。也不知道隐杀到底做了什么，让这个种族从来不去找隐杀的麻烦。


第一千二百三十六章 遇袭

　　苍茫海就是一片大海，霍海来到这里之后，就将小水扔到了大海里面去。只有在水中，小水才能发挥出最强的战斗力，否则没有多少用处。

　　因为有小水在，霍海总是能够第一时间发现凶兽和灵兽的踪迹。只不过一开始过来的，都只是一些低级货色。而且霍海为了防止被人发现，也是贴着水面在行动。

　　“真是太弱了，这些灵兽完全无法试探出落霞剑的威力。”霍海看着一个被自己切成两半的灵兽，无奈的摇了摇头，这些灵兽实在是太差劲。就算是达到灵皇境界的凶兽，霍海也能轻松将其切开。一点都无法体现出自己长剑的真正威力。

　　不知道深入了多少，小水终于给霍海传来了一个信息。“呵呵，二级灵帝吗，勉强可以了。”霍海没有让小水攻击，而是将这个灵兽吸引到了自己的身边。

　　手中长剑上面散发着淡淡的光芒，霍海使用的剑气不强，主要还是想看看长剑的威力。忽然，水面翻开，一个黑影对着霍海直冲而来。霍海眼睛一眯，已经知道攻击自己的是什么了。

　　“呵呵，没想到居然是一条鲨鱼。”霍海看着这个比一个院子还要巨大的鲨鱼忽然的笑了起来。鲨鱼张开的嘴巴当中，含有一股恐怖的吸力和粉碎之力。只要目标被吸入嘴巴当中，片刻就会被彻底撕碎。这股力量，甚至让霍海都能感觉到丝丝的威胁。

　　要知道，霍海现在可是六级灵帝，可想而知，这鲨鱼的特殊能力到底有多强。霍海可不想以身试法，去尝试一下这鲨鱼的攻击力到底有多强。

　　脚下轻轻一动，整个人闪开了鲨鱼的攻击路线。下一刻，霍海已经来到了鲨鱼的旁边，手中长剑轻轻一划而过。伴随着鲜血喷洒，鲨鱼的皮肤直接被开了一条口子。

　　一声惨叫声发出，水面顿时变得鲜红无比。鲨鱼就是鲨鱼，哪怕变成了凶兽，依旧还是本性难移。受伤之后，鲨鱼的凶性被激发，整个凶兽更加疯狂。从霍海的脚下，鲨鱼快速冲了上来，对着霍海一口咬下来。霍海感受到攻击，立刻腾空而起。

　　手中长剑轻轻往下方一点，几道剑气脱离霍海的长剑直飞出去。剑气打入鲨鱼的嘴巴当中，在鲨鱼撕裂一般的力量当中不断的对抗前进，不断的深入其中。

　　终于，减弱了很多的剑气，没有被鲨鱼的力量撕碎，而是彻底打入了鲨鱼身体内部。下一刻，剑气爆发，鲨鱼的身上立刻多了几条口子，鲜血仿佛喷泉一样喷出。

　　接着，鲨鱼的眼神渐渐暗淡，在霍海轻轻一踏之下，掉落水面。一股庞大的气息释放了出来，在半空中形成了一条巨大的鲨鱼。“果然是凶兽，本源灵力总是和自己本身的形象差不多。”霍海看到了这个景象，微微摇了摇头，随后将其破坏掉。

　　这一次战斗，霍海基本上也试探出了自己的长剑威力。自己是六级灵帝，长剑的威力依旧无法完全发挥出来。不过在霍海的手中，却好像是帝级七八阶差不多。

　　拿着如今的落霞剑，霍海感觉就算是七级灵帝，都不是自己的对手。遇到了八级灵帝，霍海都有把握和对方一战。当然，这是在霍海不使用灵虫的前提之下。

　　收好鲨鱼的尸体，霍海继续前进，苍茫海可不是什么善地，要不然怎么会没有多少人愿意前来。大家都知道浮云岛是一个好地方，但苍茫海却成为了一个阻碍。

　　霍海一路往浮云岛靠近，这一路上，仅仅是灵帝境界的凶兽，霍海居然就遇到了三次。可想而知，这里面的凶兽到底有多少。难怪总是有人说，天灵大陆上，凶兽的势力才是最强的。不管是人类还是化形灵兽都无法相比，最重要的就是他们的数量多。

　　不过凶兽没有智商，无法联合，最多形成小的族群，这就是为什么凶兽虽然强大，却依旧只能被人类和化形灵兽压迫的真正原因。不过，这些东西的数量真的不少。

　　一路前进，低等级的生物，霍海直接让小水解决掉，可是高等级的生物，霍海就会自己上前去对战。随着战斗的进行，霍海自身的战斗力，也隐隐有了一点提升。

　　“咦，这是什么味道。”忽然，霍海在满是海水味道的水面上，闻到了一股淡淡的清香。“难道是什么宝物出世。”霍海眼睛一亮，跟着这股味道飞了过去。没过多久，霍海就看到了一块巨大礁石上面，有一朵庞大的花朵。不，这应该不是花朵。

　　霍海仔细一看，这东西不是海葵吗，不过海葵有长得这么大的吗。霍海有些诧异，这朵没有在水中的海葵，飘浮着大量触须，整体居然有一栋楼那么大。

　　可是就在霍海靠近的时候，这海葵的几根触须忽然延伸出来，对着霍海直刺而来。突如其来的攻击，霍海都没有来得及反应。就算全力闪避，依旧被划伤了手臂。

　　瞬间，一阵酥麻的感觉蔓延开来，霍海感觉自己的手臂都不属于自己了。“好强的毒性，这东西真的是海葵吗。”霍海快速退后，与此同时，霍海手中的小金已经出现，开始帮助霍海解毒。可是就在这个时候，水面忽然爆发出一朵水花。

　　大量海水凝聚成一道道利刃，对着霍海直刺而来。霍海面对这种攻击，只能一退再退。先等到解毒之后，再来收拾这一朵海葵。可是这个时候，变化再次发生。

　　光芒一闪，巨大的海葵居然快速缩小，一个身材娇小玲珑，满头银白色头发的小女孩出现在了霍海的面前。皮肤白皙，一身奇怪仿佛海葵一样的衣服，看上去非常可爱。

　　但霍海却不敢小看，自己刚刚才被这个丫头伤到，而且此人身上散发的气息，居然达到了七级灵帝的境界，比自己现在还要高了一个层次。这样的小女孩，怎么看都不是一个普通人。“该死的，难道这就是苍茫海上生活的危险种族。”

　　霍海早就有所听闻，可是因为传言太过离奇稀少，霍海也没有弄清楚这里的种族到底是什么。“坏蛋，去死吧。”小女孩一脸愤怒的看着霍海，双手一扬，再次攻击。

　　一道道细细的透明丝线从小女孩的手中散发出来，几乎瞬间达到了霍海的位置。这种丝线，霍海已经看出来了，这是凝聚大量海水加上自身灵力结合之后的攻击。

　　依旧还是和先前一样，带有浓烈的毒性。这种结合海水的攻击方式，可以最大限度的节省灵力，而且似乎还有一些其他的效果。刚刚解毒的霍海，可不想再次中毒。手中长剑快速舞动，形成一个剑轮。锋利的剑气，轻松将所有的丝线全部切开。

　　见状之下，小女孩瞪大眼睛，双手用力往下方一拍，接着一抬。霍海霍海瞬间感觉到，整个大海似乎都在对方的操控之下。大量海水凝聚起来，形成一个个海水组成的海葵。

　　接着，这些海葵纷纷发出一根根的丝线。“这是战灵诀？不对，难道是分身？也不是，这到底是什么东西。”这些海葵明明就是用海水凝聚出来的。

　　可是霍海却感觉，这些东西的攻击，绝对不会比小女孩自己的攻击差。看来自己本身的战斗力是不够了。没想到刚刚来到苍茫海，就遇到一个比自己强的。

　　霍海从来不是迂腐之人，遇到生命危险的时候，什么手段都不忌讳。眼前虽然只是一个小女孩的形象，但霍海这个时候可没有一点怜香惜玉的想法。

　　心中一动，星蛊已经开始了动作。一个个屏障成型，接着将霍海周围防御了起来。大量的攻击落到星蛊的防御上面，将屏障打的不断震动，却怎么都无法突破其中。下一刻，小金和小云也出手了。小金一口毒火，对着小女孩这个本体就烧了过去。

　　面对这种恐怖的毒火，小女孩首次露出了惊恐的眼神，快速踩着水面往后面退去。大量的丝线和海葵，此时已经被忽然出现的大雾和雾气藤蔓缠绕纠缠了起来。

　　这个时候，霍海总算是松了一口气。往周围仔细的看了看，霍海总算是明白了这是什么东西。“看来，这应该是那个海葵自己天赋能力了。”这种能力真是强大，自己一个居然可以当做是无数个人来使用。而且通过这些海葵自然吸收天地之力，恢复速度也不慢。

　　要不是这样的话，也不可能将霍海逼成这样。所有的主战灵虫几乎全部释放了出来，却依旧只能压制对手而已。这样下去，还不知道消耗到最后谁会赢。

　　忽然，霍海眼睛一亮：“呵呵，没想到居然可以这样，小水，这下你可立大功了。”刚刚小水给霍海传来消息，这些海葵都是海水凝聚而成的，只是蕴含特殊灵力。

　　但只要小水动手，控水的能力可不是这个小女孩能够相比的。也就是说，自己的小水，在控水方面完全克制着小女孩的这种特殊凝水之法。


第一千二百三十七章 海葵一族

　　小水出动，和其他的灵虫效果完全不同。小水利用自己的身体优势，将自己的那些细小到灵帝高手都不会察觉的晶核渗透到了水中。

　　这些晶核很快就融入到了周围大量海水组成的海葵当中。大量海水立刻被控制住。下一刻，海葵发动的攻击完全停顿了下来，接着所有的海葵完全崩溃变成了海水。

　　“怎么可能，我的灵力为什么会被大海排斥，怎么会这样。”远处，小丫头看到海水变成了这样，不由得愣住了。如果这是一个正常的小丫头，看上去还真是很萌。但霍海现在可没有欣赏的想法。眼看周围海葵完全粉碎，霍海当即挥剑发出几道剑气。

　　剑气在空中立刻爆炸，变成更多细小的剑气。受到攻击的小女孩瞬间反应了过来。脚步踏着海水，快速的往后后退着，一边后退，还一边不断的做出各种动作。

　　霍海能够感觉到，这个小丫头在不断的往海水当中施加灵力，试图重新控制海水。可惜有小水在，这点灵力不是被排斥，就是被同化，根本就没有什么用处。

　　没有了海水的帮助，仅仅依靠小女孩自己的能力，完全无法和霍海对抗。眼看大量的剑气就要临身，小女孩狠狠的盯了霍海一眼，之后往水下一钻，瞬间消失。

　　“好快的速度，这到底是什么生物。”明明看到这个小女孩是海葵变化而成的，难道这真的是属于植物化形吗。植物类型灵兽化形，通常都不擅长速度，可是刚刚小女孩表现出来的速度，比起自己也不慢多少了。不管那么多，先追上去看看。

　　小水一边跟踪，霍海随后一头进入了大海之内。不知道为什么，霍海总感觉似乎这里有些奇怪的事情，或许对自己有用吧。霍海自己也不知道，就先追过去了。

　　小女孩速度飞快，但依旧不是霍海的对手。霍海无法追上，却能不断的拉近两者之间的距离。小女孩自然也注意到了霍海，更加拼命的往前面冲去。

　　两人一前一后，很快便来到了海底，这是一大片海葵生长的地方。霍海没有感觉有什么奇怪的，海葵喜欢生活在海葵当中，这不是很正常的吗。可是忽然，霍海发现周围的巨大海葵开始变化，随着光芒流转，一个个人影出现在了周围。

　　还有一些没有完全化形的，但是手脚也和人类完全一样。身上的海葵触须，看上去好像一种奇装异服一样，就算走在外面也会被很多人当成人类来看。

　　“该死，居然跑到海葵窝来了。”霍海此时已经大致上明白，那个生活在苍茫海的神秘种族，恐怕就是这海葵一族了。周围有好几个强大的灵帝境界气息。

　　最前面最强大的一个，居然达到了八级灵帝的高度。见到这个人，小女孩立刻扑了过去：“奶奶，有人在追杀小葵，快点帮小葵打他。”小女孩终于开口了，眼角甚至还有类似眼泪的东西流淌出来。霍海见到这一幕，表情瞬间变得十分尴尬。

　　真是的，明明是自己被人攻击了，怎么到了这里好像是自己在欺负小丫头一样。这要是传出去，自己的一世英名可就要毁于一旦了。欺负小孩子的名声可不好听。

　　霍海虽然不认为自己是一个好人，但也不会随便去欺负一个小丫头吧。再说，这里这么多人，身上满是触手，怎么看也是这些家伙属于反派。不过仔细看看，霍海就郁闷了。

　　这些海葵化形之后，大多数都是小女孩的样子，要不是其中还有几个年轻女子样子的，霍海都会以为自己跑到幼儿园来了。等等，这些海葵怎么都是女性，霍海有些奇怪。要知道，这种性别纯粹的种族，可是非常少见的，这个种族到底是怎么回事。

　　“人类，你居然敢进入大海当中，姐妹们，不要让他跑了。”旁边一个看起来十几岁的少女娇喝一声，随后释放出自身的灵力。周围的人见状之下，也是毫不客气。

　　可是接着让她们感到惊恐的事情发生了，因为自己的灵力融入海水之后，居然完全被吸收掉了。一点变化都没有，自己原本熟悉的大海，怎么会变成这样。

　　这个时候，小葵抹了一把眼泪，狠狠的盯着霍海：“都是这个大坏蛋，不知道怎么弄的，让小葵控制海水的能力消失了。”霍海心中冷笑，果然和自己想的一样，这些人都想要制造海水海葵。只不过霍海可不是让她们的能力消失，只是克制住了而已。

　　在小水的面前也想要控制海水，这些家伙还真是异想天开啊。霍海平静了一下心情，然后冷冷的看着这些人。手中的长剑，已经冒出一道淡淡的光芒。

　　“人类，如果你要抓的话，就抓我好了，我的修为最高，血脉也最纯正，对你们的好处最大。我希望你能放过其他人。”终于，唯一一个八级海葵走了出来。

　　“不要啊奶奶，你快走，我们挡住这个坏蛋。”听到海葵老祖的话，周围的海葵们立刻劝阻了起来。旁边，还有大量没有化形的海葵，也缓缓移动着身子，走到了霍海的面前，似乎要挡住霍海的攻击一样。这一幕，反而让霍海有些发愣。

　　霍海看了看周围，淡淡的说道：“我为什么要抓你们，我还想问问，这个丫头为什么要攻击我呢。”霍海手中的剑气，暗淡了一点，他已经确定，这些海葵的战斗力似乎不高。

　　不，不应该说是不高，而是没有水让她们控制的时候，她们的战斗力就会变得非常差。对海水的依赖程度这么高，这个种族真是太奇怪了，霍海心中默默想到。

　　“什么，你不是来抓我们的吗。”小葵一脸奇怪的看着霍海，在霍海点头之后，小葵的脸色忽然变得通红：“啊，对不起，我还以为你是来抓我们的坏蛋。”

　　霍海眉头一皱，不过没等询问，小葵已经自顾自的说了起来。原来海葵一族的确就是占据苍茫海的那个神秘而又强大的灵兽种族，只不过是一个植物化形的种族而已。身为植物，绝大多数灵兽没有太强的攻击性。就算她们这些海葵也是一样。

　　不过不知道为什么，总是有一些强大的人类来抓捕这些海葵。根据小葵自己说，这些人抓捕她们海葵一族，好像是用来做什么实验，于是她们的噩梦就来了。

　　到了现在，已经有很多族人都被抓走，大多数海葵族人都不敢来到水面上。所以在小葵的心中，所有的人类都是坏蛋。之所以到水面上去，也是为了吸引一个人类下来，然后将其干掉，给自己被抓走的姐妹们报仇。毕竟以她的实力，根本就不会遇到危险。

　　可是小葵没想到，今天居然遇到了一个能够让自己能力失效的高手，所以小葵只能逃跑，希望让自己的奶奶和其他族人抓住霍海。霍海摇了摇头，这个丫头是不是太单纯了一点。

　　要是自己真的要和她们为敌，这些海葵还不要死伤大半啊。真不知道这个丫头到底在想些什么。不过看起来，这些海葵族人似乎很少和人类交流，因此对于一些人情世故，更是不怎么了解。霍海摇了摇头，看起来，这似乎是一个误会。

　　忽然，霍海眉头皱了起来：“你们的实力似乎很强，为什么会被人类抓捕。”霍海环视了一下周围，这海葵一族的灵帝高手，霍海见到的，起码就已经有二十多个了。

　　这么多的高手，加上最强的那个八级灵帝海葵老祖，这些海葵的实力就算放在人类势力当中，那也是接近最顶级势力的强大。先前霍海也已经感受到了这些海葵的战斗力。

　　小葵脸色有些不好看，撅着嘴巴说道：“哼，还不是那些人类，要是他们在水中和我们战斗，肯定不如我们。可是他们总是跑到高空去，我们在高空当然不是他们的对手，而且，而且他们还下毒。”说道这里，小葵脸上不满之色越发的浓郁了起来。

　　霍海则是一脸黑线，这些家伙到底怎么回事，这么轻易就将自己种族的缺点说了出来。让霍海吃惊的还在后面，周围的海葵们用力点头，然后你一言我一语的和霍海解释。

　　海葵一族非常特殊，是变异海葵化形而来。除了老祖之外，其他的都是老祖本体分裂之后，重新孕育成长的，当然也有后代继续分裂出现的。就是不知道，这些海葵为什么都要称呼自己的老祖为奶奶。而海葵一族，也非常神奇的，全族都是女性。

　　她们天生能够控制水，自身灵气融入海水，战斗力不知道会提升多少倍。可是一旦没有了水的辅助，她们的战斗力就会连同等级当中最差的散修都不如。

　　只要飞到高空，海葵们就会丧失掉大部分战斗力。那个时候，除了任人宰割，没有什么办法。加上人类各种层出不穷的手段，哪怕灵皇境界的人类，都有可能影响到灵帝境界的海葵。自从有三个灵帝境界海葵被抓捕之后，海葵们就只能生活在水底了。


第一千二百三十八章 合作

　　求个收藏，谢谢。

　　海葵一族自身对于水，尤其是海水的掌控能力异常的高。这一个族群在水中，简直就是无敌的。可是一旦离开了水，海葵一族的实力就会变得很差。

　　偏偏海葵一族很特殊，她们能够将海水融合自己的灵力，发挥出几倍甚至十几倍的效果。但本身却不会凭空制造一点水。就算是一般的水属性灵师，想要制造一点水也没有问题。这海葵一族的进化还真是够奇葩的，这也太极端了一点。

　　好在海葵一族只要躲藏到水中，很少有人能够威胁到她们。毕竟别人可没有融水虫这种东西。除了融水虫，恐怕其他人都很难在控水上面和海葵一族相比，更不用说压制了。

　　海葵一族的特殊能力，凝聚海水形成一个个类似分身的东西，一个人可以当做几十上百个人来使用。这种恐怖的能力，让她们就算越级挑战也很轻松。

　　霍海还听这些海葵们所说，她们居然已经隐居海底几万年了。霍海多少猜到了一些，恐怕在阴煞宗改名隐杀的时候，她们就已经被打入水中了。等等，这里似乎没有很多其他人经常光顾，在这里活动最多的，就是隐杀的人。霍海眼睛一眯，多少明白了一些什么。

　　“平时来抓捕你们的人，是不是身上有这样的标志。”霍海忽然将一个徽章拿了出来。这个正是灭杀鬼刃之后，从鬼刃的身上拿下来的，这也是隐杀的代表。

　　看了几眼，海葵老祖点头说道：“没错，就是这个，不过有些不同。大多数的徽章都没有这个复杂，有这种标志的人，都是灵帝。难道，你和他们是一伙的。”

　　说道这里，所有的海葵看着霍海的眼神，再一次变得警惕了起来。霍海苦笑一声，摇头说道：“不是，对你们动手的人如果有这样的标志，那就证明动手的是隐杀的人。隐杀是我们人类的一个组织，好吧，我给你们解释一下。”霍海有些无奈。

　　这些与世无争，甚至从来没有前往过人类世界的海葵，对于人类的组织根本就不了解。甚至在她们的心中，人类和她们海葵一样，都是团结一致的一个整体。

　　随着霍海解释，这些海葵们才渐渐明白了人类之间的一些东西。“原来你们人类这么混乱，居然还有这么多组织。天啊，要是我们也这样的话，早就灭亡了。”

　　霍海摇头说道：“不，灵兽一族实际上和我们人类也差不多。不过我们是以宗门组织等形式来划分的，而你们灵兽通常是以族群来划分的。”霍海继续给这些海葵们普及知识，让她们明白外界到底是什么样子的。不过可惜的是，霍海对灵兽族群也不是很了解。

　　“这么说，我们以前杀死的那些人，很多都杀错了？”小葵看起来有些紧张，整个海葵一族当中，猎杀人类最多的就是小葵。看似无害，但实际上却不是什么善茬。

　　霍海再一次摇头：“不，也不能说杀错了，那些人毕竟是冲着浮云岛或者是其他什么东西来的。这里是你们的地盘，他们实力不如你们，运气也不好，死了也是活该。”弱肉强食，这原本就是天灵大陆上公认的规则，霍海不愿意也不想去违反。

　　如果海葵一族真的以后不滥杀人，就会被人觉得好欺负，有再强的实力，以后也难保不会被灭族。听到霍海的话，小葵脸色好看了很多，对霍海的好感也加深了一些。

　　“对了，能不能给我一点你们的血液看看，我想知道，隐杀的人到底抓捕你们做什么。不要担心，我和隐杀有仇，这一次就是来找他们麻烦的。”

　　对于霍海的话，海葵一族却一点怀疑都没有，不就是一点血液吗。看来海葵一族还不知道，有人能够利用血液使用一些诅咒或者是其他类似的战灵诀。

　　小葵一挥手，一道淡黄色看起来好像是琥珀一样的血液朝着霍海飞来。霍海一挥手将其接住，随后快速划出一个个灵阵，将血液放在上面一点一点的理解探查。

　　甚至，还召唤出一些灵虫，来一起研究感受这些血液。随着感受，霍海一点一点的摸清楚了这些血液的特殊之处。或许这些血液本身没有什么特殊的，但有一点却让霍海感到诧异。霍海在这里试验了三天，海葵们就在旁边看了三天。

　　当霍海抬起头来的时候，小葵凑上来问道：“你看出什么来了吗，到底有什么用啊。”说起来，海葵一族这么多年，也不知道自己的族人被抓走到底是用来干什么的。

　　霍海深吸一口气：“真没想到，还有如此奇妙的血液，你们的血液最大的作用就是避免排斥。也就是说，隐杀的人抓捕你们，是用你们的血液来制造怪物用的。”

　　说着，霍海开始解释了起来。当初自己在石磨山遇到的那些融合怪物，就是使用各种不同灵兽拼接起来的。不同灵兽的血脉互相之间有极强的排斥性，而海葵一族的血液，正是用来消除这种排斥用的。听到这些，海葵一族们眼中纷纷露出了愤怒的目光。

　　“可恶，居然用我们的血液制造这种怪物。”海葵一族此时已经愤怒了起来。霍海自己都没有想到，如此隐秘的事情，隐杀的人居然也能发现，看来是蓄谋已久了。

　　海葵一族们愤怒了一段时间，可是到了最后，却还是无奈的叹息了起来。毕竟她们的实力发挥很有问题，就算知道了又能怎么样。隐杀居住在浮云岛上，这不是她们能对付的。

　　霍海起身拱手说道：“现在正式介绍一下，在下霍海，在人类世界被称为虫帝。隐杀这个杀手组织正在追杀我，所以我这一次是想要将隐杀一网打尽。我希望我们可以合作，一起对付隐杀。”听到霍海的话，众人面面相觑，不知道在想什么。

　　“这位阁下，我们离开水面之后的实力很弱，你应该知道……”海葵老祖有些迟疑。

　　霍海摆了摆手：“放心吧，不是让你们上去和他们拼命，这一次我一切都准备好了。我会直接对他们的高层动手，不过因为他们的人比较多，我担心有些人会逃跑。”

　　“你们的任务，就是将周围包围起来，一旦发现有隐杀的人出来，就将其灭杀。只要隐杀的总部被灭，那么隐杀这个组织以后基本上也不会存在了。”隐杀的分布虽然不少，可是主要的高手几乎都是在总部当中的。灭掉这里，其他地方就容易的多了。

　　海葵老祖点头说道：“如果只是这样的话，那就没有问题了。”的确，海葵一族在霍海的面前没有什么反抗能力，但是在其他人面前就不同了。

　　只要没有中毒，凭借海水的帮助，海葵一族完全不是一般人能够抗衡的。就算是海葵老祖一个，凭借海水的力量，都能对抗整个隐杀所有的高手，这就是实力。

　　霍海快速拿出一些晶体颗粒：“这些给你们，这是我独门的解毒药剂。如果发现隐杀给你们下毒，你们就吃下去，一般的毒性都能解除掉。”霍海对自己的解毒晶体很有信心。隐杀的毒虽然很强，但一般那些自己处理不了的毒，应该不会随身携带。

　　“太好了，有了这些我们以后就不怕毒了。”隐杀的毒性可是专门针对海葵一族制造出来的。要不是这样，海葵一族也不用被压制在海底几万年的时间了。

　　除了一些实力强大的，还敢跑到海面上去猎杀人类，大多数只能沉在大海的底部，因此表现的非常神秘。“好了，现在我们来确定一下细节方面的问题。”

　　说着，霍海开始将自己的计划慢慢说出来了。实际上海葵们所需要做的非常简单，就是将周围包围起来而已。不过海葵一族太过单纯，很多东西都没有见识过。

　　因此霍海也要将一些常识性的东西解释一番，还有很多要注意的东西。甚至对待隐杀那些人的话语诱惑威胁等等，也都一一解释了一遍。明明都是一些常识性的问题，海葵一族却听的津津有味，真是让霍海感叹不已。解释了一整天，才将各种事情都说明白。

　　之后，霍海这才起身：“好了，我现在就要去浮云岛了，你们自己小心点。苍茫海当中有不少强大的凶兽，既然你们有办法，就先将这些凶兽赶走，不然容易出现问题。”

　　海葵们非常清楚，不过也没有什么关系，毕竟海葵一族是整个苍茫海的霸主。除了不能飞到空中战斗之外，海葵一族在大海当中可是没有生物敢杵逆的。

　　分配好任务，霍海便出发了。从大海出来，有海葵一族的帮忙，霍海这一路上都没有遇到什么危险。不过让霍海郁闷的是，这一路不是只有自己一个人了，小葵这个小丫头居然紧紧的跟了上来。霍海感觉，自己似乎被这个小丫头给缠住了。

　　算了，反正就是一路而已。小葵对于人类世界表现出了浓厚的兴趣，看来如果不是自身的问题，小葵还真的会跑到人类世界去闯荡一番。


第一千二百三十九章 踏上浮云岛

　　“快看，快看，那里就是浮云岛了，你快点上去吧，我就在这里等着。”没过多久，小葵就指着上方，对着霍海说道。霍海闻言之下，也抬起头来。

　　只不过霍海如今的眼神有些奇怪：“这里就是浮云岛吗，怎么看起来这么奇怪。”上方一片烟雾缭绕，看上去好像就是一大片低飞的云彩。如果不是资料以及小葵的肯定，霍海都不敢肯定这种地方居然能够住人。这浮云岛还真是够奇特的。

　　“没错，这里就是浮云岛，听说以前奶奶经常喜欢到上面去玩，自从被人类占据之后，我们海葵一族就再也没有上去过。”小葵似乎对于浮云岛上面也比较向往。

　　霍海摇了摇头：“放心吧丫头，你很快就能够上去玩了。”霍海摸了摸小葵的脑袋。

　　小葵却不满的摇头将霍海的手甩下去。“都说了不要摸我的头，还有人家比你大。”霍海心中暗叹，小葵的年龄的确比自己要大的多。可是不管形象还是思想，都没长大。

　　“好了好了，知道你年龄大了，快藏起来吧。”霍海的话让小葵有些不满，但依旧还是按照霍海的意思隐藏了起来。身形一旋，露出原本巨大的海葵形状，对着霍海抖动了几下，这才慢慢沉入水中。海葵一族和海水之间的关系，真的是相当的密切。

　　融入水中之后，好像真的和大海融为了一体一样，霍海的感知都无法感觉到。难怪海葵一族能够被压制几万年还没有灭亡，本身的实力，依旧比隐杀要强。

　　霍海摇了摇头，身形一闪，快速的冲入高空。小心的试探了一番，霍海很快就确定了这浮云岛的一些问题。只要看到那种比较宽阔的巨大云彩，一般就是浮云岛的陆地了。

　　用力踩了两下，果然非常坚固，应该说是比正常的地面还要坚固。在这浮云岛上面战斗，就算灵帝境界的破坏力，都很难将这些云朵毁坏。而且受到损伤的云朵，会吸收更多的雾气，来不断地恢复自身。这是拥有自我修复能力的特殊浮空岛。

　　上面生长的一些植物，都非常有特色，这些植物多数都是一些淡绿色的东西。而且这一路上，对于浮浮云岛的一些事情，小葵也已经解释的非常清楚了。

　　浮云岛上面的确有一种能够快速恢复精神力的宝物，不过让霍海感到奇怪的是，这种宝物居然是一种矿石。一种出产于浮云岛大陆上面的特殊矿石。

　　这里因为比较特殊的环境，所以一些灵力结合云朵形成了矿脉雏形，之后才会慢慢的凝聚更多的云彩，形成一片浮空岛。也就是说，每一块浮空岛的下方，都有这样的矿脉可以用来恢复。只不过一旦矿脉被彻底毁掉，那么这块浮空岛也会散去。

　　小葵给霍海的建议就是，每一次吸收矿脉的时候，最好只是吸收一部分，不要全部吸收干净。这样剩下的矿脉还能够维持浮空岛存在，并且一点一点的重新生长。

　　根据小葵所说，这个秘密似乎只有她们海葵一族才知道，隐杀知不知道并不清楚。不过霍海肯定的是，这个秘密一般人是不知道的，外界可没有这样的传言。

　　虽然大家都知道浮云岛有恢复精神力的宝物，可是这种宝物多数都是捡到的。大家认为，这是特殊环境凝聚出来的，根本就不知道，这是生长到一定程度的矿脉，自动吐出来的东西。毕竟浮空岛的大小有限制，有些矿脉生长的比浮空岛更快，只能吐出矿石。

　　利用小葵给自己的方法，霍海很快就确定了浮空岛上面矿脉的位置。不过霍海可不想现在就修炼，还是先等到隐杀灭亡了再说。浮云岛上面，相对还是比较安全的。

　　浮云岛这里的危险，多数都是在苍茫海上面。大量的凶兽还有海葵一族的猎杀，让这里变成了一个近乎于禁地的地方。但浮云岛上面，生活的灵兽都非常稀少。

　　据说只有最上面一层，才能找到少数生活在上面的灵帝境界鸟类凶兽。不过最上面一层，根本就没有人在上面。根据鬼刃的交代，隐杀宗主是生活在下方三块云彩岛屿上面的。只是因为经常更换位置，就连鬼刃也不知道宗主到底在什么地方。

　　“还好，三块岛屿上面能隐藏的就只有三个位置。”霍海全力隐藏自身，加上小蝶的幻术，一路上小心翼翼的靠近了其中一块地方，之后便仔细探查了起来。

　　既然知道这里有问题，霍海自然不会随便碰触这里的陷阱。好在这里的陷阱不过就是一些用来警戒的东西，没有准备还好说。有了准备之后，这些陷阱可是连一般的警戒灵阵都不如。

　　很快，霍海便从一个岛屿上面出来，这里已经没有人居住了，那么就去下一个岛屿好了。不久，霍海就来到了附近一个岛屿，饶了几圈，霍海很快找到了那个洞口朝下的特殊地点。从这里小心翼翼的进入，里面的小山洞，就是隐杀宗主经常居住的地方了。

　　当霍海完全进入之后，终于发现了一个人影在最中间的地方。“这个就是隐杀宗主了吗，隐藏能力真是强大。”要不是霍海的感知强大，都会将其忽略过去。

　　隐杀的宗主坐在洞穴当中，看上去就好像是一块石头，又好像是一团阴影一样。此时隐杀宗主的旁边，正摆放着大量的灵晶，隐杀宗主也在不断的吸收灵晶修炼。

　　从隐杀宗主身上略微透露出来的一点气息，霍海终于看到了隐杀宗主的实力。“还好还好，只有七级灵帝而已，如果是八级灵帝，那还真不好对付了。”已经衰落已久的宗门，能有一个七级灵帝就已经不错了。看样子，似乎已经接近了七级巅峰。

　　这样下去，不知道多长时间以后，或许真的会达到八级灵帝也说不定。不过可惜了，现在却遇到了自己。既然确定了目标，那么霍海也不会迟疑。

　　或许在这里居住的时间太久了，所以隐杀的人根本就没有太强的警惕性。当然，也有可能是因为互相都分开居住，因此才没有什么警惕，不管怎么说，这都是一个好机会。

　　隐杀宗主修炼的时候，身边放着几个隐藏的非常深的警戒灵阵。可惜的是，霍海对于灵阵非常了解，已经从一些蛛丝马迹当中找出来了。一挥手，缚影虫已经出现，全部隐藏在了通道当中，浮空岛非常坚硬，不走通道从其他地方很难离开。

　　接着，霍海让小蝶慢慢扩大幻术，逐渐将正在修炼当中的隐杀宗主笼罩了进去。隐杀宗主的警惕性在这里还是减弱了不少，被小蝶的幻术轻松笼罩。

　　不过也仅此而已了，小蝶可不敢继续动作，不然的话如果被隐杀宗主察觉到什么东西就不好了。而这个时候，霍海也将自己的星蛊通通释放了出来。

　　星蛊慢慢靠近，缓缓穿过了警戒灵阵，而霍海则是偷偷打出手印，灵力缓慢的释放了出来。就在这个时候，霍海忽然发觉隐杀宗主眼皮动了一下。“不好，要被发现了，动手。”霍海心中一动，法术立刻加持，星蛊们也瞬间加快了速度。

　　果然，星蛊一动手，隐杀宗主立刻清醒了过来。但因为星蛊太快，隐杀宗主还是没有来得及反应。只是本能的发出灵力防御，就被星蛊命中的身体。

　　隐杀宗主和其他人不同，居然修炼了很高明的防御战灵诀。如果换了其他人，这一击之下，绝对有死无生。但是隐杀宗主在这一击之下，却只是被几个星蛊打入体内而已。就在星蛊要扩大伤害的时候，隐杀宗主整个身体化为了一团影子。

　　“影缠？哼，早就防着你这一招了。”霍海冷笑一声，缚影虫们第一时间就已经展开了自己的束缚能力。没等逃跑的隐杀宗主，立刻就被大量缚影虫纠缠住了。

　　如果只是一两个缚影虫纠缠，这点力量对于达到了七级灵帝的隐杀宗主还不算什么。可是上百个缚影虫同时发力，就不是隐杀宗主能够轻易逃脱的了。

　　片刻之后，霍海的法术加持到来，更是将隐杀宗主牢牢的钉在了原地。之后，小蝶的幻术蔓延渗透，这个已经被轻伤的隐杀宗主，终于陷入了无尽的幻术当中。

　　“你是谁，为什么要来找我的麻烦。”隐杀宗主的声音从影子当中缓缓透出。最让隐杀宗主恼火的是，自己的位置怎么会透露出来。隐杀组织非常严密，怎么可能会有人背叛呢。能找到这里来，还真是几万年来的第一次，难道这是巧合不成。

　　谁能想到，霍海居然能够将一个普通的迷幻蝶培养到这种程度，而且这普通的迷幻蝶，还具备了如此恐怖的控制能力。这是隐杀几万年来，都没有发现过的。

　　霍海没有说话，只是全力控制缚影虫，他可不相信隐杀宗主会一点手段都没有。不管怎么说，先控制住这个老家伙再说。死掉的敌人，才是最好的。


第一千二百四十章 暗杀

　　“你到底想好了没有，你想要什么东西我都能给你，只要你放了我就行。”已经两分钟了，不管他说什么，霍海就是没有回答，只是默默的控制。

　　实际上霍海心中此时已经冷笑了起来，这隐杀宗主居然还真以为自己是意外闯入这里，或者是因为什么愿意来找他个人麻烦的。完全没有意识到，自己已经知道了他的真正身份。还想要用好处打动霍海，真以为自己是一个白痴吗。

　　拿了隐杀宗主的好处，恐怕真的是有命拿没命花了。霍海心中冷笑，丝毫不为所动。甚至感受到隐杀宗主想要从影子当中退出来，也是全力控制缚影虫阻止。

　　上百缚影虫，加上霍海强大的灵力加持，隐杀宗主被牢牢的控制住，完全没有一点办法。眼看五分钟的时间过去了。影子忽然一震抖动，隐杀宗主的身影开始浮现。

　　霍海没有继续阻止，因为没有办法阻止。是影子的时候，霍海全力保持隐杀宗主影子的状态，还有灵力自动维持。可是现在连灵力都耗尽了，隐杀宗主自然就会浮现出原本的样子。这一招影缠，居然被霍海足足拖延了五分钟的时间，消耗巨大。

　　当隐杀宗主出来的时候，只能狠狠的盯着霍海。此时一点灵力都没有，就连精神力和体力也消耗的差不多了。隐杀宗主张开嘴巴，不知道想要说什么。

　　霍海却没有给隐杀宗主浪费时间的机会，小蝶已经快速落到了隐杀的头上。霍海也快速的变化手印，很快就将小蝶全力加持，片刻之后，没有反抗能力的隐杀宗主就被控制了。

　　小蝶的腿部直接深入到了隐杀宗主的大脑，不用这种方法，可控制不住一个七级灵帝。有过一次经验的小蝶，这一次速度更快，没过多久，就将隐杀宗主脑海之内的防御护盾击破。接着将反击力量挡住，然后收束精神力，保证隐杀宗主不死。

　　做完这一切之后，霍海这才松了一口气，开始询问这里的一些事情。这个时候，霍海总算是知道了，原来隐杀的管理十分严格，平时的联系也完全就是单向的。

　　“还好还好，我第一个来找的是宗主，不然还真是麻烦了。”霍海吐出一口气，宗主这里有三大掌控者的命牌。一旦这三个人出了事情，宗主就会发现。

　　同样的，其他人也是一样，下级出事，上级立刻就会知道。只有第一个针对隐杀宗主，才能让人没有办法察觉。而且他们平时通话，也只能是上级直接找下级。下级要汇报，只能将情报发出去，至于上面有没有回应，这个就不是他们能决定的了。

　　看来要猎杀隐杀的人，还是要从上往下开始。霍海一边把玩着隐杀宗主身上的空间戒指，眼睛有些迷离。“等等，你说什么，这个戒指实际上是一个陷阱？”

　　忽然，霍海从隐杀宗主的嘴巴当中再一次得到了一个消息。原来这个戒指里面有的只是大量的毒素。不管是谁只要将其打开，就会瞬间被无数剧毒命中。

　　就算是九级灵帝，也绝对不会有什么好下场。而隐杀宗主真正的收藏，是放在了一块砖头上面的。跟着隐杀宗主的提示，霍海很快就在这个密室当中找到了一小块砖头。双手用力，将砖头轻轻捏碎，里面露出了一块金属方块，之后是一个空间物品。

　　方块虽然不小，但内部空间却比一般的空间戒指要大的多。霍海扫了一眼，果然发现了大量的灵晶和其他物资，还有很多其他地方无法找到的材料灵药等。

　　“真不愧是最大的杀手组织，好丰厚的收藏。”霍海本来还以为自己的收藏已经非常丰厚了。可是没想到的是，和隐杀一比，这差的就非常远了。

　　隐杀留下的财富，恐怕比霍海拥有过财富的总数还要多几百倍。其他地方很难找到的帝级品质的丹药，在这里居然找到了上万颗。就算是帝级品质的武器，这里也有上千的数量。仅仅这两样东西，就是霍海以前根本无法想象的，可惜自己背后没有大组织。

　　这些东西，就算是交给霍家，他们也无法处理。看来只能暂时放在自己身上了。其他一些毒药暗杀武器之类的东西，霍海就更加没有兴趣了。将毒药扔给小金处理。

　　之后霍海便将注意力放在了宗主收藏的各种灵诀战灵诀上面。隐杀刺杀了无数的人，所以这方面的收藏非常恐怖。就算其他各大顶级宗门的灵诀，这里也有不少。

　　只是可惜的是，这些灵诀都标注了没有经过解密，所以多数只能参考，而无法用来直接修炼。不过能够修炼和使用的，依旧不少，尤其是隐杀自己的那些秘法。宗主的身上，自然存放着所有隐杀秘法，而且宗主自己，在小蝶的控制之下，也告诉了霍海解读的方法。

　　“真是没想到，居然还有这种东西，看来刚刚没有放开你是对的。”霍海发现，影缠秘法居然只是一个基础而已，后面还有一种更加恐怖的影杀术。

　　在影缠的状态之下发动影杀术，可以通过直接攻击对方的影子，给对方造成巨大的伤害。这种攻击手段，已经类似于一种诅咒了，而且见效更快，威力更强。

　　要是刚刚自己敢放松一下，隐杀宗主绝对会发动影杀术，面对一个修为比自己还要强的高手，一旦中招，霍海就算不死也要重伤。想到这里，霍海顿时感到庆幸不已。好在这影杀术，似乎只有宗主才有资格修炼，其他人根本就没有这个资格。

　　只是可惜，霍海本身属性不和，连影缠都无法学习，更不用说这影杀术了。“可惜了，这影杀术好像还是天级的战灵诀呢。”霍海摇了摇头叹息一声。

　　这些曾经出现过灵尊高手的势力，很多都存有天级战灵诀。影杀术本身就是一种，只是可惜不知道是不是失传的东西太多。隐杀宗主身上，居然只有这一种能达到天级品质。

　　休息了一会，当霍海将所有想知道的都弄清楚了之后，这才让小蝶解除控制。之后霍海配合星蛊，全力压制隐杀宗主的本源灵力。隐杀宗主终究是一个七级灵皇，本源无比强大，霍海配合星蛊要将其完全压制，都感到有些吃力，好在时间很短。

　　当所有本源灵力被消磨干净之后，霍海将尸体收好，这才朝着其他的地方摸了过去。隐杀宗主手中，有一张详细的地图，标注了所有下属所居住的位置。

　　其他人和宗主可不同，宗主有三个地方不断的更换，而其他的人，大多数都只有一个自己居住的地方，包括三大掌控者也是一样。这三大掌控者，只是六级灵帝。

　　和霍海同等级，要击杀也更加容易一些。和先前偷袭宗主的时候所使用的手段完全一样，通过幻术加上缚影虫防御，之后利用小金快速发动攻击。只不过，后来只有一个隐杀掌控者发动了影缠逃跑。另外两个，因为没有防御战灵诀，偷袭的瞬间就失去了战斗力。

　　小蝶灵敏的控制，将自己需要的东西都掏干净，之后才将其暗中灭杀。整个过程没有露出丝毫破绽，没有人发现这里到了异常。不知不觉之中，隐杀顶层已经死干净。

　　之后霍海继续行动，一个接着一个藏身的地方找过去。此时在浮云岛上面的人，基本上都是隐杀的人。霍海也不怕杀错了人，直接寻找过去。剩下那些灵帝高手，霍海连控制的想法都没有。好定西早就从宗主和三大掌控者的身上获得了。

　　这些人，霍海也只是将他们的收藏收集了起来，之后就将人灭杀掉。不过这些人终究是灵帝高手，霍海不可能击杀的太过轻松。每次杀掉一个人，霍海都要休息一下。

　　这样一来，隐杀总部上百个灵帝境界的高手，霍海花费了足足十几天的时间才将其全部灭杀干净。这期间虽然出现了一点小意外，可是却都不算什么。

　　当最后一个灵帝境界的高手死在霍海的手中，霍海长长的松了一口气。看了看自己手臂上面的蛟龙纹身，霍海微微一笑：“哈哈，就算再怎么难以提升，还不是被我提升起来了。”击杀了上百灵帝境界的高手，所产生的血气和杀气实在是恐怖。

　　这血焰蛟龙吞噬之后，自身实力不断的提升，如今，终于达到了五级灵帝的高度。论真正的杀伤力和难缠程度，甚至比霍海本身都要恐怖。

　　霍海深吸一口气，看着远方。“呵呵，剩下的，就要看海葵一族的动作了。”霍海拿出一块玉符，这是隐杀掌控者手中独有的特殊宝物。只有真正遇到大事情的时候，隐杀掌控者才会使用这东西。霍海拿过玉符，手中一用力，将其捏碎。

　　接着，霍海对着玉符说了一句：“有人入侵，全体成员分散逃离。”说完之后，这股信息就已经传遍了整个浮云岛上面所有隐杀杀手的耳中。


第一千二百四十一章 隐杀灭亡

　　也不知道这一张玉符是用什么东西做成的，周围没有引起一点动静，甚至没有引发灵力波动。就算霍海再怎么仔细感受，也没有感受到一点问题。

　　可是这张玉符的确是有用的，因为随着霍海的命令发出，整个浮云岛顿时沸腾了起来。不知道从什么地方，忽然冒出了无数黑衣人。看这些人身上的徽章，绝对是隐杀的人没错。灵帝境界的高手都死干净了，可是这里灵皇境界的却非常多。

　　“真不愧是最大的杀手组织，这还只是总部，居然就有这么多高手。”霍海看着好像蚂蚁一样飞快的往外跑的那些人。灵皇在空中飞行，十分容易辨认。

　　仅仅一个总部，霍海只是在边缘，就看到了起码上千灵皇高手在逃跑。浮云岛很大，其他看不到的地方，恐怕这样的人还会更多。这才是真正的顶级势力。

　　而没有达到灵皇的，有特殊方法的，可以从空中直接逃跑。而没有特殊方法的，只能驾驶着含有大量隐藏灵阵的特殊小船大船，朝着外面驶去。这苍茫海可不是什么安全的地方，要在这里来往，通常都要做好万全的准备。以前，还真不知道这里有这么多船。

　　就算是海葵一族，见到这么多人，也被吓了一大跳，海葵一族在霍海到来之前，都不知道人类到底有多少。虽说海葵一族实力更强一些，但人数就远不如隐杀了。

　　“快看，他们都出来了，身上的徽章没错，就是那个隐杀的坏蛋，杀掉他们。”海葵是灵兽化形，从来不认为杀戮是什么不好的事情，只要别杀错了就行。

　　如今见到了这些经常抓捕自己族人的坏蛋，她们怎么会放过呢。一瞬间，整个大海都沸腾了起来。大海周围，一片片海水组成的海葵浮现了出来，刚刚出现就发动了攻击。一道道带有恐怖麻痹性毒素的细线，不断的发出，威力足以洞穿大部分防具。

　　本身就不怎么擅长防御的隐杀高手，面对这突如其来的恐怖攻击，瞬间就有大量的高手陨落当场。黑衣人仿佛下饺子一样，从空中不断的掉落，成为鱼类的食物。

　　当然，还有大量隐杀杀手身上随身携带的各种宝物，也掉落到了大海当中。到了后来，苍茫海虽然在世人眼中依旧非常危险，却变成了一个随时可能发财的大宝藏。

　　这一切，霍海如今可都不知道。海葵一族发动攻击的瞬间，隐杀的人也反应了过来。和海葵一族打交道这么长时间，隐杀怎么会不知道海葵一族的特点。

　　“可恶，是海葵，没想到她们居然敢来埋伏我们，诸位，用毒。”随着一个黑衣人一声令下，周围的人顿时反应了过来。纷纷拿出瓶子，灵力一甩，大量针对海葵的特殊毒素喷洒而出。大量的海葵，在中毒的瞬间，就感觉到全身没有了力气。

　　有一些严重的，甚至连控制的海水海葵都爆散了不少。“哼，就是这些坏蛋，他们的毒我记得，大家快点解毒。”海葵们感受到这种感觉，顿时更加愤怒了。

　　霍海先前交给她们的解毒晶体，当场被吃了下去。如果霍海在这里看到，绝对会对此十分无语。这海葵一族还真是单纯，自己告诉她们这是解毒药，她们居然连检查都不检查一下，就这样吃了下去。好在霍海没有打算害她们，不然已经中招了。

　　吃下解毒晶体之后，这种仅仅是针对海葵一族，而且毒性还不是很强的毒素，立刻就被解决掉了。之后很长一段时间之内，这些海葵恐怕什么毒素都无效。

　　刚刚发现海葵们已经开始疲软的隐杀高手们还没等反应过来，居然发现这些海葵们再一次恢复了过来。周围的海水海葵忽然增加了不少，没等他们逃离，第二波攻击再一次到来。本身实力就差了很多的隐杀高手，面对这样的攻击，再一次倒下了不少。

　　“不好，这些海葵居然已经研究出解药来了，不是说灵兽的研究能力很差吗。”

　　旁边一个黑衣人一边闪避一边大声喊道：“别管那么多了，还不知道有多少人在攻击我们，没看到太上长老们都没出现吗。我们快跑，不要浪费时间。”

　　就在这个时候，一股巨大的威压从天而降：“别想跑，你们这些大坏蛋，通通都去死吧。”小葵出现在半空中，在这个距离，小葵还是能够轻松控制海水的。

　　大量海水在小葵的控制之下，组成了一道道水箭。根本就没有使用什么强大的能力，仅仅依靠这些普通的水箭，就将一大片隐杀高手清理干净了。小葵动作不变，不断的朝着周围攻击，一片一片的清理着这些隐杀高手，海水很快就变成了一片血红。

　　对于隐杀高手的死亡，海葵们完全不在意，不断的屠杀着。而这个时候，已经有海葵登上了浮云岛，见到霍海的海葵一族，脸色顿时变得无比喜悦。

　　“快去找找，你们的族人应该还有被关押的。对了，还有一些怪物，你们都小心一点。”看了看眼前的战斗，基本上已经没有什么悬念了，霍海这才和海葵们一起前去寻找。一些特殊山洞，还没等靠近，霍海就听到了一声声的吼叫声。

　　不用看也知道，这里面肯定都是一些融合怪物。对于这些怪物，霍海毫不客气，直接通过星蛊进行击杀。唯独可惜的就是，这些怪物猎杀之后，没有留下一点有用的东西。

　　还好隐杀没有完成怪物的研究，也没有得到足够多的海葵一族。要是真的完成了，大量融合怪物动手，整个天魂域还真的会让他们称霸。不管怎么说，现在隐杀已经灭亡。

　　至少，总部已经被自己和海葵联手毁灭了。霍海单靠自己一个人，想要击杀这么多隐杀高手还真做不到。灵帝高手也不是万能的，不过不管怎么说，随着猎杀的进行，霍海感觉到自己的血焰蛟龙实力还在不断的提升。眼看着，就快要达到六级灵帝了。

　　“大家快来，我找到她们了。”就在这个时候，一个清脆的声音忽然响起。周围的海葵一族们立刻前往。霍海也跟着过去，果然看到了一些海葵的俘虏。

　　不过这些海葵一族现在的样子可不好，身上没有什么伤痕，但是气息却非常微弱。有几个海葵甚至连维持人形的力量都没有了，保持着原型，被养在了一些特殊容器当中。这些容器上面都有特殊灵阵保护着。见状之下，霍海立刻上前。

　　“不要乱动，那些是灵阵，乱动会将里面的人杀死的。”听到这话，本来还想动手的海葵一族们，立刻停了下来。对于霍海，她们现在已经盲目的信任了。

　　“原来这就是灵阵啊，听说灵阵很神奇的，能做到很多我们做不到的事情。”海葵们叽叽喳喳的，将注意力放在了这些灵阵上面。或许因为霍海已经出手，所以海葵们反而一点都不担心了。这种样子，实在是让人难以生气，霍海一点脾气都没有了。

　　走上前，霍海很快就弄清楚了这里的灵阵。或许是因为隐杀如今很少使用灵阵的缘故，哪怕上古阴煞宗的灵阵水平非常高，但霍海在这里却没有看到一个高明的灵阵。

　　等到回去整理一下隐杀留下的典籍，应该可以找到一些关于高等灵阵的记载吧。这隐杀可是上古时期，除了天星宗之外灵阵最强的一个宗门呢。

　　眼前这些灵阵很简单，霍海确定没有问题之后，快速按照灵阵的解除方法解掉。要是这些灵阵解开的时候有一点问题，那么这些容器当中立刻就会被注满毒素，之后里面养着的海葵，就会死亡。因为毒发太快，就算有解毒晶体都来不及救援。

　　霍海也担心这些海葵一个误会，然后将自己当成敌人，所以霍海的动作一直都是小心翼翼的。没过多久，海葵们便再一次找到了几个关押海葵一族的牢房。

　　同样的，还有一些装载着怪物的地方。霍海也不着急，提醒海葵们不要去动那些怪物，然后专心在这里解开一个个的灵阵，将海葵族人们营救出来。

　　半个小时之后，一道人影忽然冲了进来：“原来你在这里，啊，怎么有这么多被抓走的族人。”小葵风风火火的冲过来，立刻就被眼前的景象给吓了一大跳。

　　“怎么？那些隐杀的人都解决完了。”霍海询问了一句，小葵可是一直都在外面等着的。

　　听到这话，小葵撅起了嘴巴：“哼，当然了，也不看看人家是谁。所有隐杀的大坏蛋一个都没有跑掉，以后再也没有人来抓我们了。”小葵的话，让周围的海葵一族们心中无比喜悦。甚至就连同伴惨状带来的悲伤，也因此而冲淡了不少。

　　霍海撇了撇嘴：“你们最好吧自己血脉的特性隐藏好。要是被其他大势力知道了，他们或许会做的比隐杀更加过分。”霍海知道，隐杀可不是一个擅长正面战斗的势力。


第一千二百四十二章 浪费成习惯

　　海葵一族在水上，几乎没有多少种族能够和她们抗衡，更不用说活连一个灵帝都没有的隐杀组织成员。这些人在陆地上还能隐藏，在大海当中就不行了。

　　虽说他们的船只都带有各种隐藏灵阵，但就算是这样，船只在海面上航行的时候，依旧会露出很多破绽。这些船只，都交给了那些普通的海葵。只要发出攻击，将这些近乎隐形的船只摧毁，那么除了船上的灵王境界高手，其他实力不足的都会淹死。

　　而那些灵王境界的隐杀成员，在没有了船只保护的情况之下，面临的也只能是死亡一条路。当空中的灵皇境界高手几乎死干净了之后，剩下的就没有什么麻烦的了。

　　这一次战斗当中，海葵一族的损失可以说是微乎其微。到了最后，也只是死亡了不到十个灵皇而已，和隐杀成千上万的灵皇相比，简直就是九牛一毛。

　　霍海也终于见识到了海葵一族在水中的强大战斗力。要不是自己有小水的帮忙，恐怕面对海葵一族的时候，自己连小葵一个都未必能够收拾的了。

　　知道这一切之后，霍海也没有在意什么，而是继续放出这些被关押的海葵一族。这么多年的时间，经过隐杀不断的抓捕，虽说已经有很多海葵俘虏死亡，可是剩下的海葵一族，依旧有足足上千的数量。霍海花费了好几天的时间，才将所有的人都放了出来。

　　之后霍海再一次花费了两天的时间，将所有利用海葵制造的怪物通通灭杀。这个时候，霍海感觉自己的血焰蛟龙实力已经超过了自己，甚至达到了六级灵帝的巅峰。

　　血焰蛟龙终究不是自己直接使用炼虫阵控制的，所以实力超过了自己也没有什么。霍海没有试验过血焰蛟龙的威力，但霍海也能肯定，这血焰蛟龙如今的战斗力，恐怕已经超过了自己本身。血焰的威力，实在是太恐怖了，根本不是一般力量能够相比的。

　　当做完这一切之后，海葵一族们便陷入了狂欢当中，而霍海则是踏上了寻找特殊矿脉的旅途。让霍海感到诧异的是，隐杀一族居然真的不知道这里有矿脉的事情。

　　霍海也是在海葵一族的帮助之下，才终于明白这个地方的特殊。“原来如此，难怪一直以来都没有被人发现，居然隐藏的这么深。”当霍海真正找到了一条矿脉的时候，这才恍然大悟。这东西要是不知道其存在的话，还真不容易找到。

　　云雾矿石和云雾浮空岛的构成差不多，只是矿石当中蕴含着变异的灵力而已。可是这股灵力却非常的隐秘，除非被矿脉吐出来，不然就算挖到了矿脉也不会感觉到。

　　再说，一般灵帝和自己不同。霍海要快速提升，最大的限制就是自己的精神力恢复速度。可是其他灵帝就不一样了，限制其他灵帝修炼速度的，是自身符文的推演。

　　霍海有星辰石壁的帮助，推演符文实在是太容易了。很早以前，霍海就已经将自己所需要的符文通通推演完成。如今最让霍海郁闷的，就是小葵这个丫头了。这个丫头也不知道怎么回事，在浮云岛上的时候，小葵总是缠着霍海不肯放手。

　　“霍海，是不是所有人修炼的时候消耗的矿石都这么多啊。”小葵瞪大眼睛看着霍海，眼中满是好奇。海葵是化形的灵兽，提升方法和正常人一样，所以自然恢复精神力就可以了。

　　小葵还从来没有见过霍海这样修炼的人类，对此十分好奇。霍海在矿脉上面设下一个灵阵之后，就将自己的灵虫也都释放了出来。之后大量特殊力量不断释放，冲刷着霍海和霍海的灵虫，让他们一起不断的提升。可是这矿脉，却飞快的在减弱。

　　霍海想都没想：“当然不是，别人消耗的很慢，我比较赶时间。”霍海说完之后，便继续刻画符文。以霍海如今庞大的精神力，一边刻画符文一边说话没有一点问题。

　　“是这样啊，可是我就不行了，我现在推演一个符文要花费好长时间。霍海，你能不能教教我，怎样才能加快推演符文的方法。”小葵的话，让霍海感到一阵郁闷。

　　这个东西怎么教，不管是谁，推演符文的速度都不一样。“如果你能多领悟一些灵阵和符文，应该可以加快一点速度，不过加快的不多，还不如继续这样。”

　　小葵点了点头，眼珠一转，忽然说道：“霍海，你们人类世界都有些什么，和我说说吗，那天你好像说有很多好吃的，能不能给我弄一些来……”小葵的话语越来越不着边际，霍海感到自己的头都大了。这个丫头真的是海葵，而不是别的什么吗？

　　不是说，植物化形的灵兽都很安静吗。这小葵怎么和其他的海葵一族不一样，从来都是这么活泼。要不是长得很可爱，霍海早就一巴掌将其拍飞了。霍海可不会承认，他这么迁就小葵是因为小葵和小时候的云儿很像，虽然两者的确非常相似。

　　索性，霍海一边有一搭没一搭的安抚着小葵，没事从内空间里面拿出一些小东西，甚至是小虫子来给小葵玩。而自己，则是全力提升自身修为实力。

　　一条矿脉通常被消耗掉三分之二的时候，霍海就会换一个浮空岛。通常一般的浮空岛，一个只有一条矿脉。不过这一片浮空岛很多，霍海也不用担心会不够用。

　　霍海经常使用浪费的方法修炼，如今已经成为了习惯，只要遇到大量对自己有用的资源，霍海从来不会在乎这些资源是不是珍贵，因为在霍海的心中，自己的时间更加宝贵。随着修为不断提升，霍海大量刻画符文的速度也越来越快。

　　加上有矿石帮助自己快速恢复精神力，如今霍海的实力提升可是飞快。仅仅不到半年的时间，霍海的修为就已经突破了六级灵帝巅峰，顺利达到了七级灵帝的境界。

　　之后霍海有些时候修炼，有些时候提升自己的战灵诀。随着突破到七级灵帝，霍海体内再一次出现了一道气流。当气流成型，九龙灵影终于达到了最后，九条龙影同时存在。

　　可是这个时候，霍海再一次发现了一个问题。“九龙灵影，难怪卷轴上面记载的是一个法术，原来还真的是一个法术啊。该死的，我怎么竟弄到这么一些奇怪的灵诀。”

　　霍海郁闷的感受着九龙灵影的变化，九龙灵影达到九条龙影齐聚的时候，已经差一步就能最后完成了。可是让霍海郁闷的是，这九龙灵影居然要吸收龙气，最终融入自己的本源当中，提升本源的潜力。到了这个时候，九龙灵影所携带的防御力就会消失。

　　霍海可没有修炼过其他的防御战灵诀，看来还是要快点准备才行。就算是到了天级境界之后，自己也需要新的防御战灵诀才可以，这还真是让人郁闷啊。

　　可是这龙气要到什么地方去找，天魂域可没有龙这种生物，就算是一条蛟龙，都非常难得。不管那么多了，以后等自己离开天魂域的时候，再去找找看好了。

　　放下了对于九龙灵影的怨念，霍海将注意力放在了其他的地方。随着修为的提升，各方面战灵诀也不能放下。霍海最近的修为提升的越来越快，就算自己的悟性已经奇高无比，可是战灵诀的提升速度依旧感觉有些跟不上。好不容易，霍海才将剑气再一次凝练了一回。

　　接下来，霍海一边修炼其他各方面的战灵诀，同时不断的提升自己的修为。除了那些天级战灵诀之外，霍海真正能修炼的战灵诀已经没有多少了，也就一个落霞剑法而已。

　　其他的战灵诀，到了如今，已经渐渐跟不上了。能跟上自己修为提升速度的，也就只有自己的灵虫而已，而且还是那些吃过天级源灵石的灵虫。霍海知道，没有使用过天级源灵石的灵虫，实际上有不少都无法突破到天级，至少自身潜力是不够。

　　天级境界的灵虫是什么样，有什么特点，霍海还真不怎么清楚。也只有等自己突破之后，才能明白这些。不管了，还是继续修炼提升好了。

　　时间缓缓流逝，转眼之间又是一年多的时间过去了。算算时间，自己在浮云岛已经居住了两年。到了灵帝境界之后，就算再怎么快，想要提升一步也是非常浪费时间的。

　　这么两年以来，浮云岛上的矿脉，被霍海浪费性的使用，已经将上百条矿脉使用过了。上百个岛屿，整整占据了浮云岛上面十分之一大小。这么多的资源，如果放在其他顶级大宗门当中，不知道能够培养多少高手。恐怕就算上万年，都不会用完。

　　可是在霍海的消耗性使用之下，消耗的资源比正常人修炼足足扩大了几百上千倍，甚至还会更多。不过霍海可不在意，因为自己的修为提升速度的确变得很快。

　　浪费的资源多，节省的时间就更多了。两年的时间，霍海的修为已经达到了七级灵帝巅峰的程度。可惜到了这个时候，浮云岛矿石对自己也没有多少用处了。


第一千二百四十三章 事后清理

　　感受了一番，发现矿石对自己失去了作用，而霍海自身的修为，也已经达到了一个巅峰。各方面的战灵诀，基本上也已经能够跟得上修为，继续呆下去已经没有什么用处了。

　　就连自己的主战灵虫，如今也基本上都达到了七级灵帝的境界。可惜没有特殊资源帮助，天云象的实力依旧还是六级灵帝巅峰，没有突破到七级，连小水都不如。

　　这一天，霍海忽然起身。小葵也连忙跟着站了起来：“霍大哥，你又要换矿脉啊。”经过两年的相处，小葵的称呼已经变了。不知道从什么时候开始，小葵将霍海当成了自己哥哥。对于一个只有女性的种族，小葵有了一个哥哥，让其他海葵一族羡慕不已。

　　当然，霍海也教给了小葵很多人类使用的特殊战灵诀。只是可惜，不知道是不是因为海葵一族的特殊性，居然不管修炼什么样的灵诀，都无法凭空制造出水。

　　不过小葵如今在大海当中，也没有什么问题。本来霍海还想要将自己仅剩的一个界灵果交给小葵，让小葵装水用。可是霍海忽然想到，内空间刚刚凝练的时候都很小。

　　而小葵到了这个程度，已经基本上很难突破大的境界了，这么一点空间，对于小葵而言完全就是没有用处。所以到了最后，霍海也没有将界灵石送出来。

　　“不了，这些矿脉对我没有什么作用了，我也要离开这里了。”霍海的话，让小葵沉默了，眼睛盯着霍海，眼中泪光闪烁。一只小手紧紧地抓住霍海的衣服，可怜兮兮的看着霍海。就好像是一个被主人丢弃的宠物一样，怎么看怎么让人感到可怜。

　　霍海摇了摇头，摸了摸小葵的脑袋：“好了小葵，不用这样，我还有很多事情要去做。等我做完了，自然会回来看你的。”小葵对于霍海的动作，依旧有些抗拒。

　　忽然，霍海想到了什么，将一块金属砖头拿了出来：“对了，这个给你，这是隐杀以前的藏宝库，里面的空间很大。如果用来装水，能够装下一个大湖泊。以后就算是在没有水的地方，只要你自己不飞到高空，也会变得很安全。”

　　小葵接过东西，然后小声说道：“有了这个，我是不是就可以去人类世界了。让小葵跟着你好不好，霍大哥。”小葵抱着霍海的胳膊来回不断摇晃着。

　　霍海顿时被气笑了，曲起手指在小葵的脑袋上弹了一下：“不要小看人类，离开大海人类有很多方法对付你。我要去做的事情很危险，不能带上任何人。”

　　安抚了好久，霍海终于将小葵彻底安抚了下来。让一个小女孩哭泣，这个霍海是最受不了的。虽说小葵的年龄给霍海当祖宗都有可能够了，可是不管怎么看，这都是一个小丫头。要是不好好安抚，天知道这个小丫头会不会偷偷的跟上来。

　　“那么，我们说好了，霍大哥你做完事情以后一定要回来看望小葵。”小葵盯着霍海的眼睛，然后伸出小手：“我们来拉钩，拉钩以后就不能反悔了。”

　　“好好，我们拉钩。”霍海哭笑不得的保证着。说起来，这拉钩还是霍海教给小葵的。小葵和自己妹妹小时候很像，霍海忍不住教给小葵不少小孩子才喜欢东西。

　　“好了，时间不早了，我也该走了，你自己小心点啊，你们海葵一族的特性，千万不要让任何人知道。”说完之后，霍海腾空而起，背后只有小葵远远的对着霍海挥手告别。霍海一转头，身形已经消失不见。良久，霍海的心情都没有彻底恢复。

　　两天之后，霍海远离了苍茫海，这才想起自己如今要做什么。隐杀这个组织，虽然只是总部被毁掉，但隐杀却并没有完全被灭绝。霍海得到的资料当中，隐杀还有五个据点。

　　这五个分部，对于隐杀来说也是非常重要的。每一个分部当中，都有一个灵帝境界的高手坐镇。除了这五个人之外，隐杀就没有什么灵帝境界的高手了。

　　如果保留着他们，天知道隐杀会不会死灰复燃。霍海要做的，就是将这五个分部彻底灭绝，之后剩下那些小的据点就不算什么了，随着时间的流逝，终将会彻底灭亡。

　　霍海也想过去找其他顶级宗门的麻烦，可是想了想，霍海却放弃了。别看霍海如今已经达到了七级灵帝巅峰，看起来整个天魂域都没有多少能够和自己相比的高手。但霍海却知道，自己这点实力，想要灭亡其他顶级宗门简直就是在做梦。

　　不说各大宗门的护宗大阵，这可不是兽王宗那种阵法。就是各大宗门的高手出动，一人一下也够霍海难受的了。霍海的敌对宗门，哪一个没有七级灵帝高手。

　　之所以能灭亡隐杀，那是因为隐杀的特殊性。隐杀非常隐秘，所以没有护宗大阵帮助战斗。而且隐杀的单向联系方法，让霍海只要找到他们的领头人，就能一路杀下来，而不会引起麻烦。所以霍海对付隐杀高手的时候，每一个都是暗杀，没有一个例外。

　　就算这样，霍海也花费了好几天的时间，累得够呛才完成。要是换成其他人，绝对无法做到这一点。其他宗门可没有隐杀这么隐秘，他们的构成还是正常宗门。

　　恐怕自己一动手，其他高手们就会立刻反应过来。到了那个时候，面对大量灵帝高手的袭击，霍海可没有把握能够活下来。这些灵帝可不是灵虫，而是货真价实的高手。

　　无奈之下，霍海发现自己的手段和实力还是远远不够。要想办法，想一个能够对付各大势力的万全之策。一边想着，霍海已经来到了距离最近的一个隐杀分布。

　　东西南北中各有一个分布，正好可以涵盖整个天魂域，接受到整个天魂域的暗杀任务。到了现在，刺杀霍海的任务，依旧被挂在了隐杀的杀手榜单上面。只不过因为一直没有找到霍海，所以隐杀的高手们都没有出动，反而都呆在自己的老家当中。

　　连总部自己都去过了，更不用说一个分部。如今小蝶的恐怖修为，轻松利用幻术将整个分部笼罩了起来。霍海一边看着地图，心中一阵阵的冷笑。

　　“真不愧是隐杀，分部之内也是真真假假。”这个分部，一些地方是用来专门设置陷阱的，里面依旧还是那些怪物。对于灵帝境界的高手，也有很强的威胁。

　　甚至，其中很多融合的怪物，本身的实力都达到了灵帝境界。只是这些怪物隐杀的人无法控制，只能放在陷阱当中养殖着。霍海顺着真正的道路，偷偷的进入了其中。很快就找到了分布的负责人，也就是这里唯一的一个灵帝境界高手。

　　隐杀的人不管在什么地方，都将自己隐藏的非常好。没有霍海强大的感知能力，还真不容易找到。在小蝶的幻术之下，霍海偷偷布下了缚影虫，之后就和偷袭隐杀其他高手一样。

　　不得不说，分部当中的人就是比总部当中的人警惕性高。当霍海的星蛊发动攻击的瞬间，这个家伙居然已经感应到了什么，之后想都没想就对着周围攻击了起来。

　　可惜攻击他的不是人，而是星蛊。被击飞了几个星蛊之后，剩下的星蛊顺利的打入了敌人的身体之内，结果就是此人连一句话都没有来得及说，当场就失去了战斗力。对待高手，霍海向来都和对待一般人不同。小蝶控制，这是最基本的。

　　“区区一个四级灵帝居然也能反映过来，隐杀的人警惕性果然够高。”霍海快速通过小蝶将整个分部的事情弄清楚。之后才将这个隐杀高层解决掉。

　　没有了灵帝，剩下的就容易多了。如今自己的星蛊，可是都有高智商的。在小蝶的幻术之下，星蛊们快速四散到了周围，对着整个隐杀分部所有的目标发动攻击。而霍海自己，则是已经来到了隐杀分部的藏宝库当中，开始收集资源。

　　隐杀的灵诀，大多数对霍海没有什么用处，剩下的基本上也就只有参考价值而已。不过隐杀的存货还真是不少。恐怕天魂域各大宗门，都没有几个能和隐杀相比。

　　这么庞大的资源，如果霍家将来能够真正将其消化掉的话，就算无法达到现在隐杀的高度，本身的实力也绝对不会太差。当然，这是在不计算霍海的情况下。

　　霍海如今的修为和战斗力，自己一个人，就比一般的超一流宗门还要恐怖。灭亡了这个分部之后，霍海快速转移。隐杀的特殊通讯方式，让隐杀的人短时间不可能知道总部已经出事。可是一个分部莫名其妙的消失，不用一个月其他分部就会得到消息。

　　要是不赶快一点的话，到时候暴露出来，再想要找他们就困难了。

　　有传送阵的帮忙，霍海仅仅花费了大半天的时间，就来到了另外一个分部的位置。继续处理吧，只要几天的时间，隐杀这个组织就会彻底消失不见。


第一千二百四十四章 八分之一

　　两天之内，东西南北四个方向四个分部通通被霍海毁灭。无声无息之间，到现在都没有人知道隐杀居然发生了这么大的变故，连他们自己的人都不清楚。

　　终于，还剩下最后一个分部了，也就是在天魂域中央的这一个。说起来，霍海以前还真不知道居然还有这样一个分部。当霍海到来的时候，才发现这个分部居然和天星宗分部距离不是很远。可就算这样，这么多年也没有被任何人发现有什么不对的。

　　霍海到达之后才感到惊讶：“隐杀真不愧是隐杀，居然还留着这样的后手。”霍海看到面前这个分部的时候，真是被吓了一大跳。这哪里是什么分部，这里是一个宗门。

　　一个平时被认为是超一流宗门的特殊存在，谁能想到居然是隐杀伪装而成的。霍海感应了一番，然后用小蝶和小金探查了一下，这才发现这里居然有十个灵帝。

　　没想到，这里才是所有分部当中最强的。可能，这里也是隐杀留下的一条后路，一旦隐杀被其他宗门破坏掉。那么这个分部，就担负着隐杀重新崛起的重担。这个中央分部，霍海在隐杀所有资料当中都没有见到。只有宗主和三大掌控者脑海当中才有。

　　不过不管那么多，还是先将他们灭掉再说。小蝶已经发动幻术，从低级弟子开始，一点一点的笼罩控制，整个过程，隐杀最后一个分部没有一个人能够发掘。

　　“呵呵，没想到这里还有一个六级灵帝高手，隐杀还真是舍得。”当霍海偷偷潜入到最内部的时候，终于发现这里最强的高手达到了六级灵帝的实力。

　　就在霍海准备动手的时候，忽然有一个黑衣人走了进来。“大长老，四个分部一直没有联系过我们，已经超过联系时间一天了，您看我们应该怎么做。”听到这话，霍海心中一惊，没想到他们的反应这么快。早知道的话，就应该先来处理这个地方才对。

　　大长老沉默了一会，这才说道：“派几个人侦查一下，如果确定出现了问题，也不要轻举妄动，回来报告给我。”为了隐藏，隐杀的人也不敢随便乱来。

　　黑衣人点了点头，恭敬的行礼离开。房间当中，再一次沉默了下来。见状之下，霍海冷笑一声：“哼，想侦查，然后用特殊手段对付？可惜了，你们已经没有这个机会了。”

　　霍海感受着小蝶的行动已经差不多了，心中一动，立刻放出星蛊和缚影虫，依旧是原本的方法偷袭。这大长老虽然心神有些失守，可是反应却依旧很快。星蛊刚刚在大长老身上留下几个伤口，隐杀大长老已经化为一团黑影，消失在了原地。

　　“又是影缠，可惜还没有你们宗主强。”霍海的缚影虫，第一时间就将其控制了起来。

　　“可恶，你是什么人，为什么要来攻击老夫，难道你们不知道我们和天星宗的关系很好吗。”听到这话，霍海笑了，这个老家伙死到临头了还在隐瞒。

　　“天星宗的人会使用影缠吗，老家伙，你们是隐杀随后一个分布了，马上你们就要灭亡了。”霍海的话，让大长老心中震惊无比，一时之间居然无法说出话来。

　　可惜影缠的消耗太大，三分钟之后，大长老全身所有的力量已经消耗殆尽，霍海轻松让小蝶将其控制。“果然，这里果然是隐杀留下的后手。这里的收藏才是最完整的。”霍海再一次找出了一份隐杀的灵诀和战灵诀，还有大量用来东山再起的物资。

　　这个分部的收获，一点也不比总部小多少。而且这里的各种灵诀战灵诀非常齐全，虽说不如总部的。可是其中还有很多高手留下的经验见解，也是很有价值的。

　　让隐杀大长老帮助自己翻译解读完毕之后，霍海挥手让小蝶将其释放。之后霍海便将大长老的本源灵力通通消磨干净，保证不会露出一点问题，这才离开。

　　收拾完东西，还有九个灵帝。果然，灵帝高手平时是不会随便出动的，这些可都是各大势力的宝贝。如今九个灵帝都在这里，霍海也乐得轻松。偷袭之下，一个接着一个将这些人通通灭杀。如今，霍海真是异常的喜欢隐杀的特殊组织构成。

　　因为隐杀的杀手培养，从一开始就十分残酷，真的和传说当中一样，一批人只能活下来一个，其他的人都要被灭杀。所以隐杀的人，对于所有的人都充满了戒心。

　　也因此，就算是隐杀的高层，也不会居住在一起，不然他们就会将所有的注意力放在他人的身上，紧张的气氛之下，一个不小心，甚至有可能会互相厮杀起来。

　　这些隐杀的高层，每一个人都是单独居住，隐杀的弟子们也是一样。所以霍海只要能够将动静压制在一定的程度当中，就能够一个接着一个将隐杀的高层全部灭杀。这在其他的宗门当中，是绝对无法做到的。这隐杀的形式，真是给了霍海不少方便。

　　没过多久，整个隐杀高层全部被毁灭。到了这个时候，霍海总算可以松一口气了。星蛊释放而出，快速的横扫整个隐杀分部。这里，是隐杀最后一个强大的分部了。

　　只要将这里的人都猎杀干净，那么之后隐杀剩下其他的小型据点加起来，恐怕连灵皇都没有几个。而且失去了传承，隐杀终于彻底灭亡。上古八大宗门之一的阴煞宗，到了这里也算是彻底消失了。想到这里，霍海的心情就放松了不少。

　　“都杀完了吗。”没过多久，霍海的星蛊们陆续返回，表示整个隐杀已经被肃清。

　　在星蛊表示完成之后，霍海忽然感觉到自己的体内涌现出一股力量。这股力量霍海非常熟悉，正是当初签订的契约力量。只是这股契约力量出现之后，开始快速消弱。

　　等到力量消弱了八分之一之后，这股力量才停了下来，然后重新消失不见。“八分之一，这代表着我完成了八分之一的契约吗。”霍海感受了一番体内的力量。

　　不管怎么说，都要先解决这个契约，这契约一天在自己的体内，霍海就一天无法得到安宁。这就好像是一个巨大的定时炸弹一样，每时每刻都想要自己的命。

　　如今能够看着契约消弱，霍海说不高兴是不可能的。既然已经减弱了八分之一，那么剩下的隐杀成员，霍海也就没有兴趣去找麻烦了。反正隐杀已经灭亡，自己的任务也已经完成。呵呵，看着隐杀榜单上面自己的名字，霍海就有一种好笑的感觉。

　　隐杀猎杀完了，那么接下来是哪一个呢，霍海开始思考了起来。霍海自己都不知道，为什么契约只是减少八分之一，因为自己的目标，实际上只有七个而已。

　　如今剩下了六个，最弱的就是天阳门，可是天阳门是烈日宗的附属宗门，相当于是两个宗门。如今烈日宗可是整个天魂域最强大的宗门，霍海还不想和他们对上。

　　以自己的实力，对上烈日宗，那是在找死，同样月华宗也是一样。不过这几个宗门，如今正在对付血刃，没有时间来找自己的麻烦，血刃这个人，霍海也不想和他照面。

　　血刃本身是霍海制造出来的，可是如今已经不受控制。上一次遇到，就被伤到了，这一次虽然霍海的实力提升了不少，不过好像血刃提升的速度更快。霍海可不想随随便便和血刃对上，那样对自己可是没有一点好处，说不定，还会送命。

　　至于血神宗，现在有一个血玫瑰在其中，霍海不知道自己如果和血神宗为敌，血玫瑰到底会有什么反应。而且血神宗作为顶级宗门，宗门之内还有两个九级灵帝的老怪物。

　　自己的实力，还是不够，单独对上一个分支都不成。那么最弱的，就只剩下如今正在战斗的生息门和死魂派了。看来自己应该从这两个宗门身上下手。

　　就是不知道，如今以自己的实力，对上这两个宗门的话，胜算有多高。死魂派明面上可是有一个七级灵帝的，而生息门也有三个。霍海如今不怕他们，但就担心这些人有什么特殊的手段。作为顶级宗门，有一些特殊手段，霍海是一点都不感到奇怪的。

　　不管了，先去侦查一下好了，总之要对付这两个宗门，一点都不了解的话是不行的。想到这里，霍海加快速度，朝着生息门和死魂派的方向而去。

　　霍海不知道的是，就在他灭杀隐杀的时候，和死魂派非常近的天魂宗，已经开始暗中动作了起来。上一次霍海交给天魂宗的秘法，已经被天魂宗完全利用了起来。使用特殊的手段，宗门当中已经出现了不少达到七级灵帝的高手，灵魂战灵诀异常恐怖。

　　不过有一件事情却让这些天魂宗的高手非常郁闷，那就是加冕之地的事情了。

　　当一部分高手组队到达加冕之地之后，大家这才发现，加冕之地当中的灵魂力量，居然已经完全消耗一空。这让他们想要重拾辉煌的想法，再一次落空。


第一千二百四十五章 天魂宗复苏

　　加冕之地的事情，一定是死魂派的人做的，这就是天魂宗所有人的共识。不过因为死魂派一直没有出现太强的高手，也没有出现灵魂力量强大的人。

　　因此到了最后，天魂宗的高层一致认为，死魂派的高手并不是按照魂体淬炼之法修炼的。也对，魂体淬炼之法对天魂宗的人有很大的好处，但对死魂派的人却没有。

　　肯定是这些人将加冕之地当中的灵魂力量引导出去，做了其他的什么事情。这样一来，顿时让天魂宗的高手们更加气愤。为了对付死魂派，同时也担心死魂派因为这些灵魂力量有了什么特殊手段。于是天魂宗接下来两年的时间，一直都装作什么都不知道。

　　可是暗中，天魂宗却已经让大量高手，开始按照速成之法开始修炼。有了转换精神力结晶的手段，自然也好好利用。不过这些人可没有霍海那么高明的利用手段。

　　霍海给他们的手段，原本就是一种不怎么完美的融合之法。能够利用很少的精神力结晶，在最短的时间之内提升。也因为杂质太多的关系，导致达到灵帝七级之后，几乎无法提升。

　　不过此时天魂宗根本就不管这些了，没有宗门顶级秘法，能够达到灵帝七级已经很强了。再说，如今的天魂宗可不是上古时期的天魂宗，就算宗门当中诞生一个灵帝，都足够他们庆祝一番。如今有了这种秘法，无数渴望提升实力的人就忍不住了。

　　两年的时间，依靠这种速成之法，还有下方大量的幽魂生物。大量天魂宗当中被认为适合修炼速成之法的人，纷纷提升了上来。就算达到了七级灵帝的人也不少。

　　等到两年之后，天魂宗仅仅是七级灵帝，就能组成一支小队。这样的高手实力，各大顶级宗门都无法相比。只不过此时宗门当中已经没有合适的人了。

　　外界倒是有可能找到合适的人，可是那些人不是天魂宗的人，他们根本就不信任。只能先打开宗门的局面，之后继续培养宗门的新生代才行。宗主也达到了七级灵帝，不过却不完全是使用速成之法的。毕竟身为一个宗主，他希望自己能够继承天魂老祖的称号。

　　当一切准备就绪的时候，天魂域悍然发动了对死魂派的进攻。一时之间，死魂派在两面夹击之下损失惨重，高层起码有一半不是死亡，就是失去了战斗力。

　　霍海靠近死魂派和生息门战场的时候，却发现这里已经诡异的停战了。“这里怎么回事，怎么停下了，不是两大宗门正在战斗吗。”霍海将自己的气息隐藏起来，之后混入了一群佣兵所在的酒馆当中，一边喝酒一边装作不在意的询问。

　　旁边一个佣兵一脸冷笑：“哼，还能是怎么回事，不就是因为出现了更强的敌人，所以暂时停战了呗。”听到这话，霍海顿时更加感到奇怪了。

　　“怎么回事，到底发生了什么，你是不是知道了些什么，我们这里可就属你的消息最灵通了。”霍海刚刚询问完，周围立刻有不少人都感兴趣的围了上来。

　　刚刚说话那个人小心翼翼的看了看周围，然后压低了声音：“我告诉你们没问题，不过你们可不要到处乱说啊。不然的话，我是绝对不会承认的。”众人用力点头，不乱说，当然不能乱说。自己到时候要好好的说，好好和人显摆显摆。

　　年轻人的声音压得更低：“你们知道天魂宗吗，不知道？没关系，我告诉你们，我们这里叫做天魂域，就是因为上古时期天魂宗统治了整个区域。”

　　说着，年轻人将自己知道的说了一遍，大致上还算是正确，不过很多东西都是道听途说，也不知道他到底是在什么地方听到的。总之霍海听到其中一些解释，不用想也知道是假的。但是周围的人，此时却都津津有味的听年轻人说着。

　　“不是吧，天魂宗居然这么强，你说现在天魂宗再度崛起，那我们岂不是都要完了。”

　　“没错，上古天星宗残暴无比，弄得民不聊生，如果让他们掌权，我们所有的人都不会有好下场的。”说话的不是年轻人，而是不远处一个桌子前的老者。

　　听着这些人议论纷纷，霍海心中十分不屑。历史，总是由胜利者书写的。上古天魂宗的确很残暴，可是他们的残暴，只是针对各大势力而已，普通人根本就不被放在眼里。再说，现在的顶级宗门，似乎比上古天魂宗也好不到什么地方去。

　　不过随着这些人的话，霍海多少明白了如今发生了什么事情。“原来如此，看来我布下的棋子，已经开始发挥作用了。”霍海眼中闪过一丝笑容。

　　凭借着庞大的幽魂数量，天魂宗完全可以在的短时间之内组建一个灵帝大军。但有一点却是天魂宗不知道的。那就是修炼了这种速成之法，自身精神力将会十分驳杂。本来还有一篇专门用来解决这种精神力的调养之法，可是霍海将其隐瞒了下来。

　　没有这种秘法，速成之后不用多久，这些人就会精神错乱，进而精神失常。随着时间的流逝，终有一天会精神力爆炸，然后自己走向毁灭。

　　这一切，天魂宗都不知道，他们现在已经发动了攻击。强大的死魂派虽然抵挡住了天魂宗的进攻，可是损失实在是太过巨大。知道崛起的是天魂宗之后，生息门也立刻停止和死魂派对抗，反而将大量高手派往死魂派边境，抵抗天魂宗。

　　“哎，上古天魂宗的残暴统治可是当时上古宗门解决的，如今各大宗门绝对会联合起来对抗他们的。我听说烈日宗和月华宗已经准备派人过来了。”

　　听到年轻人的话，老者摇头说道：“不光是他们，实际上上古八大顶级宗门当中，如今还有天星宗，天阳门，血神宗，我看他们很快也会加入进来的。这种情况下，就算捕凤派和辉皓宗的人应该也不会坐视不管。谁也不会愿意看着一个强大宗门崛起的。”

　　一般宗门还好说，但是天魂宗就绝对不行。作为曾经统治了整个天魂域的强大宗门，天魂宗的崛起对于任何人来说都不是一件好事，就算天星宗也是一样。

　　在这种情况之下，天星宗的高手很快也会加入对抗天魂宗当中。只不过，天星宗恐怕更加希望借助这个机会，重新壮大自己的宗门，彻底脱离月华宗的约束。

　　现在这种情况，天魂宗的攻势越是强大，霍海就越高兴。反正这些通过速成之法提升起来的人，不用几年就会全部死干净，让天魂宗在前面顶着，自己就可以做很多事情了。不过以现在天魂宗的表现，想来很多宗门根本就不会和他们对抗吧。

　　毕竟上古天魂宗，已经是几万年之前的事情了。后来建立的宗门，谁还会想着天魂宗到底是怎么回事。在这场乱世当中，只要能够壮大宗门就行了。

　　就在众人讨论的时候，外面忽然跑来了一群人。众人回头一看，一些一身黑袍，身上还画着骷髅的人，这明显就是死魂派的人。旁边隔着老远，两个队伍泾渭分明，一身绿色短衫，身上还刻画着一些树叶的，这明显就是生息门的人。

　　“奇怪，他们来这里干什么。”霍海有些诧异的瞥了这些家伙一眼，这里可是佣兵聚集的酒馆，也算的上是一个类似佣兵工会的地方，这样的大宗门一般不屑到来。

　　没过多久，霍海就知道他们是来做什么的了。“所有的人听着，天魂宗残暴不仁，如今将要重新崛起，我们必须将其打压下去，所以你们现在被征用了，马上过来登记。”

　　“什么，被征用了，凭什么。”一个年轻佣兵立刻不服气的站了起来。

　　就在这个时候，一声沙哑的声音传来：“凭什么，就凭我们的实力比你们强。敢不听话的，就是天魂宗的同党，这就是下场。”死魂派为首的人刚刚说完，这个年轻男子就感到胸口一疼。不知道什么时候，一个骷髅已经走到了自己的身后，将自己贯穿。

　　这下，没有人敢反驳了。“为什么只是打压天魂宗，难道不能直接灭掉吗。”这个时候，先前说话的老者小声的询问了起来。不过刚刚问完，就立刻低下了头。

　　“哼，真是一帮废物，你们以为天魂宗那么容易毁灭。他们曾经统治了整个天魂域，当然有和我们同归于尽的手段。”以前很多机密，随着天魂宗的崛起，已经不再是机密了。不然这些事情，怎么可能会被这些普通的佣兵知道呢。

　　“好了，别说那么多了，反正都是一些炮灰，知道的多了也没有用处，我们今天还有很多任务。”一个死魂派的人，毫不掩饰的表示了自己的不屑。

　　生息门的人虽然讨厌死魂派的人，但是对这话却没有反驳，反而十分认同。


第一千二百四十六章 愈演愈烈

　　一个接着一个人跟着登记，之后霍海便跟着一群垂头丧气的人走了出来。毕竟这一次是要对付天魂宗，他们这些普通的散修能做什么呢。

　　到了最后，还不就是用来消耗对方的炮灰。散修们死的再多，也不会有人记住他们，大家记住的永远都是强大的宗门。于是这些散修们，不仅怨恨天魂宗，同样连这些顶级宗门也怨恨了。就是不知道，这份怨恨能持续多久，至少大宗门可都不在意。

　　“咦，原来是这样，我说他怎么知道的这么多。”忽然，霍海眼睛看到刚刚那个年轻人，正在给两大宗门的人使眼色，之后便悄悄离开了队伍。

　　难怪这个年轻人知道的那么多，而且刚刚说完不久，立刻就有人前来。原来这个人是故意前来给其他人洗脑，同时传递一些关于天魂宗不好消息的人啊。

　　这些机密蔓延的这么快，看来也有各大宗门的影子。霍海转头看了看先前说话的老者，却发现老者一脸悲愤，根本就没有离开过这里。看来这个老者是真的在什么地方得到过一些类似消息，只是老者没有想到的是，自己居然也会被人给抓住。

　　看了看周围，霍海这才发现，还有很多散修佣兵等人被送了过来。他们这些人，只不过是长长队伍当中的一部分而已。“快快，这是今天的人，赶紧送到前线去。”

　　当所有的人全部到达之后，立刻就被人驱赶着朝前线走去。所谓的前线，自然就是死魂派的地盘。因为这里距离还不算太远，因此连交通工具都没有准备。

　　仅仅三天，队伍就已经来到了前方。只不过，只有达到了灵将境界以上的人，才有资格当炮灰，那些仅仅只有灵者境界的，只能在后面负责运输和后勤。就算这样，短短的时间之内，各大宗门也聚集了起码超过十万的军队驻扎在了死魂派地盘上。

　　“烈日宗，月华宗，还有血神宗，果然都来了。”霍海偷偷的往远处看着，他和这些普通散修可不同。不管怎么说，霍海的修为也在天魂域也算是顶尖一层了。

　　视力绝对不是一般人能相比的，只要往远方一看，就能清楚的看到这些特殊的宗门服装。尤其是血神宗，依旧是分成了两个队伍，彼此之间不对付。只不过没有看到血玫瑰的身影，看来血神宗为了保护血玫瑰，没有让她过来，这样霍海就放心了不少。

　　“快看，是捕凤派和辉皓宗的高手来了。”忽然，霍海听到了远处一个声音。往空中看去，果然看到了几个人影正在下落。一个队伍里面大多数都是女子。

　　这应该就是捕凤派的人了，捕凤派当中男子非常稀有，不过还没有达到飘花阁那种程度。这些人每一个身上都有一种难以言喻的高贵气质，这应该是来源于凤凰血脉。

　　周身一股灼热的感觉，让霍海想起传说当中，凤凰的确是控火的至尊生物。看来这捕凤派的火焰属性应该非常强大。不然，自己怎么能隔着这么远感受到灼热。

　　另外一边，则是一个正常的宗门队伍，男女同样多。身法非常曼妙，飘然若仙。看似缓慢的动作，却表现出了十分恐怖的灵活和速度。霍海心中计算了一番，这种身法，恐怕比起自己的移星换斗都不差。甚至有可能，自己在速度上面，还会输给这些人。

　　真不愧是最擅长身法的辉皓宗，身法速度果然不是一般人能够相比。辉皓宗的身法速度，让他们成为了整个天魂域最难缠的宗门。难缠程度，没有多少人能够相比。

　　两个队伍的人快速落下，看着远方天魂宗的所属。此时此刻，发觉天魂宗将要崛起，就算这两个宗门也忍不住了。两大宗门不是上古时期领头的宗门，可是他们当初也的确动过手。要是让天魂宗发展起来，到时候找麻烦难免会找到他们。

　　再说以前没有领头，如今在其他顶级宗门面前，总感觉会低人一头，就算外界也感觉两大宗门的底蕴差了一些。如今正好是一个机会，让天魂域的人看看自己的实力。

　　“如今各大宗门的人都到了，看来大战就快要开始了。可惜天星宗似乎没有来，我听说天星宗好像也是上古大型宗门之一呢。”人群当中，一阵议论声响起。

　　“胡说，你说的那是上古天星宗。我告诉你吧，我有朋友就在天星宗当中，上古天星宗实际上当初就已经灭亡了。现在的天星宗，是后来重新建立的。你问怎么建立的？这个我怎么知道。我告诉你啊，当初好像还有这么一件事情……”

　　对于上古天星宗，还真有不少人是了解的。不过霍海却不相信这个人的话，因为凭借远超别人的视力，霍海已经远远的看到了后方又一个队伍的到来。

　　这个队伍不是别人，正是现如今的天星宗。领头的，只有一个灵帝，没有其他的高手了。至少天星宗表面上，也就只有两个灵帝高手而已。

　　“哈哈，天星宗的同道到来，我们赶快去硬接。”一个月华宗高手阴阳怪气的说着。大家也没有说什么，天星宗和月华宗如今那点龌龊，在场每一个人都知道。

　　天星宗的人自然也听到了，不过却没有说什么。同等级的战斗力，天星宗的高手可是一点都不比月华宗差。哪怕他们没有了完整的传承，只能从上古遗迹当中找到那么一点点也是一样。谁让天星宗留下的东西那么恐怖浩瀚，远比天魂宗还要夸张。

　　天星宗的人看了月华宗的一眼，冷哼一声，转身走到了远离月华宗弟子的位置，这才开始和周围的人寒暄了起来。天星宗如今实力太弱，可不敢随便耍大牌。

　　这下，所有领头的顶级宗门都到了。之后陆陆续续各大宗门也都出现在了这里。不过霍海看这些人的脸色，似乎很多都不愿意来，应该是被顶级宗门们逼着来的吧。

　　上古时期对抗过天魂宗的宗门势力，如今还能保留下来的，实际上已经非常少了。

　　“咦，那些东西是什么。”忽然，霍海朝着天魂宗的方向看了一眼，看到了一些白色熟悉的物体。“这些不是幽魂吗，它们怎么出来了，难道天魂宗的人能控制幽魂。”

　　旁边一个人听到，立刻接上：“兄弟你还不知道吧，天魂宗的人真的能控制幽魂，好像还是从幽魂窟里面出来的。还好他们能控制的幽魂有限，要是真的都放出来，我们这点人根本就不够人家杀啊。”已经有不少人见识过这些东西了。

　　没有达到灵皇境界之前，根本就很少有人能够对这些幽魂造成伤害。霍海却知道，如果真的将所有幽魂都放出来，别说眼前这些人了，就算整个天魂域都要遭殃。

　　看来各大宗门还是封锁了一些消息啊。只是如今无法太过隐瞒，所以死魂派的人已经将幽魂窟里面的一些事情公布了出来。霍海摇了摇头，面对幽魂，这些人能有什么用。

　　可是接下来，霍海就知道了。因为霍海忽然看到，远处一些人拿着一些水桶，快步的走了过来。“快快，武器上面都撒上一点，不然幽魂来了你们不是对手。”霍海眼睛一眯，这不是死魂派的秘药吗。只不过，这些秘药的等级似乎比他们自己用的差了很多。

　　也对，毕竟天魂宗的人不可能都是灵王以上的高手。因此幽魂窟当中第一层，很多没有死去的地级品质以下的幽魂，也被宗门之内那些天赋不好的弟子们控制了。

　　天赋好的，早就已经修炼了速成秘法，不是成为了灵皇，就是成为了灵帝，连停留在灵王境界的都少。霍海不知道的是，以前天魂宗可无法控制幽魂。之所以能够控制，还是因为这些年和死魂派学习控制亡灵，后来才研究出来的一种秘法。

　　幽魂刚刚出现，很快就朝着这里的人冲了过来。“快，大家跟我冲。你们那边人的，去往右边的幽魂窟入口，将那个入口抢夺下来，还有你们……”

　　传令官快速的将上层的命令传达了开来。之后大军便有条不紊的动了起来，当然，这所谓的大军，也不过就是临时组合起来的乌合之众而已，根本不算什么。

　　抢夺幽魂窟的洞口，这应该是做给散修和小宗门看的吧。不说死魂派根本就不知道所有入口的位置。就算他们自己掌握的入口，也涵盖了非常大的一片区域。要知道，幽魂窟的面积，足以抵得上一个王国那么大。再说，真正的高手都没有动手呢。

　　这些幽魂，最高也不过就是灵王境界而已。身为灵王境界的幽魂，本身没有智商，只知道死战不退，自身修为完全发挥不出来。很容易被人用人数堆死。

　　而灵皇境界的幽魂，则是一个对没有看到，而这边的灵皇们，也没有一个动手。这根本就是一场互相试探和消耗的战斗吗。看明白这些，霍海顿时感觉没有兴趣了。


第一千二百四十七章 离开，观察

　　看清楚这里的战斗风格之后，霍海也没有想过继续留下，而是在小蝶的隐藏之下，身形闪烁快速离开。反正这里的灵帝高手，最高也不过只有三四级而已。

　　浪费了大量的矿脉，霍海如今可是七级灵帝巅峰，就算是小蝶这些灵虫，也纷纷达到了七级灵帝。浪费性的提升，速度就是快，而且还不会留下什么隐患。

　　身形一闪，霍海已经远离了战场，下方很快接触，然后变成了一片厮杀。天魂宗的人数太少，就算经过秘密发展，人口依旧不足。所以平时，也只能使用这些幽魂来进行战斗消耗。只是这边也不是善茬，用了大量的散修上战场，当做炮灰。

　　“隐杀的人怎么还没有来，这些老鼠联系上没有。”高层人群当中，烈阳宗高手对着身边刚刚到来的一个人询问了起来。周围的人，也都将目光放在了此人的身上。

　　侍卫感到头皮一阵发麻，但还是开口了。“已经联系上了，不过，不过我们发现了一件很奇怪的事情。”听到这话，众人的目光也变得更加凌厉了起来。

　　侍卫不敢耽误，连忙说道：“所有隐杀的人都和上层失去了联系，我们也到过隐杀的分部去看过，似乎隐杀遭遇到了非常强大的敌人。如果隐杀的总部也暴露的话，很有可能已经灭亡了。”隐杀分部的事情，实际上很多大宗门都知道位置。

　　不然的话，他们也不会去联系隐杀了，只是没想到，这些分部居然全部毁灭掉了。

　　良久之后，烈阳宗的高手睁开眼睛：“不用等了，看来隐杀是凶多吉少了。隐杀隐藏的最深，想要找到他们也最困难，看来天魂宗在攻击死魂派之前，首先攻击的是隐杀。”

　　死魂派的高手脸色有些难看，这一场战斗他们的损失是最大的。不过如今看来，似乎损失最惨重的还不是他们，而是隐杀。说不定，隐杀已经完全灭亡了。真不知道天魂宗是如何找到隐杀总部位置的。要是当初直接对他们动手，他们岂不是都要完蛋。

　　“不用想了，天魂宗的人精通灵魂秘法，谁也不知道他们有什么手段能从别人的灵魂当中得到消息。看来，大家都要做一点灵魂方面的防护了。”众人都意识到了这一点。

　　很快，这些消息就通过各种渠道传遍了整个天魂域所有大小势力的耳朵当中。一想到自己灵魂当中隐藏的秘密别人可以轻松找出来，所有的人顿时更加恐惧。

　　战斗持续，但对于这些高手而言，就已经不算什么了。看来这种试探性的战斗，已经不是一次两次了。霍海在周围环绕着。这才发现正面的战斗根本就不算什么。真正的战斗，实际上还是这些隐藏在暗中的战斗。各大宗门不断的寻找天魂宗的高手。

　　或者是利用各种手段引诱天魂宗的高手出来。只要出来，就会展开攻击。同样的，天魂宗的人也不是善茬，自然不可能那么轻松被击杀，他们会反击。

　　于是双方在这些地方的遭遇战，才是战场的主力。要知道，这些遭遇，起码也是灵王级别的战斗，就算灵皇也经常会交手。只不过灵帝依旧没有轻举妄动。

　　霍海也没有动手，而是通过这些战斗，不断的探寻各大宗门的战斗手段。天星宗还是和以前一样，多数都修炼指法。这些指法上面隐隐还有一点星辰指的影子，看来是从星辰指简化而来的。至于其他各方面的战灵诀，虽然也不错，但却没有太过出彩的了。

　　血神宗也是和霍海看到的差不多。正统血神宗，直接凝聚血气灵力，表现的和一般的战灵师法灵师等没有多大的区别。只是血咒宗的人，就完全不同了。

　　他们会使用各种诅咒，而正面还有他们用血咒控制的一些生物，用来阻挡，杀伤力比血神宗正统分支还要强的多。只是隐隐之间，却被正统分支的战灵诀克制着。

　　而烈日宗和月华宗的各种战灵诀就非常多了。战灵师，术灵师，法灵师一样都不缺少。剑法掌法，各种控制的生物也很多。综合实力，完全不是其他宗门能够相比的。难怪烈日宗和月华宗一直都是天魂域第一和第二的两大宗门，实力果然不简单。

　　而天阳门的人，如今属于烈日宗的下属，可是他们的手段依旧是剑法。天阳门可以说是一个剑派，从上到下所有的人修炼的都是剑法，剑法威力非常强大。

　　少数修为不错的，剑法施展出来，甚至不比霍海的落霞剑法差。果然，每一个曾经的顶级宗门，都不是那么好相与的。底蕴，这才是宗门最强之处。

　　死魂派没有什么特殊之处，依旧是控制亡灵生物。他们的亡灵生物，往往比控制者本身还要强大的多。加上控制者的法术加持，实力更上一层楼。自己一个人，往往就能够抵挡住很多人的攻击。综合战斗力，甚至比烈日宗的弟子还要强。

　　只不过死魂派的人数太少，而且本身的战斗力太差，所以哪怕是最强的时候，也不敢和烈日宗对着干。烈日宗的太阳之力，对于他们的死亡灵力也有很强的克制性。

　　死魂派的弟子不远处，总是能够看到生息门的人，似乎故意在和死魂派的人较劲。因为两者较劲，霍海也能看到更多生息门的手段。不得不说，生息门这个炼体宗门，果然都是一些炼体大师。各种战斗技巧让霍海大开眼界，身体强度更是恐怖。

　　而且，本身的恢复能力和持久能力，也不是一般炼体高手能够相比的。或许同等级的生息门高手，霍海敢仅仅凭借剑法和对方近战的话，说不定还不是对方的对手。

　　好在除了近战之外，生息门几乎没有什么战斗手段。就算自身灵力离体攻击，威力都会大打折扣。远程战斗，生息门简直就是渣渣，真是一个极端的宗门。

　　当看完自己这些敌对宗门之后，霍海就将目光放在了捕凤派和辉皓宗的人身上。辉皓宗擅长身法，进入战场当中，好像是一团影子一样，那些速度本来就不是很快的幽魂，根本就没有办法追上。要不是灵魂攻击速度奇快，恐怕他们就是天魂宗高手的克星了。

　　而且除了身法之外，他们的攻击手段也很不错，不能和其他顶级大宗门相比，但也相差不远了。霍海心中计算了一番，这些家伙的速度，果然不是那么简单。

　　或许同等级的辉皓宗高手，速度方面真的有可能比自己还要快。看来，如果以后要和辉皓宗对上的话，自己要多领悟一些灵阵以防万一了。

　　最后就是捕凤派的手段，和霍海想的差不多，都是在使用火焰。不过火焰的使用方法，明显分成了两种。一部分人直接使用法术，远远的将火焰凝聚起来释放。火焰甚至可以凝聚成各种生物的形象，十分灵动，攻击手段更加灵活多变。

　　火焰能够使用到这种程度，真是让人叹为观止。另外一部分人，则是选择了战灵师的手段。将火焰凝聚到手中，或爪或指，每一次攻击都带有恐怖的灼烧能力。

　　或者是将火焰的力量凝聚到长剑上面，捕凤派的剑法也很强。最让霍海感到奇怪的就是，捕凤派居然还非常擅长机关陷阱。很多特殊的机关，霍海还没有发现呢，机关就已经将天魂宗的人和幽魂笼罩起来，之后一阵炼化，将其消灭掉。

　　也对，捕凤派捕捉强大的凶兽和灵兽提取血脉，如果没有一点捕捉的能力，怎么能够抓到那么多生物呢。霍海摇了摇头，自己果然还是小看了这些宗门啊。

　　“咦，这不是冰焰吗，怎么凤凰血脉也有控制冰焰的生物吗。”霍海瞪大眼睛看着不远处一团熟悉的火焰，这种火焰和方碧雅使用的都是同样的冰焰。

　　不过霍海感受了一番就发现，可能是因为对方的本源和灵诀血脉等关系，虽然使用的也是冰焰，可是和方碧雅使用的冰焰就截然不同了。方碧雅专精冰焰，灵源的本质达到了天级而且还是上层。但眼前这个使用冰焰的人，冰焰的等级最多也就是地级巅峰而已。

　　不过在突破灵尊之前，两人使用冰焰的威力恐怕不会差别太大。霍海往周围一看，这捕凤派对于火焰的控制果然达到了很高的程度。各种不同的火焰，在这里都能看到。

　　要不是因为有一个血神宗，恐怕连血焰这里都能看到吧。“不知道捕凤派的炼丹炼器能力怎么样，她们如此精通火焰，这方面应该也不会太差才对。”

　　霍海一边嘀咕着，一边继续在战场上面观察。随着时间一天天的流逝，战斗的规模也越来越大，让霍海都没有想到的是，战斗的规模居然会蔓延到这种程度。虽然前线依旧非常稳定，但是高手们的战斗，几乎蔓延到了天魂域整个东北部。

　　如今，霍海也总算是见识到了天魂宗的疯狂，居然出现了这么多顶级高手。


第一千二百四十八章 偷偷猎杀

　　随着战斗的不断扩大，战场越发的散乱。事实上越是个人武力凸显的地方，大规模战斗的作用也就越小。正面战场，在高层看来不过就是过家家而已。

　　或许正面战场还有一个作用，那就是挑选人才和练兵。总是有一些表现比较出众的散修，会被大宗门吸收，然后离开战场。天魂宗那边也是同样，一方面不得不让低等级的幽魂来消耗这些人。另外一方面，也可以通过战斗锻炼自己宗门的新丁。

　　短时间之内，天魂宗可是吸收了不少弟子，这些人修炼的时间还不长，实力提升也不够快。就算有速成秘法，可是没有经过战斗，也很容易出问题。

　　因为种种原因，这正面的战场才会一直保留下来。当然，对于一些低等级的人和小势力而言，这正面战场也是一个容易获得荣誉的地方，甚至可以招揽一些人手。

　　霍海和其他高层一样，同样没有将目光放在这里，而是不断的寻找周围。随着战斗的进行，周围的战斗越发的混乱复杂了起来。开始的时候只有灵王高手动手，可是到了后来，灵皇高手越来越多的被卷入其中。拖时间，这对于天魂宗有利。

　　各大宗门虽然都不愿意过于损伤自己宗门的实力，但却也不想拖延时间。控制着幽魂窟的天魂宗，随着越来越多高手的出现。也让各大宗门发现了一些不对头。

　　或许不用多长时间，各大宗门的人就会看出，这天魂宗有特殊的速成秘法了。也正是因为这样，所以各大宗门互相扯皮的时间也越来越少，越来越多高手加入了战场。

　　同样的，这样也让霍海对于各大宗门高手的战斗手段越发的了解了。而天魂宗的战斗手段，霍海一边看着，一边回忆天魂老祖的记忆，更是非常清楚。除了控制幽魂和亡灵，天魂宗高手更加擅长使用各种灵魂和精神攻击手段。被他们击杀的人，往往身上没有伤口。

　　可是他们本身的灵魂，不是彻底粉碎，就是已经随着精神力被击溃而消散。

　　霍海冷笑一声：“哼，看来我要加一把火才行了。”这样发展下去，还不知道什么时候才能将灵帝高手牵扯其中，霍海不想这场战斗打下几年甚至几百年的情况。

　　于是霍海偷偷来到了战场。看到三个大宗门的弟子飞过，霍海眼睛一眯，一个虚影出现，虚影手中还拿着一把利刃。这正是斩魂诀，霍海没有想让人看到的想法，精神力不够的人是无法看到这个虚影的。经过这么长时间，霍海终于将斩魂诀的虚影凝练了出来。

　　只是可惜，这个虚影徒具其型，一剑斩出，中途也只能变换一次方向而已。不过对付这些只有灵皇境界的人而言，就不算什么了。一剑而过，三个人当即停顿了下来。

　　接着，三个人掉落地面，而霍海则是将他们的空间戒指收走。这些东西，霍海本来是看不上眼的，不过为了捣乱，也只能将其先收起来了，怎么说也是一种战利品。

　　霍海离开之后没过多久，就有人来到了这里。见到三个人的尸体，周围的人脸色都不好看。“身上没有伤口，灵魂已经彻底消散。能让精神力消散这么干净的，肯定是灵魂秘法的攻击。”不用说下去了，精通灵魂秘法的，也就只有天魂宗了。

　　实际上他们还要感谢天魂宗。要不是当初天魂宗掌控天魂域的时候，将所有灵魂和精神秘法通通收集起来，也不会导致现如今天魂域的精神秘法如此稀少。

　　现在在战场上面看到这种攻击，大家用屁股想也认为这是天魂宗的人做的。

　　就在这个时候，忽然一个人拿出一块晶石，说了几句话之后，脸色更加难看。“我们宗门一个巅峰灵皇被杀，也是死于精神力攻击，该死的天魂宗。”

　　能够在短时间之内将巅峰灵皇击杀，让对方连求救信号都无法发出，而且看着现场，还没有明显的打斗痕迹。这一切的一切，都说明天魂宗或许已经出动了灵帝。

　　“哼，他们既然敢动用灵帝，这是不把我们放在眼里，我倒要看看，到底是谁的灵帝更多一些。”灵帝的动用，不是那么容易的，他们也要先确认一下。这不过是气话而已。不过没多久，所有的人就不这么认为了，因为他们各大宗门的损失越来越大。

　　不断的有人被精神力攻击灭杀，这其中很大一部分，可都是霍海做的。但因为霍海用的是斩魂诀，因为没有人不认为这不是天魂宗干的，天魂宗动用灵帝已经成为了事实。

　　危急存亡的时刻，一切商讨速度都会非常快，仅仅两天以后，联盟灵帝高手就已经动手了。见到这一幕，霍海的眼中顿时闪过一丝笑意，真是太好了。

　　“在战场上面多消耗一些高手，以后对付他们的时候也轻松一点。”各大宗门可没有速成手段，这些人根本就没有办法在短时间之内培养出灵帝高手。哪怕是天魂宗，利用了副作用很大的培养方法，也需要配合幽魂窟才能做到这一点。

　　就这样，不少人连灵帝都没有达到，就因为速成秘法的副作用而无力提升了。要是人人都能轻松达到灵帝境界，天魂宗就不是被动攻击，而是全面反击了。

　　“呵呵，一个灵帝，我看看，这是生息门的高手吧。”霍海看到一个一身绿色衣服的二级灵帝。不过身上的强悍气息，却让霍海都能感觉到一丝丝的威胁。

　　能将肉体淬炼到这个程度的，整个天魂域也就只有生息门的人能够做到了。霍海微微一笑，瞬间发出斩魂诀。灵帝就是灵帝，哪怕不是专修精神力的灵帝，也能感觉到。身形本能的后退，反应速度特别快。身体的动作，甚至还在思维之前。

　　可惜的是，两者之间的实力差距实在是太大了。霍海的斩魂诀剑刃一闪而过。虽然已经竭力抵挡，可是利刃仍旧轻松将生息门高手灵力当中的意志切断。

　　剑刃一闪而过，直接穿透了生息门高手的身体。身体没有受到一旦伤害，但如果有人能够看到人的灵魂。就会发现此时生息门高手的灵魂，正从中间被切开。

　　灵魂和身体可不同，受到这样的恐怖伤势，直接影响到了识海当中的灵魂本源。巨大的灵魂伤痛刺激之下，灵魂本源只是抖动了一下，就开始快速消散。随着灵魂本源的散去，生息门高手的本源灵力也开始渐渐从灵源散发出来，失去了生命气息。

　　原地，留下了一个巨大的绿色光球，不断散发着恐怖的力量威压。“呵呵，力量属性本源吗，就留给你们看着吧。”霍海挥手将此人的尸体收走，之后转身就离开了这里。

　　“该死的，枫子的命牌碎了，可恶的天魂宗，我们赶快过去。”当霍海将生息门高手击杀的瞬间，生息门的人立刻得到了消息。有命牌这种东西，自然很容易就知道人有没有死亡。

　　这次死亡的可是灵帝，一行人快速地来到了发生战斗的地方。结果原地只是留下了一团本源灵力而已。绿色的圆球仿佛在嘲笑着他们一样，不断释放着力量威压。

　　“可恶，天魂宗太过分了，看来，我们这一次是真的打算和所有人为敌了。”本来天魂宗崛起，各大顶级宗门虽然想要打压，却并没有将天魂宗当回事。在他们看来，天魂宗能够重创死魂派，也不过就是因为死魂派当初正在和生息门战斗而已。

　　天魂宗真正的实力虽然很强，但却远不如他们，要不是他们不想损失太大，也不会将所有的人都集中起来。毕竟这件事情，不是他们一个宗门的事情。

　　而且借助这一次战斗，他们也可以获得一些利益。可是现在，一个二级灵帝居然连反抗都没有，就被敌人轻松灭杀。这起码要达到了四级灵帝，甚至更高的灵帝才能做到。

　　天魂宗已经奢侈到了可以将四级以上的灵帝派出来战斗，而且一点顾忌都没有，这是一个态度，代表着天魂宗和所有宗门开战的态度。这也证明，天魂宗的实力不是他们想象的那么简单，看来他们先前的计划，要变一变了，起码要弄清楚天魂宗的真正实力。

　　“不好了，我们天阳门的一个太上长老也牺牲了。”就在这个时候，又是一个命牌碎裂，引起了众人的注意。天魂宗的人可不知道，如今发生了什么。

　　随着霍海不断的偷袭猎杀，一个接着一个灵帝高手死亡，仅仅几天的时间，各大宗门的灵帝就损失了十几个。这下，各大宗门再也无法忍受下去了。

　　低等级灵帝组队，高等级灵帝单独出动，天魂域东北部彻底热闹了起来。灵帝高手动手可不同于灵皇，只要一动手，一片地区就面临着毁灭。毁城灭国之类的事情，在灵帝高手动手之后经常发生。“可恶，这些宗门简直欺人太甚，我要求反击。”

　　面对各大宗门的灵帝，本来还想尽量拖延时间的天魂宗，终于受不了了。


第一千二百四十九章 全面爆发

　　当各大宗门出手的灵帝高手越来越多，天魂宗终于也将自己的力量展现在了世人的面前。要知道，先前天魂宗根本就没有想过这么快就动手。

　　袭击死魂派只是派出了一部分力量而已，一方面是为了宣告天魂宗的崛起。另外一方面，也是让人看到天魂宗的实力。只有看到了天魂宗的实力，才能够轻松的招收一些有潜力的弟子。以前天魂宗名声不显，好弟子可都是被其他宗门抢夺走的。

　　如今打响了名声之后，加上快速控制了一块地盘，新的弟子才源源不断的到来。

　　最重要的是，天魂宗展示出一定的实力，却没有将全部的实力都表现出来，让其他宗门想要打压自己，却不会将自己太当回事。这样就可以多拖延一段时间了。

　　有了速成之法，只要时间能够不断的拖延下去，天魂宗的实力将会不断快速的膨胀下去。在天魂宗的人看来，只要目前这种情况能够僵持十年，天魂宗的实力就可以和各大顶级宗门联手抗衡。只要能够坚持百年的时间，就可以再一次尝试着争霸天魂域。

　　但谁知道，自己才刚刚崛起连一年都没有，居然会面对这么多人的打压，而且现在连拖延时间都无法做到了。灵帝高手一出手，战斗立刻就进行到了白热化的程度。

　　无奈之下，天魂宗的高手也纷纷出手。灵帝高手动手，战场颓势顿时被遏制住了。一般灵帝境界高手，除非相差太大，否则想要分出胜负来容易，要击杀对手就困难了。

　　不是每一个人都和霍海一样变态，拥有着恐怖的爆发力，能够发挥出远超正常情况的杀伤力。在霍海的攻击之下，哪怕比霍海等级高的人，防御战灵诀能够起到的效果都不大。于是战场上面，依旧还是霍海杀伤的敌人比较多一些。

　　“该死的天魂宗败类，今天就让你们为我哥哥偿命。”一个哥哥被灭杀的灵帝，半空当中终于截杀到了一个天魂宗高手。动手的可不是他一个，而是整整三个人。

　　三个灵帝包围着天魂宗的高手不断的攻击，就算是灵魂攻击无影无形，依旧无法突破。三个人包围之后，天魂宗的高手原本就不擅长速度，如今更加无法逃脱。

　　一连串的攻击之下，天魂宗的灵帝高手身上很快就出现了大量的伤口。一道道恐怖的灵力蔓延到了体内，让天魂宗的高手感觉自己快要承受不住了。而这个时候，随着伤势以及大量精神力量的运用。精神开始渐渐不受控制，变得狂暴了起来。

　　“嘎嘎嘎嘎……都，都去死吧。”不知道过了多久，天魂宗高手眼睛变得通红，周身气息异常的不稳定。如果是霍海在这里，就能看出他现在的状态。

　　这是因为速成之法的修炼，导致自己精神驳杂不纯，如今受到刺激，不精纯的精神力终于提前爆发，彻底将此人控制住了。被混乱的精神力控制的人，根本就不知道自己到底在做些什么。感受到自己无法突破封锁，立刻选择了同归于尽。

　　一股股气息越发的狂暴了起来，这个时候，三个人当中一个老者忽然想到了什么：“不好，他要自爆灵魂，我们快走。”听到这话，原本沉浸在仇恨当中的两个人也反应了过来。

　　三个人发觉不对之后，转身就跑。天魂宗高手一边追逐，一边大声笑道：“哈哈哈哈，你们跑不了的，我会将你们通通杀光，成为我的养料。”

　　一边吼叫着，众人的速度非常快，仅仅是片刻，四个人就先后飞到了前线附近。这里也是联军的总部。“快，后面有一个天魂宗的灵帝已经疯了，快点来帮忙，啊……”刚刚飞到这里，三个人立刻大声吼叫了起来，可惜他们说的还是晚了。

　　感受到前方危险的天魂宗高手，毫不犹豫的引爆了自己的灵魂。魂爆之法可是天魂宗独有的秘法，是一种用来同归于尽的方法。一旦发动，就连灵魂都会毁掉。

　　以后哪怕是想要使用灵魂进行一些类似夺舍的手段都成为了不可能，彻底烟消云散。一股气流，从天魂宗高手的身上发出，速度非常快。气流一掠而过，什么都没有发生。整个战场，都安静了下来。没多久，三个人缓缓降落了下来，嘴角已经流出鲜血。

　　最弱的一个，此时已经昏迷，直接从空中掉落到了地面。远处原本一片喧嚣的战场，此时也安静的有些诡异。一阵微风吹过，人群仿佛麦子一样一片片倒了下去。

　　在魂爆的威力之下，这些连灵王都没有达到的人，根本就无法抵抗。整个前线因为这一次魂爆，起码有三万多人永久性的死亡。还有接近两万灵魂受损，短时间无法恢复。

　　与此同时，正在和联军厮杀的那些低等级幽魂，也一个个爆散，原地留下了一块块低等级的精神力结晶。这一幕，瞬间震惊了双方所有的人。

　　“快，快去看看他们怎么样了，不能让天魂宗的人继续残害我们的同伴了。”天魂宗战场上第一个死亡的五级灵帝，而且还在前线施展了魂爆，彻底将战争引发到了极点。

　　在很多人的眼中，如今天魂宗的人根本就是一群疯子，一群精神有问题的人。要是不能将天魂宗的人灭杀干净，他们迟早会因此而遭殃的。“我提议，我们动手，剿灭天魂宗。”

　　随着一个灵帝的话，周围的人沉默了。良久之后，一个八级灵帝说道：“如果你不怕天魂宗的后手，你尽管可以。但是我们却不行，还是全力动手将其压制下来吧。我觉得，幽魂窟也是时候毁灭了，继续留着，对谁都不是一件好事。”

　　想到了天魂宗留下的手段，所有的人顿时都沉默了。很多灵帝，对于上古时期的事情，还是比较了解的。毕竟灵帝的寿命，和一般人可是截然不同。

　　“既然如此，那么就动手吧，我可不想继续这样下去了。”决定之后，各大宗门总算是出动了自己隐藏很久的高手。可是这一次动手，结果却让所有的人都没有想到。

　　当众人来到天魂宗驻地附近的时候，却远远的看到了上百个灵帝在空中等待着他们，其中达到了七级灵帝的高手，居然有十个人之多。这么多的高手，可不是他们能对付的。“可恶，怎么会有这么多高手，该死的，这些年天魂宗根本就是在装。”

　　所有的宗门，都感觉到自己被欺骗了。“现在怎么办，还要打下去吗，要是打下去的话，我们恐怕不是他们的对手。”周围有人已经有了退缩之意。

　　“哼，还能怎么办，先撤回去，通知宗门以后，再来对付他们。”

　　“小心不要再次被他们给骗了，或许这些人不是他们宗门之内所有的高手。”有人看着天魂宗的高手，慢慢说出了自己的猜想，周围的人心情顿时就是一紧。

　　无声无息之间，天魂宗居然已经发展到了这种程度，实在是让任何人都没有想到。“走吧，我们撤，速度快。”随着领头之人的话语，所有的人转身就走。

　　见到这一幕，天魂宗的高手愣了一下，随即喊道：“可恶，不能让他们逃跑，一定要追上他们，敢打我们天魂宗的主意，注定不会有好结果的。”天魂宗的人愣了一会之后，居然直接追了上来。或许天魂宗的人自己都没有发现，自己已经受到了影响。

　　因为速成之法的修炼，所以天魂宗高手们已经越来越狂暴和凶残，而且受不得挑拨，一个个都快要变成一些火药桶了。不过因为正逢大变，人心浮动也是正常的。

　　因此唯一一个还算是正常的天魂宗宗主，也没有感觉有什么不对的。事实上，要不是天魂宗的高手都受到了影响，霍海这样挑事短时间之内是无法将战争扩大到这种规模的。

　　接下来，原本的一场讨伐战争变成了一次追杀战斗。各种战斗手段层出不穷。经常有灵帝被敌人的攻击伤到，也经常有人伤到其他的人。随着第一个因为太过深入的天魂宗高手发动魂爆，天魂宗的高手们仿佛受到了刺激，战斗风格越来越粗狂。

　　而受到影响，各大宗门的高手们如果无法逃离，也开始拼命了起来。仅仅片刻的时间，在场几百个灵帝，居然有十几个死亡，这都快要比得上前一段时间死亡总数了。

　　要知道，这些可都是灵帝，看似死亡的少，但灵帝死亡本身就是一件大事。其中死亡的人身份最高的一个，甚至达到了五级灵帝，这已经是一些宗门的最强高手了。

　　杀戮持续，众人的眼睛越来越红，已经无法停下来了。“呵呵，看来我也应该动手了。天魂宗如今的实力虽然不错，但是和各大宗门的联军相比，就差远了。帮他们多清理掉一些敌人，省的被人灭掉就不好了。”霍海的嘴角微微勾起。

　　身形一闪，一身黑衣气息十分隐晦的霍海，便已经偷偷的进入了战场当中。


第一千二百五十章 九级灵帝

　　灵帝高手速度快，动手威力非常大，所以不可能和一般人一样聚集在一起。当战斗彻底展开之后，整个战场就完全铺开，范围异常巨大。

　　尤其是在联军高手都在逃跑的情况之下，就更是如此了。要不是这样，霍海想要插入战场也不是一件容易的事情。身为灵帝，和霍海这样完全将自己笼罩在长袍之内的人已经很少了。毕竟灵帝代表的原本就是天魂域最高战斗力，用不着藏头露尾的。

　　不过这样打扮的也不少，天魂宗和死魂派的人基本上都是这种打扮。霍海进入战场之后，也没有人感觉奇怪。刚刚进入，霍海立刻看到一个逃跑的联军灵帝。

　　“呵呵，就从你开始好了。”霍海微微一笑，斩魂诀在霍海的精神力催发之下当场发出。不过此时霍海发出来的只有一把巨剑而已，并没有人影。

　　要知道，斩魂诀的精髓虽然在利刃上面，但人影却是斩魂诀施展的关键，两者缺一不可。一旦真的发出人影，被人看到肯定能够感觉到自己和其他人的不同。

　　尤其是天魂宗的人，应该有一些关于斩魂诀的记录。斩魂诀的施展方法实在是过于怪异，再说天魂宗的人精神力都非常强大，很容看到自己施展斩魂诀的样子。要是暴露了，那么自己说不定就会成为双方的目标，到时候自己可就要非常被动了。

　　但如果只是一把巨剑，这就没有问题了。虽然攻击比较强，可是天魂宗的灵魂攻击手段很多。这种用精神力直接凝聚成武器的攻击方法，也是非常常见的。

　　先前天魂宗高手出手的时候，霍海就见过很多这样攻击的高手。所以霍海发动这样的攻击，根本就不用担心被人看到。但斩魂诀就是斩魂诀，不是一般的秘法能够相比的。

　　在霍海这种恐怖的精神力催动之下，加上心灵之光的一点辅助作用。这斩魂诀的发动速度奇快无比，近距离完全让人反应不及。而且攻击威力，更是其他灵魂攻击秘法的几倍之多。因此霍海刚刚发动攻击，下一刻就已经有一个联盟灵帝生命力消散。

　　霍海也没有迟疑，快速将此人的尸体收好。“该死的混蛋，你居然敢杀他。”就在这个时候，感受到这里动静的一个高手，远远的赶了过来。

　　当发现同伴死亡，此人顿时眼睛变得通红无比，双手变成了紫色，对着霍海狠狠的攻击了过来。周围的天地之力，顿时变得粘稠无比，让人很难活动。

　　“这是什么战灵诀，好像不是顶级宗门的。”霍海有些诧异，不过现在霍海装扮的可是天魂宗的高手。不能胡乱使用攻击手段，只能使用灵魂攻击。面对这样一个五级灵帝的攻击，霍海也没怎么在意。斩魂诀霍海没有修炼到极限，但也十分精通。

　　一道利刃在半空中成型，在霍海的控制之下，瞬间而至。紫色灵力蕴含的大量意志之力，在斩魂诀的作用之下，轻松被破开。不过霍海也感觉到了，这种战灵诀非常特殊。

　　“啊，给我破。”紫色灵力瞬间爆炸，让霍海诧异的是，自己的斩魂诀居然被震碎了。能够将自己的斩魂诀震碎的，这种战灵诀绝对蕴含着一些精神攻击手段。

　　如果不是这样的话，根本就不可能做到这样，不过修为和实力的差距，让此人也就做到这种程度了。大量的斩魂诀碎片可没有停留，而是继续前进。大量碎片打入了此人的体内，瞬间将此人的灵魂震成粉碎。全身灵力防御，一点作用都没有。

　　“真不愧是灵魂攻击，本身的防御战灵诀几乎没有效果。难怪当年天魂宗能够称霸整个天魂域。”霍海渐渐发现，灵魂战灵诀真的很强。

　　本身虽然十分极端，有着各种各样的弊端，可是这种隐秘性以及恐怖的杀伤力，无视很大一部分灵力的防御，各种能力都不是一般战灵诀能够相比的，真是太恐怖了。

　　不管那么多，继续好了。霍海走上前，将尸体收好，这可是灵帝境界的尸体，不说身上的东西，就是一身骨头，也是用来培养小骨的好东西。收拾好东西之后，霍海就打算继续寻找自己的目标了。可是霍海没等离开，就感觉到一股庞大的气息将自己锁定了。

　　“很好，看来刚刚动手的就是你了。如果老夫没看错，你应该是天魂宗秘密培养的天才。你要是死了，相信对于天魂宗的打击会非常大。”一个老者对着霍海说道。

　　闻言之下，霍海也抬起头来，朝着锁定自己的人看了过去。老者看上去没有什么特殊的，须发皆白，好像画中的老神仙一样，一身月白色的长袍，飘然若仙。

　　可是老者的修为，却让霍海感到恐怖。“九级灵帝，没想到连你们这些老家伙也出来了。”面对九级灵帝，纵然是霍海也感到十分头疼。现在霍海的修为虽然很强，可是面对九级灵帝的时候，却也感到有些力不从心。不管怎么说，这一场战斗是无法避免的。

　　“记住老夫的名号，杀你的是月华宗月灵帝。”因为时间的关系，月灵帝不想和霍海多说废话，直接就动手了。和以前霍海所见到的玄月皇完全不同。

　　月灵帝一动手，周身顿时发出白色的月华光芒。光芒凝聚，形成了一个个细小的光球。这些光球看上去，给人一种满月的感觉，好像一个个的月亮朝自己砸了过来。

　　霍海一咬牙，斩魂诀释放而出，一剑而过，大量光球顿时在半空中被引爆。恐怖的力量源源不断的朝周围扩散而去。但因为光球太多，霍海依旧被一个光球突破封锁。“噗嗤”霍海睁开嘴巴喷出一口鲜血。此时融入体内的光球，已经开始破坏了起来。

　　“该死的，不能全力动手，根本不是这个老家伙的对手。”霍海感觉自己不是月灵帝的对手，全力出手还能和对方僵持一下，可是现在根本不行。

　　各种战灵诀都不能随便使用，唯一一个可以动用的斩魂诀，也只能发挥部分威力。不敢随便将人影凝聚出来，所以居然连一招都无法抵挡。但霍海的表现，在月灵帝的眼中却非常正常。区区一个七级灵帝，面对九级灵帝原本就应该一招都无法抵挡。

　　“好，攻击力真是强大，居然能将我的月灵球击碎这么多，不过也就到此为止了。”更多的月灵球在月灵帝周围出现，然后仿佛一个弹幕一样对着霍海打了过来。

　　“不行，不能这样下去了，不然会死的。”霍海知道，自己不能继续和月灵帝僵持下去，看来是无法扩大战果了。谁能想到，居然连九级灵帝如今也动手了。

　　脚步一动，霍海全力催发移星换斗，以最快的速度，瞬间脱离了月灵帝的攻击范围。月灵帝没有全力动手，而且也没有想到霍海的速度居然这么快。在他们的印象当中，天魂宗的高手速度应该都不是很快才对。可是霍海的速度，却让月灵帝有些诧异。

　　等到月灵帝反应过来的时候，霍海已经不知道离开了多远。月灵帝冷笑一声，闭目感知了一番，接着对着霍海的方向直线追击了过去。

　　“小子，不用逃了，只要你身上还有老夫的月灵球，老夫就能找到你。”远远的，月灵帝的声音毫不掩饰的传开。霍海的耳力没有问题，当场就能听到。

　　“可恶，没想到这东西居然还有定位坐标的功能。”霍海苦笑一声，他自然知道这月灵球到底是什么东西。烈日宗和月华宗的底蕴实在是太深厚了，深厚到让霍海心中十分无奈。可是这个月灵球实在是太过难缠，在外面的时候还好说。

　　可是一旦进入了体内，霍海想要将其清理掉就不是那么容易了。暂时只能将其压制住，不让这个光球破坏自己体内而已。要清理，还要等到安静下来。

　　“该死，看来只能找一个他不敢去的地方了。”霍海心中无奈，到了现在，却只能冒险。天魂大陆上面，想要让九级灵帝都不敢轻易闯入的地方可不多。不过霍海正好知道一个地方，那就是原本自己便想要前往的深渊之林。

　　这个地方十分危险，甚至就连九级灵帝的生物也有不少。这里面，别说是七级灵帝了，九级灵帝轻易都不敢随便闯入。一个不小心，受伤是肯定的，说不定连命都会没有。

　　如今管不了那么多了，月灵帝一直在自己的身后追着，霍海可不想成为月灵帝的猎物。深渊之林就在天魂域的西北部，距离这里很远，不过以霍海如今的速度，就算不通过传送阵，也可以在一个星期之内到达。霍海全力赶路，完全不管其他。

　　而身后，月灵帝也铁了心的一定要追上自己，这让霍海异常的苦恼。如果不是霍海感应强大，还真不知道这个家伙居然是如此的锲而不舍，算了，不想那么多了。


第一千二百五十一章 深渊之森

　　时间转眼就过去了一个星期，霍海依旧在往前飞，而后面月灵帝也锲而不舍的追击。“老家伙，追的我这么紧，你不累我都烦了，你就不去找其他人的麻烦吗。”

　　霍海的话远远的传过来，因为身后不远处就是月灵帝。月灵帝冷笑一声：“用不着，我的任务就是处理掉你们这些天魂宗的潜力高手。你的威胁，可比天魂宗其他人要大的多。再说，其他人有其他人处理，用不着老夫出马。”月灵帝铁了心的一定要追上霍海。

　　同时，霍海多少也知道了一些，原来这一次出动的九级灵帝，并不只是月灵帝一个。看来自己这次的动作，真的将各大宗门全部刺激到了，他们真的认为天魂宗已经死灰复燃。

　　这下可玩大了，早知道这样的话，自己就不应该出动才对。可是现在，霍海却也不敢随便动手，不说自己身受重伤更加不是月灵帝的对手。要是暴露了自己，也不是一件好事。

　　如果让各大宗门和天魂宗发现自己被人糊弄了，万一双方暗中联合起来，想要先将自己除掉也不是一件好事。无奈之下，霍海只能继续往前跑。霍海也知道，自己就算解释了，恐怕月灵帝也听不进去。在月灵帝的心中，还是先杀掉自己更加合适吧。

　　“既然你要跟着，那么你就跟着好了，我倒要看看你还能跟着我多久。”霍海在内空间瞥了一眼地图，很快就找到了自己要找的地方，深渊之森，就在前方了。

　　“小子，你就嘴硬好了，老夫我见过的人多了，还没有那个七级灵帝能够在老夫的手中逃命。”实际上这个时候，就算是月灵帝心中也无比的郁闷，因为霍海的速度太快了。

　　从来没有见到一个七级灵帝速度这么快。要不是这个家伙受伤了，体内还有自己留下的月灵球，说不定就连自己的速度都无法跟上。这到底是什么人，没听说过天魂宗有这么快的人。不，不仅仅是天魂宗，就算整个天魂域也没听说过除了辉皓宗还有谁的速度这么快。

　　辉皓宗的身法，在七级灵帝也很难达到这样的速度，只是这个小子的身法，明显和辉皓宗的身法截然不同。不管了，只要抓住他就知道了，说不定自己也可以学习一下。

　　想到这里，月灵帝心中的贪婪开始无休止的放大。时间转眼过去了半个小时，霍海终于看到了前方的深渊之森。所谓深渊之森，就是一个巨大的深渊峡谷。

　　远远的一看，好像是某个巨兽巨大的嘴巴一样，一眼看不到边。如此庞大的深渊之森，纵然是霍海如今，也随着靠近心中感受到越来越深沉的震撼和恐惧。

　　“这里就是深渊之森吗，果然和传说当中一样恐怖。”传言深渊之森的内部有天级凶兽，不过没有人见过。如果真的有人见过，恐怕早就已经死了。但灵帝境界凶兽和各种奇异生物，这里应该有不少。不然的话，也不会曾经有九级灵帝在这里陨落过了。

　　感受到前方的恐怖气息，就算是身后正在追击霍海的月灵帝也感到了一阵阵的震惊。“小子，你不会是想要进入深渊之森吧，你这是自己在找死。”月灵帝的声音有些颤抖。

　　看来，月华宗的人果然知道一些什么啊。霍海冷笑一声：“被你追上也是死，不如进入深渊之森，说不定还有一线生机。我听说不少从深渊之森出来的人，修为提升都会非常快。”霍海大声的回应了一句，也没有理会月灵帝的劝阻，身形一闪没入了深渊之中。

　　月灵帝看着霍海进入深渊，咬了咬牙，可是半响之后还是没有选择进入。“哼，小子，进入深渊之森你是别想活着出来了。我倒要看看，你能坚持多久。”

　　当霍海进入深渊之森之后，月灵帝便失去了对霍海的感应。这深渊之森了不是一个好地方，想要从里面出来，运气是非常重要的。没有运气，根本就没有人能够离开。

　　而且里面十分危险，以前一些从里面出来过的月华宗高手留下了记录，轻易不能随便进入。这里面对于灵师的限制实在是太大了。不进去还好，就算从上空飞过去也没有关系。可是一旦进入，那么再想要出来可就不是一件容易的事情了，十分的诡异。

　　月灵帝没有追进去，而是在深渊之森的外面坐了下来，同时给宗门传回自己的信息。在宗门当中，身为九级灵帝的月灵帝，可是属于绝对的顶层，不需要向任何人解释什么。

　　就在刚刚，霍海一头扎入了深渊之森，之后霍海就发现周围的变化了。刚刚进入，霍海就发现自己头顶上面的天空消失了。不，不能说消失，而是天空完全发生了变化。

　　此时所处的地方，真的是一片巨大的森林，而且比在外面看到的要大的多。一片好像梯田一样，不断蔓延朝着下方的森林。这种结构，有些类似于十字峡谷。不过霍海却知道，这里绝对不是和十字峡谷一样。周围淡淡的雾气飘散，让霍海感到一阵诧异。

　　“好诡异的地方，我的感知能力居然完全被压制了。”原本不知道能够感应多远的感知能力，如今被压制的居然只能感应百米范围之内的一些事情。

　　霍海不知道，这是因为自己的灵魂力量太过强大，换成其他人，别说是百米范围了，能感知超过十米的就非常了不起了。感知出现了问题，霍海自然就更加不敢轻举妄动了。

　　十字峡谷不愧是天地之间所诞生的特殊之处，不过霍海隐隐感受到了一种奇特。“等等，这里不会是一个秘境吧。不对，这里不是秘境，应该是空间力量聚集之处。”霍海感受了一种类似秘境当中的感觉。看看周围，深渊峡谷明显大的过分。

　　随后霍海才发现，这里的空间力量聚集，因为空间力量的关系，导致整个深渊变得异常巨大。不知道以自己的速度，多久能够飞到边际，现在霍海连边际都找不到。

　　而且霍海还发现，这里的方向似乎随时都在发生着变化，上下左右都会出现问题。进入其中，再想要出去可就不是那么容易了。而且周围一阵阵的危险感觉，也让霍海不敢轻举妄动。看来，这个地方比传闻当中还要更加可怕和危险。

　　不管那么多，还是先探查一下这个地方吧，霍海将自己的星蛊释放出来，然后开始观察周围。有了大量的星蛊分散在不同的地方，霍海也渐渐能够察觉到这里的方向变化。

　　这是一种天地法则的作用，根本就不是人力能够对抗的。恐怕，也只有达到了灵尊境界之后，才能真正对抗这种奇怪的错觉吧。自己可是有星蛊的，互相之间有炼虫阵的联系，相隔一定距离，是根本不会失去感应的。利用这种方法，自己也不会迷失。

　　“真不知道，其他人是怎么应付的，难道都是用灵虫吗。”霍海奇怪的观察着周围。

　　霍海哪里知道，其他的虫灵师和兽灵师，控制灵虫的能力可没有霍海这么强大。他们要是敢随便放出灵虫灵兽，一旦距离太远，就会失去感应，将灵虫灵兽丢失。

　　一般的灵师，除非万不得已，不然是不会进入深渊之森的。纵然大家都知道，深渊之森这个地方，有很多稀奇古怪的东西，还有很多珍惜的灵药矿石，依旧没有人敢随便进入。进入深渊之森的灵帝境界高手，恐怕十个能有一个活着出去就很不容易了。

　　“不管那么多了，还是先解决伤势要紧。”霍海的星蛊探查了一下周围，没有发现有什么危险，这才坐下来，开始清理自身的月灵球，这东西不清理掉霍海可不安心。

　　这月灵球一旦进入体内，就会非常坚固，哪怕是以霍海的力量，想要对付也不容易。一边运转灵力，霍海在体内直接凝聚出落霞剑气，对着月灵球就攻击。

　　因为是在体内，霍海不敢动作太大，不然容易伤到自己的灵脉。因此一次次的攻击试探，月灵球也被霍海的灵力完全禁锢。整整花费了一整天的时间，霍海才攻破了月灵球的防御。不过随后，要处理月灵球爆发出来的特殊灵力，也不是一件容易的事情。

　　在原地坐了整整一个星期的时间，霍海才一点一点的将这股力量清理掉，伤势也慢慢恢复。“不愧是月华宗的高手，攻击都这么难缠，你们的礼物，我记住了。”

　　霍海的眼中闪过一丝杀气，原本只是因为契约才需要灭掉月华宗，可是在月华宗的人一而再再而三的伤到自己之后，霍海终于想要将其灭掉了。霍海可不管这件事情谁对谁错，总之攻击了自己就是自己的敌人。对待敌人，以霍海的性格就要将其处理掉。

　　“对了，上一次从隐杀弄到的东西，好像还没有整理。”霍海想到，自己这段时间似乎太忙，那么多的收获，都没有好好整理一下，现在正好有时间。


第一千二百五十二章 一路探查

　　当初从隐杀那里得到的东西可不少。不过霍海也只是粗略的整理了一些灵诀和战灵诀而已，虽然之后经常抽出来翻阅一下，但没有时间做其他的事情。

　　如今有了时间，霍海也想起了这些东西，终于有时间来整理一下了。尤其是当初隐杀高手身上得到的空间戒指就更是如此了。海葵一族不需要空间戒指，所以大量空间戒指落在了水中没有收集。可是那些顶级高手的空间戒指，都被霍海收集起来了。

　　一边翻看，霍海快速整理。如今在这种危险的地方，霍海要将一切的优势完全发挥出来才行。这种地方，自己这样七级灵帝，都不一定能够安心退去。

　　有星蛊在，只要分散开，霍海大致上能够确定自己前进的方向。所以霍海要离开峡谷是没有问题的。不过霍海不确定月灵帝是不是依旧在上面等着自己。

　　如果还在，那么自己就要麻烦了。而且霍海也不希望第二次被追杀，下一次出去，一旦遇到了月灵皇，霍海想要做的，就是将月灵皇灭杀。提升实力，这是当务之急。可惜的是，隐杀留下的东西，不是短时间提升修为的药物，就是长时间修炼的战灵诀。

　　而且隐杀的战灵诀，霍海大多数不是不能修炼，就是不如自己本身的战灵诀。毕竟能够和天级战灵诀相比的东西，隐杀也只有一种而已，这让霍海失望不已。

　　不过随着时间的流逝，霍海渐渐找到了一些东西，让霍海感到一阵阵的惊喜。“真没想到，隐杀的存货居然有这么多，看来我还是小看他们了。”霍海将目光放在了一直没有怎么注重的灵药上面。以前霍海拿到灵药，多数都是用来实验用的。

　　可是现在，霍海却发现，自己好好搜刮之后，居然找到了大量的硬骨草和炼脉花。这些东西，霍海可是经历过两年都没有得到多少。如今，霍海多少明白了一些。

　　“看来硬骨草和炼脉花并不是真正稀少到难以找到，而是大多数都被这些大宗门给收集起来了。”霍海翻看了一下丹药，果然有不少用硬骨草和炼脉花炼制的。

　　而且这些丹药的效果通常非常好，不是用来快速恢复伤势的丹药，就是能够永久性的强化自身的丹药。只不过，丹药都是有抗性的，吃的多了就没用了。

　　不管那么多，既然有东西，那么霍海也想要快速增强一下自己。硬骨草用来强化自身骨骼，霍海很快将其制造成为药膏，然后涂抹在身上，一点一点的吸收淬炼。

　　不知道过了多长时间，当霍海再一次清醒过来的时候，硬骨草已经被用掉了大半，但全身骨骼已经完全被强化了一遍。骨骼强化，霍海感觉到自己的力量和抗打击能力也变得更强。最重要的是，自己的星辰指运转，对于全身都没有了丝毫的压力。

　　接下来就是炼脉花，原本霍海不打算淬炼全身，是因为效果不怎么好，霍海不想浪费。但如今有了这么多，霍海怎么会留着呢，索性继续浪费性的使用好了。

　　浪费的多了，霍海也就渐渐习惯了。炼脉花将全身灵脉全部淬炼了一遍之后，剩下的已经没有多少了。灵脉可比骨头要复杂的多，自然消耗的也更大一些。

　　当全身淬炼完毕之后，霍海顿时感到了一阵舒爽。运转星辰灵力，似乎也更加灵活了一些。尝试了一番星辰指的使用，果然发现星辰指已经发生了变异。此时不光是自己的手指能够释放，而且全身所有的地方，都能轻松释放星辰指。

　　继续说星辰指，已经不合适了。以前之所以被称为星辰指，恐怕就是因为材料不够吧。这种需要特殊材料修炼的战灵诀，通常修炼起来都是非常麻烦的。

　　尝试了一番，霍海发现如今自己的星辰指可以随意使用。加上自己改造之后的技巧，还有自己如今的施展手段，消耗比较少的星辰指，完全可以作为一种群攻利器。群战当中，星辰指的威力比霍海的剑法要恐怖的多。其他战灵诀，可是都无法比得上。

　　既然已经提升完毕，那么接下来就要探索一下深渊之森了。很久以前，霍海就想要来一次，就是为了加快自己修炼的速度。随着实力提升，自己的精神力每次消耗恢复越来越慢。

　　这是伴随着修为提升所出现的必然结果，所以要快速提升，必须要依靠外力。刚刚星蛊们已经将周围探查了一番，周围应该没有危险，但也没有什么好东西。

　　霍海一边往前走，同时掏出洗脉草吃了下去，刚刚使用了大量的灵药，虽然这是用药膏，但身上绝对会留下杂质。霍海可不想被影响。随着洗脉草吃下去，霍海立刻感受到一股冰凉的力量在冲刷全身，一丝丝杂质透过毛孔和鼻孔排斥出来，接着被霍海的灵力炼化掉。

　　或许是因为使用的灵药实在是太多了，一棵洗脉草明显是不够的。霍海一棵接着一棵的吃下去，整整吃下三棵之后，霍海这才感觉到自己身体轻松了很多。

　　终于将全身杂质清理干净了，保证自己有一个良好的基础，这才是最重要的。随着实力的提升，霍海渐渐发现，似乎每一个境界，都是一种重新打基础的过程。

　　至于最终能够达到什么程度，这就不是霍海能知道的了。霍海一边前进，沿路将一些奇特的灵虫和灵药灵草收集了起来，一些古怪的灵兽，霍海也收集了一下。深渊之森十分怪异，灵兽和灵虫们的攻击性都非常强，只要有东西经过，它们就会发动攻击。

　　正当霍海往前面走着的时候，地面忽然一阵震动。霍海一愣，随即发现一朵巨大的花朵对着自己包围了过来。花朵上面没有所谓的牙齿。

　　可是在霍海的感知当中，依旧感觉到了危险。要是被这花朵包裹住，就算能够逃出来，也不会好受。既然如此，霍海可不想被抓住，脚步一踩，整个人腾空而起。

　　“还好还好，要不是有星蛊帮助定位，我现在都不知道到了什么地方。”刚刚一个不小心，因为离开的距离太远，感知当中已经没有了这一棵花朵的感应。而且霍海此时的方向感，瞬间变化，不知道到了什么地方。偏偏霍海所处的地方，正好是一片大雾区。

　　在这个地方，一旦迷失方向，可就会变得非常麻烦。这种雾气弥漫的地方，深渊之森当中还有很多。而且以霍海的眼力，仍旧无法看穿这一片雾气。

　　看来，以后遇到大雾环境，还是要将小云也放出来帮忙啊。霍海一边想着，一边将小云放出来，同时调整好自己的方向。很快，周围的云雾就被控制。

　　通过小云，霍海终于能够看到下方的花朵。一朵巨大的花朵，无色无味，平时隐藏在了土壤当中，不会随便跑出来。花朵的中间，是一个奇怪的水晶色果子，看上去好像是一块晶石一样。整个花朵一点气息都没有散发出来，不然也不可能偷袭到霍海。

　　此时花朵正在缓缓的往土壤当中缩下去。刚刚花瓣动荡的瞬间，居然带起了周围的天地之力。那一次合拢，所爆发出来的威力绝对不会比四级灵帝要小。

　　而且合拢之后的后续手段，恐怕才是最恐怖的。既然发现了，那么霍海也不会忽视。心中一动，星蛊们已经仿佛一团流光一样，瞬间划过虚空，对着花朵攻击了过去。

　　一片流光之后，花朵终究是植物，轻松被星蛊切断根茎，最终变成了一个筛子，落到地面上。花朵不断扭曲，仿佛一条快要死掉的蛇一样。扭曲了好久，才慢慢停了下来。见状之下，霍海的眉头不由得皱了起来。“好奇特的植物，这应该算是凶兽吧。”

　　按照等级来划分，这东西的确是地级没错。能够发挥出灵帝境界的破坏力，自然也是灵帝境界。要是植物灵兽的话，恐怕早就已经化形，而且也不会这样没有智商。

　　看来，这个峡谷当中，果然和外界传言的一样，达到地级之后，都是凶兽，没有灵兽的存在。这种恶劣的环境当中，所有的生物都在提升自己的战斗和生存能力。至于智慧这种东西，对于这里的生物而言这是一种奢侈品。

　　只要有朝着灵兽方向转化化形的，自身战斗力都会变得比同类差一些。不用说其他的凶兽了，就算是同类，也会将其当成一个异类，然后快速将其消灭掉。

　　很多恶劣环境都是这样，所以才会没有正常灵兽生存。不过这样也好，凶兽很少能够扎堆存在，要不是这样，霍海恐怕就要想办法离开这个地方了。

　　“咦，这块晶石，这种感觉，难道说，这就是我要找的东西？”霍海拿起花朵中间的晶石，忽然眼睛亮了起来。因为他感觉到，自己的精神力在这块晶石的刺激之下，正在不断波动着。也就是说，这晶石说不定就是自己要找的那种能够恢复精神力的果实。


第一千二百五十三章 一路深入

　　好不容易找到一种，霍海自然要好好试验一下。当然，霍海也不是盲目的试验，要不然如果这些果实有问题可就不好了，霍海可没有忘记这里是什么地方。

　　身处深渊之森，凡事都需要小心谨慎。首先霍海是使用灵虫试探了一下，当发现没有丝毫问题之后，才设下灵阵开始研究了起来。以霍海如今的研究能力，加上一个内空间各种材料的支持，自己一个人比一个研究团队还要强大，很快就得到了结果。

　　“原来，这里面的东西，是一个不完整的灵魂啊。”霍海研究了半天，最终发现这个果实当中孕育的居然是一个灵魂。而且这个灵魂还是空白和不完整的。

　　能够凭空孕育一个灵魂，这种花朵实在是恐怖，可惜没有任何记录这种花朵的消息。

　　经过霍海的试验，只要使用灵力刺破果实，之后就可以将这个不完整的灵魂杀灭，里面蕴含的灵魂力量自然也就可以引导出来了。这些灵魂力量极度精纯，品质非常高。

　　霍海尝试着吸收了一下，发现自己的精神力在瞬间就恢复了一部分，可以说吸收了多少，就恢复了多少，几乎没有什么消耗。而且这个空白灵魂完全就是新生的，也不会携带一些特殊的杂质，吸收再多也对人没有什么坏处，真是太有用了。

　　“不知道这种果实是要灵帝境界的花朵孕育才有用，还是任何花朵都有用。”霍海微微一笑，自己似乎找到好东西了。不管了，继续深入好了。

　　这里的地形和十字峡谷差不多，相信内部结构应该也很类似吧。真正的好东西，都应该在最下面才对。这一路上，能收集多少就收集多少。精神力恢复了，就花费一点时间刻画一个意志符文，探索和修炼两不耽误。随着霍海的深入，各种生物也渐渐出现在了霍海的面前。

　　越是深入，周围就越是容易出现大雾的气候。而且这些大雾，有很多都带有毒性，甚至是迷幻效果。先前要不是小蝶提醒，霍海差一点都会中招。

　　过去之后，霍海心中后怕不已。而且随着不断的深入，整个峡谷内部的方向感越来越古怪，好像有什么东西石始终在干涉自己一样。霍海曾经尝试过，不定位往前面走。

　　结果最终霍海却发现，自己走出来的居然是一条弯弯曲曲的路线，自己都没有感觉出来。而且这条路线，根本就没有一点规律，每一步都不知道下一步会走到什么地方。

　　“难怪有人能够走出去，看来要出去，有些时候还真是需要一点运气呢。”霍海点了点头，继续前进。周围的丛林当中，隐藏着各种各样的凶兽和灵虫。霍海不断深入的同时，这些凶兽和灵虫也时不时的跳出来攻击，一般人还真没有办法反应过来。

　　不过有小云在，小云控制周围一团云雾，始终笼罩着周围。有一点风吹草动，都能够第一时间感受到。一些实力不够强的凶兽灵虫，小云直接将其击飞。

　　要知道，如今霍海才刚刚深入，这里的凶兽和灵虫虽然不弱，但最多也就只有三四级灵皇而已，和灵帝境界的小云完全不能相比。不过恐怕不用下降多远，就能够感受到那些灵帝境界凶兽灵虫的存在了。不管怎么说，这也是一种资源。

　　唯独让霍海郁闷的就是，自己一路走来，居然只是遇到了很少几个奇怪的花朵。“该死的，这里的奇怪花朵不会非常少见吧，这样可不行啊。”霍海有些无奈。

　　如果这里的奇异花朵太少，那么孕育的特殊果实也会很少，完全不适合霍海在这里修炼。好不容易来一次，说不定就会变成浪费时间了。可惜这里太过危险，很少有人敢进入，就算侥幸逃离，对里面也不是很清楚。关于深渊之森的传说，实在是太少了。

　　“咦，这股气息？好熟悉的气息，这是什么地方。”忽然，霍海感受到了一股熟悉的气息波动。小蝶探查一番，也没有发现有什么特殊精神力，这下霍海才敢继续深入。

　　没过多久，灭掉几个凶兽之后，霍海终于来到了感受到气息的地方。一眼看过去，这里就是一个凹陷在山壁之内的山坳，也类似于一个大广场。上面居然还有阳光洒落。

　　整个山坳非常隐秘，一般人绝对找不到。霍海刚刚进入，眼睛顿时瞪得老大。“天啊，这里，这里难道是一个象冢。早就听说大象有建造象冢的习惯，没想到这天云象也是一样啊。”霍海心中一阵阵的震惊，因为这个象冢，根本就是天云象留下的。

　　之所以刚刚感受到一股熟悉的气息，一来是因为霍海和变异天云象呆在一起的时间很长。二来，霍海发现了一头快要死去的天云象，气息就是从他身上发出的。

　　这天云象虽然已经无法保持化形的状态，但霍海却能够感受到，这东西绝对是一头灵兽，而不是一头凶兽。可惜此时天云象感受到霍海的到来，却已经无力驱赶。

　　不过不驱赶也没有什么关系，象冢放在了深渊之森当中非常安全，就算有人将消息传出去了，除了天云象一族之外，谁能找到这里呢。所以天云象看了一眼之后，就不再理会霍海了。本源灵力缓缓释放了出来，看来不用多久，这头天云象就会死亡。

　　环视了一下周围，这里不知道多少年死亡了多少天云象，各种骨骼依旧保持着生前的强大威势。不少天云象的皮革和筋脉都保留了下来，没有随着时间毁灭。

　　而且天云象是一种死后灵源能够重新凝聚晶核的灵兽，因此地面上有不少晶核残留。“呵呵，看你这么辛苦，还是我帮你解脱了吧。”霍海低声说了一句。

　　说着，手指快速一刺，剑气瞬间将天云象的头部刺穿。大量本源灵力快速释放干净，而霍海则是一挥手，将整个天云象的尸体通通收了起来。这里这么多的天云象骨架，是一笔庞大的财富，不过霍海也不是什么骨架都要。能到达这里的，多数都是灵帝境界。

　　可惜，一般一二级灵帝的天云象骨架，对霍海已经没有用了。最终霍海只要四级灵帝以上的骨架，可惜也只找到了二十几副。天云象天赋很高，但提升修为也不是那么容易。

　　在生命过程当中，遇到一点意外受到重创，一旦无法恢复，造成的结果就有可能让天云象身死。甚至，这里还有少数几个只有灵皇境界的骨架。

　　收好之后，霍海一挥手，变异天云象那血玉一样的身躯出现在了这里。感受到周围熟悉的气息，变异天云象仰天发出一声长鸣，不过随后却没有什么动作。

　　毕竟一直以来都被霍海当做蛊兽来培养，刚刚也只是感到了熟悉的气息而已，这变异天云象的本质上，已经不能算是天云象了。“去吧，这里这么多晶核，足够你提升到极限了。”

　　随着霍海一声令下，天云象快速走上前，鼻子轻轻一吸一卷，就将一颗晶核吃了下去。这可是天云象的晶核，和变异天云象最合拍。只要多吃一些，很容易达到极限状态。可惜到了灵帝，也就是一般天云象的极限了，这变异天云象没有继续突破的可能。

　　一颗接着一颗，天云象自然知道自己吃多少才合适。这里的晶核等级都不高，所以有好处但好处却不大。让霍海没想到的是，天云象还真是能吃。

　　等到天云象停下来的时候，霍海发现眼前的晶核居然都被吃掉了大半。就连这里唯一的八级灵帝天云象留下的晶核也都给吃下去了，霍海没好气的白了一眼。

　　吃饱了的天云象，发出自己想要突破和沉睡的精神波动。霍海叹了一口气：“真是的，吃了就睡，你是大象，不是猪啊。”虽然这样说，霍海还是将天云象收了回去。吃了这么多的天云象晶核，相信自己的变异天云象接下来提升速度应该会很快了吧。

　　不过自己似乎也要加快速度才行了，收拾完剩下的晶核，霍海立刻离开了这个象冢，加快速度继续朝下方走去。一路上，袭击依旧没有断绝过。

　　“呵呵，终于出现灵帝境界的凶兽了吗。”霍海刚刚感受到一个气息，此时已经被雾气彻底剿灭。区区一级灵帝境界的凶兽，对小云而言根本就不算什么。

　　不过这件事情也提醒了霍海，从这里开始，就会出现灵帝境界的凶兽和灵虫。霍海一路走下去，顿时变得更加小心谨慎了起来。速度越来越慢，可是受到的攻击强度却在不断的提升。经常有灵帝境界的凶兽出动，小云感受到的压力越来越大。

　　“小云快要支持不住了，小星，你协调一些星蛊到浓雾当中来帮忙。”霍海一边说着，一边释放了一些星蛊出来。此时霍海自己的星蛊，已经有大半释放了出来。

　　随着不断的往下面走去，霍海感受到的压力也越来越大。这样下去，不知道等到了底层的时候，到底会遇到些什么。霍海实在是有些不敢想象了。


第一千二百五十四章 月轮花树

　　深渊之森比霍海想象当中要大很多，从最上方到最底层，霍海整整花费了一个多月的时间。好在霍海本身战斗力非常强悍，几乎能够比拟九级灵帝。

　　如果配合各种灵虫的话，霍海的战斗力将会超过一般的九级灵帝。而且手段丰富，又有大量能够一直保持警惕的星蛊保护，因此一路下来有惊无险。虽然经常遇到袭击，但却没有受伤。而且自身的收获也不少，不少凶兽灵虫成为了霍海内空间的一份收藏。

　　一路上，越是深入下来，霍海遇到的奇怪花朵就越多，因此收获的特殊结晶果实也更多。

　　“哎，又是一个废品。”霍海看着不远处刚刚冒出头来的一颗花朵，无奈的摇了摇头。这段时间的研究，霍海大致上也知道了这些花朵孕育的果实到底是怎么回事。

　　这晶莹剔透的果实，实际上就是这些花朵的种子。种子孕育完整之后，就会直接从花朵上面掉落下来。可是这样的种子，却只能保持一个月的时间。

　　如果一个月之内，没有生物将其吃掉，或者是被人拿走。这种子接触地面一个月之后，内部的不完整灵魂就会完全融入种子当中，再也无法利用。之后种子就会快速生长，成为一个新的奇怪花朵幼苗。幼苗的生长时间，和本体的强度有直接的关系。

　　霍海一路走来，就没有见到过一棵等级低于灵皇境界的花朵。这些幼苗要真正成长到开花的程度，也需要经年累月。而且对于这些花朵的习性，霍海多少也有了一些了解。

　　这些花朵并不是食人花，不需要依靠肉类来存活。实际上这些花朵，只要吸收天地灵气就能够存活。它们之所以会袭击生物，完全就是为了生物的灵魂。

　　平时这种花朵虽然能够吸收灵魂力量，也能够通过天地之力来孕育不完整的灵魂果实。可是如果能够猎杀到生物，就能够直接吸收生物体内的精神和灵魂力量。通过这些力量，可以加速种子的孕育，能够更快的繁殖，而且为了捕猎，这些花朵的攻击性非常强。

　　好在知道了这些东西存在之后，霍海就知道怎样将这些花朵找出来了。花朵本身是没有智商的，灵魂融入了本体，本体就只有本能存在了，很容易对付。

　　只要让小云稍微弄出一点震动，模仿有生物经过的波动，这些花朵自己就会跳出来了。自从小云使用了这种方法，一路上霍海就再也没有被这些花朵袭击过了。

　　如今终于来到了底部，相信这里的奇怪花朵应该更多吧。一路上，霍海可是收获了不少果实。只要用玉盒装起来，不让其接触到地面，就不会发生变化。不过霍海却没有太多的时间修炼，因此修为没有提升多少。只不过经过这一路战斗，霍海的战斗技巧更加熟练了。

　　“呵呵，又是这种花朵看来……怎么会这么多。”霍海往前面走去，很快便看到云雾边际出现了一朵巨大的花朵。可是霍海继续往前，一朵接着一朵的花朵冒出来。

　　等霍海走到花朵附近的时候，前方已经出现了几千棵怪异花朵。这到底是怎么回事，虽然这应该算是好事，但霍海实在是不敢轻举妄动啊。

　　忽然，霍海发现，这一片区域，居然是没有大雾的。而且更前方还有一颗高大的大树，大树起码有三十米高，树身上还有很多的肉瘤，奇怪的是没有一片树叶。“这到底是什么东西，怎么会生长在一大片奇怪花朵附近。”霍海眼中闪过一丝奇怪。

　　而且地面上，霍海看到了不少花朵孕育的种子，一些已经融合开始生长，还有一些则是刚刚落下来没有多久。这么多的种子，对霍海而言可是一笔不小的财富。

　　当霍海缓缓从花朵上空飞过，彻底进入了没有云雾遮挡的地带之后。巨大的树木忽然动了起来，肉瘤一个接着一个的打开，一朵朵巨大的花朵绽放。这些花朵，和下面生长的那些奇怪花朵看上去非常相似，五个花瓣重叠，边缘尖锐。

　　但这些花朵，表面上却浮现着一层淡淡的白色光辉，看上去异常神圣。此时完全开花的大树，居然给人一种难以言喻的美感，有一种想要让人接近的感觉。

　　“不对，这是精神幻术，这东西居然这么危险。”仅仅是瞬间，霍海就清醒了过来。这种幻术的强大，恐怕一般的一二级灵帝都未必能够轻松挣脱。

　　花朵的中间，也是一颗颗的果实，但这种果实蕴含的气息更加强大，看上去好像是一个个的眼睛一样。就在霍海观察这些晶石的时候，其中一朵花的光辉忽然爆发，明亮的光芒瞬间凝聚到了中间的果实上面。接着，一道光柱对着霍海直冲而来。

　　感受到危险的霍海，第一时间就往后面退去。当看到光柱袭来的时候，全力将自己的落霞剑气释放而出。剑气划破虚空，几乎瞬间就和大型光柱直接接触。

　　一阵令人牙酸的尖锐声响过后，霍海震惊的发现，自己的剑气在这股月华之下，居然被彻底腐蚀。好在借助这个时间，霍海也成功闪避了过去。光柱掠过霍海，不知道落到了多远的距离之外。这种攻击，威力已经超过了霍海全力攻击的强度。

　　按照威力来计算，这股攻击力，甚至已经达到了一些强大的巅峰灵帝所能达到的极致。快速退后，霍海一边退后一边小心的防御，担心这花树继续攻击自己。

　　可是霍海却忽然发现，这巨大的花树，停止了攻击，花朵绽放了一会，然后缓缓的合拢。“等等，难道说，这一片没有云雾的区域，就是花树的警戒范围。”

　　霍海忽然想起，刚刚似乎自己离开这一片区域之后，剧烈的危机感就已经消失的无影无踪。这样看的话，这个巨大的花树，恐怕也和这些奇怪的花朵一样，都是只有本能没有思维的。如果是这样的话，那么就好对付多了。虽然，霍海也不知道应该如何应对。

　　毕竟大部分的奇怪花朵，都是生长在这一片没有云雾笼罩区域之内的，想要得到好处，就不能不和这棵花树打交道。“花树，花树……难道这是月轮花树。”

　　霍海眼睛一亮，“我说怎么会这么熟悉，原来是月轮花树。看来这些花朵，也都是幼年状态的月轮花树，或者说，是类似月轮花树分支的东西。”

　　霍海想起自己曾经在一本笔记当中，看到过有关月轮花树的记录。那本笔记上面的一部分，就是记录了这深渊之森的一些见闻。只不过笔记的主人似乎实力不是很强，所以霍海也没有在意。现在想来，笔记的主人实力是不高，但运气还真不错。

　　能够在进入深渊之森之后，一路下降到最底层，然后见到月轮花树还能不死，乱闯之下居然安全的离开了深渊。一路上，恐怕都没有遇到什么危险的生物。

　　这样好运气的人，平时可不多见。不过当初那本笔记上面，也只是将月轮花树记录了一番，说明这是笼罩在月光之下的花树。不知道为什么，这里看不到天空，但每隔一段时间，月轮花树仍旧会完全绽放，然后接引月光，沐浴在月光当中。

　　当初那个人看到的，正是在吸收月光的月轮花树。强大的气息，让他隔着老远就转身离开，根本不敢靠近。一开始霍海到来的时候，这花树没有开花，所以没看出来。

　　霍海自己都没有想到，这月轮花树居然有这么强大的攻击力。“吸收月光，可是没有化形也没有智慧。那么这月光是用来做什么的，提升自身？还是用来凝聚灵魂呢。”霍海一边思考，一边自言自语。月光的确带有一些很神奇的力量。

　　不过可惜的是，对于月光最精通的是月华宗的人，霍海修炼天星变，如果说星光吗，霍海倒是能够多少分析出一些东西来，这月华霍海实在是不熟悉。

　　“不管那么多了，还是先收集果实吧。该死的，怎么会这么麻烦。”面对着没有脑子不会动的大树，自己居然有一天会对此无能为力。想到月轮花树的攻击力，想想花树身上大量的果实，霍海就知道，哪怕自己再提升一个层次，想灭掉这花树也不是一件容易的事情。

　　接下来，霍海干脆住在了附近，然后通过这些花树开始试探了起来。反正有星蛊定位，霍海完全不担心自己会迷路之类的，可以随便乱走。

　　剑气就不用试探了，霍海以前就用过。剑气和星蛊的攻击一样，都是让花树直接死亡，但果实会掉落在地上。星辰指也差不多，都是纯粹的攻击手段。

　　这些攻击手段，霍海只能直接使用在花树自己的身上了。可惜的是，这花树的皮肤异常坚韧，霍海的攻击居然只能在树皮上留下一点细小的痕迹。没过多久，这树皮居然就完全恢复了。防御恐怖，恢复能力也恐怖，这东西简直无敌了。


第一千二百五十五章 就地修炼

　　“不知道星辰线怎么样。”霍海释放出星辰线，用来抓取中间掉落的晶体果实。可是没等星辰线接近，旁边的花朵忽然对着星辰线攻击了过来。

　　花朵带着恐怖的天地之力，轻轻一合，自己的星辰线居然就被这样震碎。霍海瞪大眼睛，怎么也没有想到会这样。“到底怎样才能拿到里面的晶体果实呢。”

　　霍海此时相信，当初传言这里有恢复精神力宝物的人，绝对是故意的。这根本就不是一般人能够拿到的吗。这里的花朵的确很多，但果实不出现在外面，谁能拿到手呢。霍海有些郁闷，可是不管怎么样，还是要试验。各种手段，霍海一一施展出来。

　　就算血焰蛟龙和灵虫也是一样，只要进入，就会受到攻击。小蝶的精神攻击，对于这些没有灵魂的花朵完全没有什么效果。连精神力都没有，怎么控制呢。

　　甚至霍海连摘星术上篇的诅咒都用过，但依旧没有什么效果。这里看不到星空，摘星术要使用很困难。对于这些植物类型的生命，诅咒的效果本来就大打折扣。

　　没有星空，星辰动更是无法试验，霍海也无法利用星辰动直捣黄龙，将中间的花树毁灭。星辰动就这一点不好，没有星空的话，无法引动星辰之力。虽然星辰动的威力很大，但在深渊之森当中，自己是无法使用的，突破灵尊之前，这个缺点无法改变。

　　各种手段都用过了，现在就剩下一个斩魂诀没有动用。先前小蝶的精神控制都没有用，斩魂诀能有什么用呢。不过不管怎么样，还是先尝试一下吧。

　　霍海无精打采的施展斩魂诀，巨大的光剑一闪而过，瞬间掠过几个花树。结果和霍海想的一样，果然没有什么变化。“哎，还是没用啊……不对，这是怎么回事。”

　　忽然，霍海发现刚刚被斩魂诀掠过的几棵花树，居然慢慢枯萎了下来。中间的果实快速碎裂，一股精纯的灵魂力量释放出来。吸收了一些，霍海的精神立刻恢复了过来。

　　“我明白了，这些花朵都是本身灵魂融入了自身躯体，虽然没有灵魂，但本身却依旧是灵魂力量在支持的。也对，没有灵魂，怎么能够成为高等生物呢。当这些灵魂力量被驱散之后，这些花朵自然也就失去了原动力，变成了普通的花朵，看来活不了多久了。”

　　霍海终于想通了一些东西。被自己直接从灵魂层面击碎之后，这些原本就不完整的空白灵魂，立刻就会从果实当中散发出来。这股力量，自己完全可以直接吸收利用。

　　不光是霍海，周围其他花朵，也在吸收这股力量，所以霍海也不用担心这些力量时间长了会散掉，这些花朵都会帮助自己保存的。“哼，既然我无法进去，那么我就在这里修炼好了，我倒要看看，月轮花树有什么方法应对。”霍海恨声说道。

　　先前被这月轮花树逼得，可是一点办法都没有。霍海慢慢坐下来，然后开始凝聚自己的精神力，刻画意志符文。当精神力不够的时候，霍海就会直接斩断几个花朵。

　　吸收花朵释放的灵魂力量，快速恢复自身，与此同时还可以凝练精神力。修炼的速度，再一次加快了起来。只要自己没有进入警戒范围，花树一点动静都没有。

　　不过到了后来，霍海发现自己似乎思路有问题，为了节省材料，霍海首先将目光放在了地上还没有融合的那些掉落的种子上面。只要斩破这些种子，自己一样能够吸收到灵魂力量，避免造成浪费。随着霍海不断的使用，斩魂诀的熟悉程度越来越高。

　　原本只能组成一把巨大的利刃，如今霍海的斩魂诀可以释放一把非常小巧的灵魂利剑，准确的命中某一个目标。对于精神力的控制，也越发的灵活了起来。

　　随着时间的流逝，霍海感觉自己的斩魂诀凝聚人影越来越清晰，越来越强悍。到了最后，自己的斩魂诀已经接近了大乘状态，人影手持利刃，施展自己的剑法，威力十足，能够坚持很长时间。这样一个人影，甚至都相当于一个顶级高手。

　　时间在霍海的修炼当中一天一天的过去，转眼之间，已经过去了半年多。经过这段时间的修炼，霍海的修为越发的膨胀，最终突破八级灵帝，而且已经接近了巅峰。

　　可是霍海再一次发现了一个问题：“真是成也萧何败也萧何，基础太过完美，果然修炼突破果然麻烦。”霍海终于意识到，自己以往浪费性的修炼，虽然能够浪费别人几百上千，甚至上万倍的修炼资源。但并不是所有的人都一样，自己只是个特例。

　　霍海的基础实在是太强大了一点，因此霍海本身修炼也越来越麻烦。别人利用这里的果实，在灵帝境界可以轻松恢复精神力，就算九级灵帝也是一样。

　　可是自己就不行了，达到八级后期的时候，霍海就发现，恢复越来越缓慢。到了现在，就算是这些普通的花朵种子，想要让自己恢复都变得非常困难。

　　眼看，这些果实似乎也快要没有用处了。倒是自己的灵虫，在这些灵魂力量淬炼之下，提升速度很快。眼看将面前这一片花朵通通猎杀干净，自己却只能停留在接近八级巅峰的程度。自己的灵虫，修为反而一步步的都跟上了自己。

　　就算是自己的变异天云象，在这股力量的帮助之下，体内晶核炼化速度更快。如今居然恐怖的已经达到了九级灵帝的高度。如今这天云象自己，战斗力都不会比月灵帝差多少。

　　“哎，真是麻烦，不知道这可花树的灵魂力量怎么样。”几天之后，当霍海将最后一批花朵击杀，终于将目光放在了花树的身上。远远的，霍海咬了咬牙，一道斩魂诀利刃释放而出。与此同时，霍海立刻离开了原来的位置，防止被花树攻击。

　　利刃一掠而过，并没有给花树造成什么身体上的伤害，但花树在瞬间将所有的花朵完全绽放，似乎睁开了眼睛一样。一股狂暴的气息，不断的升腾而起。

　　可是不管怎样，这花树却依旧没有半点要攻击的意思。霍海松了一口气，之后一边移动，一边小心翼翼的凝聚利刃。然后瞬间将精神利刃释放而出，自己继续逃跑。

　　这一次，当利刃进入花树范围之后，花树终于感觉到了。一道月华光芒瞬间释放而出，直接命中了利刃。“该死的，居然挡住了。”这么多的花朵，要挡住周围的攻击就是容易。毕竟花树的控制范围也不小，足足有几千米的范围。

　　霍海不信邪，继续攻击，一道接着一道斩魂诀发出。目标直指前方月轮花树。只是不管霍海如何攻击，这月轮花树总能挡住。分散攻击，连月华防御都无法攻破。

　　不过随着攻击，霍海却发现，这月轮花树身上的月华正在不断的减弱。只要攻击足够强，迟早能够将这些月华通通消耗干净。霍海这个时候才感觉到了一些欣慰。

　　“还好还好，花树只有每月月中的时候，才能吸收一点月华，不然还真没有办法攻击了。”这些月华，是月轮花树经年累月积累的，在霍海看来，只要不到一个月，就能完全消耗干净。霍海如今的恢复速度，可不是一般人能够相比的。

　　两天之后，霍海拍了拍自己的脑袋：“我真是笨蛋啊，要消耗月华，没必要只是使用精神攻击，灵力攻击才是最合适的。”霍海终于意识到了自己的错误。

　　灵魂攻击是月轮花树的克星，可是要消耗月华，还是用灵力攻击更好。想通了这些，霍海改变了攻击手段，不再使用斩魂诀，而是使用了自己的落霞剑气。

　　一道道剑气，月轮花树完全没有思维，不知道自己的皮肤就能挡住，一定要使用月华光柱，全力攻击这些剑气。这样一来，月华的消耗就更快了。半个月之后，虽然中途补充了一次月华，可是依旧被霍海消耗干净了。“哈哈，月轮花树，你的死期到了。”

　　霍海大笑一声，斩魂诀再一次释放而出。一道道恐怖的利刃划过，如今月轮花树没有月华保护，只能不断的遭受伤害。每一次攻击，都会让月轮花树颤抖一会。

　　甚至，霍海感觉自己都能听到月轮花树源于灵魂的惨叫。灵魂力量越来越微弱，这月轮花树本身的光泽也渐渐暗淡了下来，逐渐变得好像是一颗死树。

　　不知道过去了多久，伴随着霍海再一次释放出来的利刃，月轮花树身上的光泽完全消散，自身气息消失的无影无踪。“难道，已经死了？”霍海眼中闪过一些古怪。攻击了这么长的时间终于将花树磨死了，霍海此时反而有一种真实的感觉。

　　不过没有关系，试探一下就好了。霍海一挥手，星蛊们已经飞了过去。在没有光泽的花朵周围环绕了一会，一个星蛊飞入其中，凝聚灵力形成了一个大手。


第一千二百五十六章 收获，出谷

　　如今的星蛊，外放灵力之下，能够轻松凝聚出各种形状，非常灵活。星蛊们释放出来的灵力，都能形成一个十米大小的圆球了。

　　如今组成了一个手掌，自然也不算什么。很快，一个晶体果实就被摘了下来，枯萎的月华花树一点动静都没有。看来是真的死了，不过霍海却不敢随便乱来。

　　毕竟这东西是植物，植物与动物不同。而且这东西虽然表面上看着没有什么智商，但谁也不敢肯定，这东西就不会装死用计谋。大多数情况之下，人们更加容易被一些看起来不怎么会算计人的人算计，就是这个原因，霍海可不想犯这种错误。

　　月华花树的攻击，可是已经达到了能够置霍海于死地的程度了。一个接着一个晶体果实摘下来，最终送到了霍海的手中。在最后一个果实送到的时候，花树依旧没有动静。

　　“呵呵，看来这次是真的死了。咦，这些果实居然灵魂依旧不够完整，不过也对，如果灵魂完整了，这些家伙也就不会只有本能了。”霍海也没有在意。

　　击碎一个果实，霍海快速吸收了起来。良久之后，霍海睁开眼睛：“可惜了，数量太少，而且效果也不是很好。”月华花树的果实比一般那些花朵的果实效果更好，但却好不到什么地方去。而且这种月华花树，想来在深渊之森也不会太多。

　　要不然的话，自己也不可能这么长的时间才找到一颗。继续找下去，一点都不划算。以后就只能看看，有没有其他的方法帮助自己继续提升了。

　　达到八级灵帝之后，霍海的灵力和精神力质量，已经远远超过了正常灵帝。本身星核总共有三千之数，凝练到这个程度之后，每一次凝聚一个意志符文，消耗都会更多。而且每一次消耗的精神力，受到星核的牵制，要恢复也更加麻烦。

　　霍海无奈的摇了摇头：“算了，先把这棵月华花树给我拆开，这么大的植物应该可以作为不错的材料。”霍海依旧命令星蛊，从外面开始分割花树。

　　这花树，死了以后，依旧非常坚硬，在星蛊的牙齿之下，也能坚持很长时间才会被从中间切断。不过这花树，霍海检查了一下，木料果然不同凡响。

　　这些木头不光自己本身非常坚硬，而且灵力传导非常通畅。最重要的是，对于精神力和月华力量的吸收和加持，效果好到极限。这些木头就算直接做成武器，也是非常高等级的武器。用来制造一些特殊建筑或者是大型物品，想来效果也不会太差。

　　霍海想了想，要是利用这种木料制造一个专门凝聚灵魂力量的建筑，对于精神力修炼高手而言，应该是一件好事吧。“算了，这种事情就让其他人去头疼好了。”

　　“咦，发现晶核了，太好了，让我来看看。”霍海之所以要将大树分割，就是为了寻找这个晶核。这样的大树，晶核很有可能可以作为天级源灵灵宝来使用。

　　就算自己用不到，也能用来和其他人交换一些非常有价值的东西。可是当拿到手之后，霍海才发现，这东西虽然的确达到了天级品质，但却是天级品质当中最下等的货色。这样的源灵灵宝，虽说拿出去出售，也能有不错的价值，但却不符合霍海的想法。

　　一些真正珍贵的物品，用这东西是无法换到的。“奇怪了，这里面的虚影，怎么好像能够凝实一样。”霍海看着晶石当中，有一个巨大的月轮花树的虚影。

　　探查了一番之后，霍海才发现，这东西居然是月轮花树的灵魂。“死亡之后灵魂精华居然能够保留下来，果然不是一般的生物。不过这样，似乎也可以用了。交给云儿的话，说不定可以召唤一颗月轮花树，这样云儿的安全我就放心了。”

　　这样的晶核灵魂，交给云儿应该有用吧，霍海心中想到。这可是月轮花树。别看真正的月轮花树没有智商，不在警戒范围之内连攻击都不会，只能被动挨打。

　　但如果到了高手的手中，一旦可以指挥，那么这东西就是一个炮台。几十上百个巨大的花朵完全绽放，凝聚月华的力量形成攻击。全力发挥出来，就算是九级灵帝境界的高手，恐怕也只能被打退。如果不小心的话，被重伤甚至击杀都是有可能的。

　　这么珍贵的东西，霍海怎么会随便放弃呢，就算交给云儿，让云儿自己去试验一下也好。失败了没有什么关系，一旦成功，那么云儿的实力将会达到一个巅峰。

　　将晶核收好，霍海看了看手中最后这些晶石，无奈的叹息了一声：“算了，还是先利用起来吧，以后实力继续提升，恐怕这些东西就更加没有价值了。”

　　霍海打算将这些晶核直接吸收掉，短时间之内提升一些自己的修为。花费了一个多月，这些晶核就被霍海和灵虫们使用干净了。霍海的修为，距离八级巅峰更近了一步，但依旧还是有很大的距离。依靠自己修炼，还不知道要花费多长时间呢。

　　既然提升修为的目的已经达到了，霍海也就不想继续在这里等下去了。以自己现在的实力，不管是自己还是灵虫，都能够轻松对抗月灵帝，全力战斗将其留下没有什么难度。

　　这还是建立在不知道月灵帝到底有些什么手段的情况之下。再说，自己还有一个也同样达到了九级灵帝的天云象。这东西自己一个，就能够抵挡月灵帝。

　　既然如此，那么就要离开这里了。霍海一路依靠星蛊定位，开始不断的往上走。走了两天，霍海忽然停了下来。“这是什么东西，是灵虫吗，真是恐怖。太好了，既然如此，那么以后我就叫你们腐蚀虫了。”霍海看到一块被腐蚀的坑坑洼洼的地面。

　　上面，此时有一些长得好像是蠕虫一样，通体绿色，行动异常缓慢的虫子。可是这种腐蚀虫，却能够分泌出一种无色无味的特殊液体，这种液体具有非常恐怖的腐蚀能力。

　　仅仅是石头，当然看不出来，但霍海留下两天试验了一下，发现这些特殊液体对于灵力和含有灵力的东西，腐蚀性也非常强大。就算是帝级武器和灵帝的灵力，一样能够轻松腐蚀掉。只是可惜产量少了一些，而且这些虫子本身太过脆弱。

　　灵虫就是灵虫，没有突破天级境界之前，哪怕是达到了灵帝境界的高度，依旧只是本身天赋最强。尤其是这些野生灵虫，这种现象就更是明显了。

　　这腐蚀虫明显达到了灵帝境界，而且这些液体能做到一些巅峰灵帝都无法做到的事情。但这灵虫本身的能力太差，就一个喷吐黏液，还不怎么灵活。

　　恐怕任何一个达到地级的人，哪怕只是刚刚突破灵王的高手，也能轻松将腐蚀虫灭杀。灵王之前的人，虽然无法杀死腐蚀虫，这是灵力本质的问题，可是要逃跑也是没有问题的。这种单方面非常强大的灵虫，霍海是非常喜欢的，收起来以后肯定有用。

　　想到这里，霍海立刻将新型炼虫阵打入这些灵虫的体内，期间因为这些酸液，要收服起来比较麻烦。但没有花费多长时间，霍海还是成功了。

　　这一片广阔的酸液腐蚀区域，霍海总共找到了一百多个达到了灵帝境界的腐蚀虫。如今这些灵虫，一般野生状态没有达到灵帝境界的，霍海基本上看都不看一眼。

　　收拾好腐蚀虫之后，霍海继续赶路。来的时候小心翼翼，走的时候，因为实力提升了不少，霍海反而放松了一些。当离开最危险的一段区域之后，剩下的那些低等级生物，连小云的云雾都无法挡住。就这样，霍海不到半个月，便走到了深渊之森上方。

　　深吸了一口气，霍海将星蛊们藏在了自己身上，之后脚步一踏，冲出深渊之森。刚刚出来，周围的环境立刻大幅度变化，天空中，一轮太阳正释放着光芒。

　　“看来月灵帝已经离开了，他不会以为我无法逃出来吧。”霍海放开星蛊，小心的探查了一番，没有发现月灵帝的踪迹。最后留下月灵帝气息的位置，看气息消散程度应该也已经过去两个月以上了。既然如此，那么暂时就先放过他好了。

　　霍海冷哼一声，打算去打探一下现在前线战斗的情况。就在这个时候，霍海忽然感受到远处一股庞大的杀意和剧烈的灵力波动。“有人打起来了，到底是什么人。”

　　能够释放出如此杀气的，绝对不是一般的人，而且周围另外一种气息，让霍海感受到了一阵阵熟悉的感觉。既然如此，那么就过去看看好了。

　　霍海心中有预感，这次要是不过去的话，或许会让自己后悔。不过不管怎么说，就算是去看热闹也好。霍海身形一闪，快速朝着波动发出的方向飞了过去。


第一千二百五十七章 偷袭捣乱

　　此时，一场大战正在一片荒漠当中进行着。一道道恐怖的攻击，不断的落入地下，每一次落入，都会将一片沙漠彻底改变。或者是变成一个大坑。

　　也有可能出现一条长长的峡谷，甚至会变成一片熔岩之地。如果这场战斗不是发生在荒漠区域，在任何有人居住的地方，都是一场天灾。这一场战斗之后，这一片荒漠恐怕就不会是荒漠了。至于将来变成什么东西，这个只有天知道。

　　当霍海到来的时候，看到的正是这样一副景象。一个全身缠绕着血红色光芒的人影，正在半空当中。不过此人此时，却被十二根金黄色的锁链困在了空中。

　　前方，有一个一身白金色铠甲的壮年男子，正一拳一拳的对着红色的身影打过去。每一次攻击，都会带有一股金色的火焰，威力十足。将地面变成熔岩的，正是那些四散出去的金色火焰。隔着老远，霍海就能感觉到这种火焰的威胁。

　　哪怕是自己如今的星辰火，恐怕都无法和这种火焰相比。不过霍海也不气馁，因为不管是灭魂之火还是毒火，甚至是血焰蛟龙的血焰，都不比这种火焰差。

　　“真是没想到，居然已经发展到这种程度了。”霍海在小蝶的幻术之下，远远的看了一眼，心中满是感叹。那个被困住的人影，正是霍海当初培养的血刃。

　　只是没想到，这么短的一段时间，通过不断的杀戮吸收，血刃硬生生的提升到了九级灵帝，不，应该说是九级灵帝的巅峰，一个巅峰灵帝。只是可惜，因为突破的方法特殊，血刃此时已经彻底变成了一个杀戮机器，根本没有了正常人的思维。

　　手中的长刀，此时也达到了帝级巅峰，是地级武器的极限，最重要的是和血刃本身异常融洽。在血刃的手中，这把血色长刀，威力早就已经超过了帝级品质的武器。

　　每一次挥动手中长刀，都会发出一道红色的刀光。刀光所过之处，地面上直接就会多出一个峡谷，或者是被打出一个巨大的洞。沙子的下方，连石头都裸露出来。

　　只是达到这个程度，因为血刃提升的特殊之处，自身灵力已经完全和杀气融合，没有办法开辟自己的内世界，更不用说其他。所以血刃到了现在，已经达到了极限，根本就无法继续提升。一辈子也只能停留在帝级巅峰了，这就是快速提升的后果。

　　想要走捷径，总要付出一些代价。血玫瑰付出的是自己的记忆，霍海付出的是大量的珍贵资源。而血刃，如今付出的就是自己的灵智，以及继续突破的可能。

　　但是这种状态之下的血刃，每一次攻击，威力都异常恐怖。攻击落在周围的锁链上面，能够直接将锁链斩断三分之一。可是下一刻，这些锁链就会完全恢复。

　　就算血刃的对手，被攻击到之后，自身防御灵力也无法完全抵挡，甚至铠甲上面，都已经留下了一些伤痕。每一次留下一道伤痕，血刃的对手脸色就会一阵抽搐，非常心疼。

　　“二长老，这个家伙太难缠了，我们只能再坚持三天。”就在这个时候，下方一个声音响起。霍海往下面一看，这才发现这下面的锁链尽头，居然是十二个巨大的灵阵。灵阵当中，有不少高手。而且每一个灵阵当中，都有一个三级灵帝在坐镇。

　　能够一次性拿出这么多灵帝来，这已经是烈日宗的大手笔了。这些人身上的太阳光芒力量，早就已经暴露了他们的身份。更不用说，这些人身上的徽章和标志。

　　“杀，杀，都去死。”血刃来来回回，就只会念叨着这样的几个词汇。可惜的是，周围十二根锁链，不断的释放一些光明力量。每一次释放，都会让血刃受到伤害。

　　甚至血刃随着这些光芒，自身的血气都会减弱一些，看他们的样子，似乎在这里战斗的时间已经不短了。“坚持住，血刃快要不行了。哼，该死的叛徒，老子今天一定要为天魂域除掉你这个怪物。”二长老雄壮的声音，在天空中响起。

　　不过霍海却能从声音当中听到一些疲惫，看来这二长老坚持这么长的时间也快要不行了。也是，这二长老，终究只是一个九级灵帝而已，接近后期，却没有达到巅峰。

　　而且看样子，晶核总数量比血刃也多不到什么地方去。本来二长老的实力，就远不如血刃，手中还没有能够和血色长刀相比的武器，自然就更加不如。

　　要不是自身力量克制着血刃的血气，要不是因为血刃中计，被宗门强大的灵阵直接困住，还有这么多人帮忙。恐怕现在就不是血刃落入下风，而是他被血刃斩杀。血刃自从变成怪物之后，每一招都是为了杀戮而存在，招式比任何人都更加凶险。

　　不过继续这样下去的话，恐怕不用多长时间，血刃就要坚持不住了。“不行，现在可不能让血刃死掉。”血刃是一个很好用的工具，可以将烈日宗彻底牵制住。

　　甚至连带着，将天阳门和月华宗也能牵制住一部分力量。要是血刃没有了，腾出手来的烈日宗将会更加难以对付。不过霍海也不能随便动手，天知道烈日宗的人都有些什么样的保命手段。要是让他们逃跑，将自己暴露出来，那可就不好了。

　　霍海自己不怕，但自己的家人就不一定了。咬了咬牙，霍海在幻术笼罩之下，偷偷的来到了一个锁链的边缘。此时这些人，正在全力控制灵阵的输出。

　　这个灵阵很强大，但这是对待一个人而言，自身防御屏障就非常薄弱了，起码在霍海看来是这样。周围虽然有一些侍卫保护，但最多不过只有灵皇境界而已。

　　霍海深吸一口气，猛然之间调动自己全身的精神力。“斩魂诀，给我破。”霍海心中一动，庞大的灵魂力量顿时融合了起来。依旧没有全力施展斩魂诀，但霍海已经全力调动了自己的精神力。连利刃都没有出现，利刃扩大，变成了一个圆弧。

　　此时所有的人都将注意力放在了血刃的身上，根本就没有人想到居然会有人敢攻击他们烈日宗，而且偷袭的时候，更是没有人发现一点端倪。

　　当圆弧掠过整个灵阵阵盘的时候，所有的人忽然安静了下来。人还没有倒地，所有的灵力慢慢开始消散。一条锁链，慢慢出现了裂痕，最终被血刃一用力将其挣脱。

　　霍海得势不饶人，身形快速移动，一瞬间掠过了六个阵盘，六条锁链瞬间布满了裂痕。这个时候，烈日宗的人终于反应了过来。“该死，是什么人，你想和我烈日宗为敌吗。”身为最大的宗门，平时烈日宗的面子是非常大的。但他们如今的话，霍海可不会听。

　　当霍海来到下一个阵盘的时候，继续和先前一样释放攻击。见到了前面那些人的惨状，中间坐镇的灵帝立刻撕开一章卷轴。“这是天魂宗的余孽，他们还有人没被剿灭。”

　　说话的时候，一团金色的火焰在此人身上缠绕了一下，接着整个人消失的无影无踪。

　　霍海眼睛一眯：“果然，我就知道烈日宗的人没有这么容易对付。”这种类似于瞬移的能力，烈日宗怎么会没有呢。这里距离烈日宗总部没有多少路程，看来要速战速决了。

　　霍海一咬牙，继续前进，上方的烈日宗高手想要帮忙，奈何却被血刃给缠住了。自己宗门一下子死亡了这么多高手，就算是身为二长老，这次也是难辞其咎。

　　“可恶，所有人给我撤。”二长老恼火的大吼一声，眼看血刃快要脱困，他知道自己恐怕是无法在今天之内击杀血刃了。好不容易设下这样一个陷阱，现在却被人破坏。对于霍海，二长老心中无比愤怒。双手一扬，全身灵力完全爆发。

　　二长老仿佛一个太阳一样，恐怖的金色火焰朝着四面八方扩散出去，面对这样的攻击，就算是霍海也只能暂时退让，全力保护自己。烈日宗的弟子，却一点都不怕。

　　在火焰当中，这些烈日宗的弟子不知道为什么，没有受到一点伤害，反而还被火焰提升了本身的速度。转眼之间，除了一些实力比较低下的人，其他的人都施展了各种方法逃离。

　　“可恶，跑的真快。”这一次战斗，仅仅击杀了对方六个灵帝而已，霍海实在是感觉有些亏本。要是能把那个九级灵帝留下来就最好了。霍海只能将怒火发泄在还没有来得及逃跑的那些人身上。一道道细小的灵魂利刃发出，快速将周围的人收割干净。

　　当发泄完之后，霍海这才感觉到，一道充满杀意的眼神，将自己完全锁定。霍海心中一阵无奈，转过头来，看着血刃的方向。血刃此时正一脸杀气的看着自己。

　　“我就知道，所谓的杀戮机器怎么会感恩，所有的生物，在杀戮机器的面前，都是要击杀的目标吧。”霍海感受到血刃毫不掩饰的杀气，心中有些无奈。


第一千二百五十八章 一年变化

　　“咔嚓”伴随着一声轻响，周围剩下的锁链在没有人控制的情况下，终于还是被血刃彻底崩碎了。获得自由的血刃，当即将目光放在这里唯一一个活物霍海身上。

　　看着霍海，血刃眼中除了杀意之外就看不到其他的东西。“杀。”血刃低吼一声，手中血色长刀用力一劈，一道仿佛月牙一样的红色刀气瞬间对着霍海直射而来。

　　见识过血刃刀气的霍海自然不敢怠慢。好在这里已经没有了其他人，所以霍海也不用预防什么。手腕一翻，长剑已经落在手中，霍海对着前方就是一刺。一道紫金色剑气瞬间成型，下一刻就在半空中和刀气相遇。两者发出刺耳的鸣声，随后同归于尽。

　　“好强的刀气，这血刃真不愧是杀戮机器。”杀的越多，实力就越强，同样的战斗力也就越强。血刃如今已经提升到了极致，等闲灵帝就算达到巅峰，也不是血刃的对手。

　　血刃和手中血色长刀太过合拍，对于刀气的浮増和加持远超常人。就算霍海手中的是天级剑胚也是一样，两者之间的刀气和剑气居然互相抵消了。

　　一刀之后，血刃看着霍海没有继续攻击，似乎在考虑这个目标是不是自己能够击杀的。毕竟先前一场战斗，血刃的消耗也不少，而且还受了伤。如今面对霍海的时候，却发现这个人的实力居然和自己相差不多。血刃是杀戮机器，没有什么智商，但却有本能。

　　就好像野兽一样，趋吉避害还是能做到的。血刃瞬间就明白，如果在这里和霍海硬拼的话，自己恐怕到了最后将不是霍海的对手。想到这里，血刃转身就走。

　　血刃如今可不是什么正常人类，自然不会考虑面子之类的，能杀就杀，不能杀就走。这种作风，可比人类干脆多了。血刃离开，霍海也松了一口气。

　　说起来，霍海可不想和血刃在这里打下去。虽说霍海不怕血刃，可是要收拾血刃也不是一时半会能够做到的。拖延的时间长了，两个人恐怕都会被烈日宗的人追上。霍海周身灵力一震，快速将原地自己留下的气息抹掉，防止被人发现什么线索。

　　之后将几个死去灵帝的尸体往内空间里面一放，这个时候，霍海已经感受到遥远的天际，有一些隐晦的气息正在赶来。“来的好快，少爷我不奉陪了。”

　　霍海知道，这个时候这么快来到这里的，绝对是烈日宗的高手。霍海可不想现在就和烈日宗的高手对上。以霍海如今的实力，能够对抗一个巅峰灵帝，但加上其他的高手，霍海就不行了。要说烈日宗没有什么手段，霍海是说什么都不会相信的。

　　身形一转，霍海速度全开，转眼之间就消失的无影无踪。原地，留下的痕迹告诉烈日宗的高手，这一次应该是天魂宗的人做的。身上没有伤痕，灵魂消散一空。

　　离开之后，霍海没有远离，而是很快就在附近找到了一个城市，在深渊之森呆了这么长的时间，霍海也想了解一下战斗的情况。天魂域的城市，很容易就能找到住处。

　　“告诉我，这几年都发生了一些什么大事。”霍海租住了一个房间，然后随手扔给侍从一块灵玉。这种询问的方法，霍海早就熟悉了。果然，得到灵玉的侍从，眼睛顿时眯起。要知道，这灵玉可不是普通人有机会得到的，对他们而言价值非常高。

　　“您说这几年啊，最大的事情就是和天魂宗的战斗了，听说有很多灵帝都陨落了，那一场战斗真的是……”霍海没有打断，任由侍从滔滔不绝。

　　霍海当然知道这几年最大的事情就是这一场战争了，不过霍海不可能直接询问，不然让别人认为自己有什么特殊想法，容易引起一些不好的误会。

　　随着侍从的解释，霍海多少也知道了这一年以来发生的事情。根据侍从所说，当初各大宗门的顶级高手都出动了。其中月华宗的一位老祖，追着一个天魂宗高手。这个老祖，八成就是当初的月灵帝。而被追杀的那个人，就是自己了。

　　只不过后来发生了什么，就不是侍从有资格知道的了。当然战场上面的事情倒是传出来一些，毕竟这件事情实在是闹得太大了。听说双方灵帝高手出动了很多。

　　只是让大家没有想到的是，天魂宗的高手都是疯子，战斗一段时间，发现不是对方的对手就会发疯，一个个直接自爆灵魂，同归于尽，不少灵帝就是这样死掉的。

　　天魂宗的灵帝高手，出乎意料的多，各大宗门损失的灵帝高手，起码达到了上百个。而天魂宗自己本身，似乎也有上百个灵帝死亡。至于这个数据是不是准确，霍海就不知道了。毕竟战场上面的情况，霍海也只是见到过而已，并不是十分清楚。

　　不过结果却让霍海感到吃惊。“没想到天魂宗居然已经距离毁灭不远，当日看来我闹得还是有些大了。”对待天魂宗，发现问题之后，各大宗门怎么会轻易放过。

　　虽说天魂宗的高手很多，可是各大宗门势力的高手更多。一场战斗打到了最后，各大宗门联手之下，居然将天魂宗的灵帝高手几乎斩杀殆尽，最终也就只有天魂宗宗主，因为一直都在宗门坐镇，所以才能活下来。因为天魂宗的特殊手段，没有人敢随便冲进去。

　　“您闭关太久是不知道，谁能想到，天魂宗居然有这样的手段。上古天魂宗留下的凝魂怪足够毁灭掉整个天魂域。其他各大宗门，根本就不敢杀进去。”

　　对于这个凝魂怪，霍海还真不了解。“说说看，这个凝魂怪到底是什么东西。”

　　侍从拿到第二个灵玉，更加兴奋的说了起来：“好像上古时期，天魂宗得到了什么宝物，然后用这个宝物制造了一种武器，之后每一代天魂宗高手都会往里面注入灵魂力量……”

　　听着听着，霍海大致上知道了，这应该是用什么特殊灵魂属性宝物作为基础刻画的灵阵。每一代天魂宗高手都往里面注入灵魂力量，这股灵魂力量也不知道是怎么融合的，但最终一个灵魂力量形成的怪物就诞生了。到现在，依旧在天魂宗沉睡。

　　这个怪物一旦被惊醒，就会开始到处破坏，恐怕除了天魂宗的人，其他一切这个怪物都不会放过。而且这个怪物经过这么多灵魂力量融合，力量已经达到了不可思议的地步。

　　上古时期，这个怪物的修为就已经远超天魂域高手的极限，恐怕实力都已经达到了灵尊巅峰，就算没有也十分接近。不然上古时期为什么那么多灵尊都不敢冲入天魂宗内部。

　　而现在，实力比起上古时期专门为了对抗天魂宗而留下那么多灵尊的时期，不知道要弱了多少。如果这个怪物被释放出来，整个天魂域能不能保留下来都是一个问题。霍海心中大为吃惊，天魂宗居然还有这样的手段，天魂老祖的记忆当中，居然没有这一段。

　　恐怕是天魂老祖当初被自己吸收的时候，这一段记忆缺失了吧。毕竟天魂老祖当初的记忆，霍海没有全部吸收，能吸收三分之一就不错了。

　　“那么，各大宗门难道就不怕天魂宗死灰复燃，他们的实力提升速度不是很快吗。”

　　听到霍海的话，侍从立刻说道：“怎么会，不过各大宗门已经研究出来，好像天魂宗的实力提升，要建立在大量幽魂的身上，没有幽魂他们没有这么快的提升速度。”

　　顿了一下，侍从压低声音说道：“我听小道消息说，各大宗门似乎正在破坏幽魂窟，只要幽魂窟被完全毁掉，那么天魂宗以后就算有什么手段，都无法再次崛起了。”破坏幽魂窟？霍海眼中闪过一丝诧异，真没想到各大宗门居然如此决断。

　　不管是谁掌控了幽魂窟，这都是一种非常强大的资源，没想到各大宗门为了杜绝天魂宗的崛起，连这样一个宝地也要破坏。破坏总是比建设要简单的。

　　虽说幽魂窟非常坚固，周围的灵阵也十分强大，但各大宗门总不可能一点破坏的方法都没有。再说里面的灵魂力量都被自己消耗一空，没有了这些灵魂力量的维持，这幽魂窟要破坏起来就更加简单了。听侍从的意思，各大宗门似乎已经开始了。

　　霍海挥了挥手，让侍从退下去，慢慢开始整理自己得到的消息。天魂宗可以说是因为自己才会被毁灭，只是天魂宗没有达到霍海预期的结果而已。

　　本来霍海还打算，让天魂宗将各大宗门直接打残，之后他们的速成之法才会出现后遗症，这样天魂域也不会出现一家独大的场面。那样一来，天魂域很安全，各大宗门也被自己直接消弱了。但现在，各大宗门虽然伤筋动骨，却没有大伤元气。

　　这有些不符合自己的利益，不过这只是侍从所说，霍海不知道具体情况。看来，还是要去前线看看啊。想到这里，霍海再也坐不住，身形一闪消失不见。


第一千二百五十九章 探查天魂宗

　　因为霍海的关系，所以烈日宗认为天魂宗起码还有一个高手没有被击杀。而且很快，大家就将正目标锁定在了当日逃亡深渊之森的那个人身上。

　　“可恶，没想到那个小子居然还没死，哼，这一次遇到了一定不会让他死的那么便宜。”月华宗之内，月灵帝听到这个消息之后，脸色顿时变得难看了起来。

　　接着，月华宗和烈日宗联手开始追捕这个天魂宗高手，同时，烈日宗也开始继续追查血刃的下落。因为血刃的关系，烈日宗的损失实在是太大了，而且还在不断地增大当中。对于血刃，烈日宗已经恨之入骨，自然不会放弃，两大宗门再一次行动了起来。

　　而作为附属宗门的天阳门，以及名义上月华宗的附属宗门天星宗，也因为两大宗门开始行动了起来。不过这两个宗门，就不是那么卖力了，很多时候只是在装装样子。

　　与此同时，霍海已经一路来到了当日的战场。从高空看下去，下面一片狼藉，不知道有多少人因为这一场战斗而惨死。不过霍海却一点罪魁祸首的感觉都没有。

　　或许是因为实力提升了，或许因为这件事情原本就不是自己做的。总之，霍海的心情一点压抑都没有。一路飞来，霍海看到了很多本源灵力构成的虚影。而且这些虚影的周围，还有很多灵皇甚至是灵王在观看领悟，希望自己能够更进一步。

　　战斗之后，这些本源灵力对于灵皇们而言，就是一件一辈子都难得的好事了。可以想象，这一场大战之后，新生的高手将会如同雨后春笋一样不断冒出来。

　　甚至就算是新生的灵帝，恐怕也会不少。只是看着这些本源灵力的数量，似乎真的没有达到预期。“不知道是不是有很多被联军自己抹掉了，希望是这样吧。”

　　作为和联军大多数势力敌对关系的霍海，自然是希望他们死的越多越好。但具体是怎么回事，霍海也不清楚。不管那么多，霍海在小蝶的帮助之下，偷偷的来到了幽魂窟的位置。可是刚刚到达幽魂窟，霍海就感到一阵惊讶，因为这里居然真的被毁掉了。

　　“各大宗门联合起来的能力果然强大，居然真的做到了。”霍海小心翼翼的深入其中，道路一片畅通无阻。不过很快，霍海就不敢继续前进了。

　　因为霍海的感知当中，出现了一些灵帝，领头的一个居然是一个七级灵帝。“快点，灵阵的布置不能出现问题，该死的幽魂窟，怎么这么大，这要浪费多少时间。”

　　为首的七级灵帝一边抱怨着，一边指挥者其他人不断的安放阵器。破坏的确比建设要容易的多。这里虽然非常坚硬，一般的攻击根本就无法伤到。但是各大宗门很多当年都参与过幽魂窟的建设，毕竟这么大的幽魂窟，可不是天魂宗一家就能建设出来的。

　　虽说当初信息十分封闭，但也有不少人偷偷的记录下了一些东西。霍海一边探查，一边明白了一些原因。当年八大顶级宗门，都有人留下了一些关于幽魂窟的记录。

　　甚至，月华宗的一个高手，还根据这些记录，留下了一种专门用来破坏这里的特殊技巧。如今月华宗将技巧拿出来，这才让他们能够轻松的对幽魂窟进行破坏。

　　几个人拿着罗盘，在周围寻找那些幽魂窟上面阵法的节点，之后将阵器按照一个特殊的规律释放在节点上面。之后灵阵布置完成，引动灵阵。大量的灵力注入之后，很快就会将节点破坏掉。之后这一段距离的灵阵，就会快速崩溃消失。

　　而周围的山洞也就变成了普通山洞，不再适合幽魂居住。没有使用特殊方法控制之前的幽魂，只要离开幽魂窟的特殊环境，自身力量就会不断消散，最终死亡。

　　不过幽魂窟毕竟是一个危险的地方，所以才需要这么多高等级灵帝来带队，不断对付那些想要来攻击人类的幽魂，一步步的前进，然后一步步的破坏。

　　队伍可不是只有这么一个，根据他们所说，联军起码派出了上百支到处破坏的队伍。但是幽魂窟如此巨大，想要将幽魂窟彻底毁灭掉，没有几年的时间是不行了。霍海摇了摇头，这些事情和自己有什么关系。反正幽魂窟现在对于自己也没有什么用处了。

　　一般的灵师，根本就不在乎这些精神力结晶的作用。只要毁掉了加冕之地，那么霍海就更加不用担心天魂宗的顶级秘法传承会留下了。几年的时间，还不至于聚集到能够让人进行魂体淬炼那么多的灵魂力量。观察了一会，霍海就放弃了。

　　离开幽魂窟，霍海很快就来到了天魂宗的驻地。还没有进入，霍海就已经感觉到，周围有不少高手隐藏在周围，对着天魂宗虎视眈眈，没有半点放松。

　　想想也对，天魂宗刚刚作出了这么大的事情，这些宗门怎么可能会放心的下。再说天魂宗很危险，而且本身崛起速度实在是太快，谁也不会真正放心。

　　恐怕不等到幽魂窟真正被毁灭，天魂宗外面这些人是不会减少的。而天魂宗，也早就将自己的护宗大阵全面展开，一般人根本无法靠近。如今的天魂宗好像一个炸弹，只要受到一点刺激，就会爆炸。双方互相忌惮，没有人敢越过雷池半步。

　　霍海感受了一番，忽然笑了起来：“原来如此，没想到你们的护宗大阵居然是这样的原理，看来可以行动了。”之前护宗大阵没有完全展开，还有机会发现霍海。

　　但如今已经完全展开，反而无法发现霍海了。学过斩魂诀的霍海，完全可以利用气息闯入。完全开启的护宗大阵，分辨敌我的方法，居然就是本身的气息。

　　天魂宗修炼的灵魂气息非常特殊，其他任何人都无法模仿。霍海经过魂体淬炼，虽说只是淬炼了一个灵魂。但灵魂的气息，却已经被这个大阵所接收了。精神力遍布全身，霍海偷偷的潜入其中，果然发现护宗大阵对自己没有一点影响。

　　很快，霍海就偷偷的让小蝶控制了几个宗门弟子，询问自己需要的东西。“天魂宗现在真的只剩下两个灵帝了。一个宗主，一个大长老，而且都已经闭关了。”

　　霍海微微一笑，远远走到了两人闭关的地方，感受了一番，就知道两个人现在的问题了。这两个家伙这样也能算是闭关吗，这根本就是出现问题了。

　　霍海敢肯定，这两个人肯定是修炼过了速成之法。就算没有完全修炼，但也受到了影响。此时两个人闭关的地方，一阵阵怪异的灵魂波动不断的散发出来，这两个人的灵魂，看来也已经受到了严重的影响。天魂宗宗主，居然达到了八级灵帝。

　　在修炼速成之法的情况下，达到了八级灵帝，而且没有特殊方法凝练灵魂，不出现问题才怪。另外一个，只有六级灵帝而已，也不知道是不是因为战斗太多，所以控制不住。

　　唯一的两个灵帝高手都变成了这样，要是各大宗门这个时候攻击过来的话，说不定天魂宗连发动最后手段的能力都没有。霍海也想去看看，这个宗门最后的手段是什么。

　　霍海可不想有任何能够毁灭天魂域的武器存在，找到之后就将其毁掉。天魂宗如果还有利用价值，那么霍海也不会放过。但如果没有了利用价值，那么天魂宗的灭亡与否，和霍海有什么关系。霍海一路寻找，同时不断的询问和控制。

　　这特殊秘法，虽然天魂宗不少人都知道，毕竟连外人都知道了，可是具体位置就没有人清楚了。霍海在这里花费了一天一夜的时间，最终终于在一个五级灵皇的嘴巴当中询问了出来。

　　这个五级灵皇，还是主管凝魂怪管理的一个人员。这一次出来，居然是因为要和某一个女弟子幽会。霍海摇了摇头，这个时候还有这样的心情，看来人类的欲念果然是任何力量都无法消除的。不管了，先去看看再说，霍海加快了脚步。

　　将此人放开之后，霍海很快就来到了天魂宗的后山，整个后山都被天魂宗掏空了。刚刚进入里面，霍海立刻就遇到了一大片的迷宫，不知道应该怎么说。

　　“怎么这些宗门都喜欢用迷宫来拖延时间，真是的，还好先前已经打听过了。”霍海根据先前探查到的情报，绕着迷宫七拐八绕，很快就来到了迷宫内部。

　　刚刚进来，霍海就大吃一惊：“好大的灵阵，好复杂的灵阵，上古天魂宗真是不简单。”内部一个大广场，地面居然是一块巨大的透明晶石。晶石的上面，刻画着密密麻麻的复杂灵阵，一道道灵力流转，十分绚丽。霍海仔细看了看，这个灵阵就连霍海一时半会都无法看懂。

　　灵阵的下方，有一个巨大的半透明怪物，这个怪物整体就是一个大圆球，不时的有各种奇怪的形状凝聚出来，随后消散。不过看样子，这个怪物正在沉睡。


第一千二百六十章 吸收

　　巨大的怪物，就是被封印在这块巨大的晶石当中的。就算怪物没有出来，霍海也能感觉到这个怪物所具备的恐怖力量，实在是太让人心惊了。

　　中间，还有一根奇怪的管子，从晶石上面立起，插入晶石当中，和怪物链接在了一起。管子上面有大量符文灵阵，和下方的灵阵完全融为一体。似乎这一根管子，就是整个灵阵的一个非常特殊的关键。看完这些，霍海才将目光放在了旁边。

　　旁边几个山洞，每一个山洞里面都有几个人，这些人每一个都是三级灵皇以上，没有一个例外。看他们的样子，应该是专门看守这个怪物的天魂宗弟子。

　　而且从刚刚那个人脑海当中，霍海也得知了一个情况。那就是想要将怪物放出来非常容易，只要打出几个手印，配合天魂宗的秘法就可以了。只不过怪物刚刚出世，是不会认识他们的。

　　怪物清醒了之后才不会攻击天魂宗的人。可是他们这些将怪物放出来的人，第一时间就会成为这个怪物的养料。因此，不到万不得已的时候，他们是不会将怪物放出来的。到了最后，他们就是死士。用自己是生命，换取天魂宗最后一次机会。

　　只是这个怪物到底会怎么样，就算是天魂宗的人也不是很清楚。说不定虽然不会主动击杀他们，但也会乱搞破坏。那样一来，天魂宗的基业，也算是彻底毁掉了。

　　“小蝶，控制他们，监控着周围，要是有人进来，一起控制。”如今天魂宗只有两个灵帝，而且还出现了问题。因此这两个人，根本就不会出现在这里。至于其他人，小蝶自己能够轻松控制。小蝶点了点头，快速释放幻术，周围的人眼神渐渐变得迷茫了起来。

　　这个时候，霍海才走到了晶石上方，小心翼翼的，丝毫不敢随便碰触下方的晶石。慢慢探查，良久之后霍海的大致明白了这个怪物的真正实力。

　　“真没想到，这个怪物居然已经达到了灵圣的境界。”对于灵圣，霍海不是很了解，可是霍海却知道一些分辨方法。这个怪物在沉睡当中，自身气息是自然而发的。

　　感受到这股气息，霍海都会有一种心中发寒的感觉。仔细感受了一番，霍海确定了这个怪物绝对不是灵尊这么简单。或许几万年之前是，可是现在就不同了。严格意义上说，霍海自己也有了一些灵尊的特性。达到了八级灵帝，灵尊的气息霍海更加熟悉。

　　可是眼前这个怪物，本身气息已经超越了正常的灵尊，这不是灵圣是什么。要是将其放出来，在没有灵圣高手牵制的情况下，整个天魂域都没有谁能克制。

　　霍海心中一阵阵的震惊，看来几万年以来，天魂宗始终没有忘记注入灵魂力量来强化这个怪物。甚至，霍海都怀疑他们是用了什么特殊的手段来强化。

　　如果只是天魂宗高手释放的灵魂力量，这个怪物不应该长得这么奇怪。正常情况之下，这个怪物应该和普通人类差不多一样的形体。变成了这样，只能说明天魂宗使用了其他生物的灵魂。这个怪物浑身散发着恐怖的破坏气息，让霍海一阵阵的震惊。

　　随后霍海坐下来，开始小心翼翼的研究着这里的特殊灵阵。因为不用担心天魂宗的高手发现，也不用担心这里的灵阵对自己造成损伤，霍海可以慢慢研究。

　　通过对于天星宗灵阵的印证，霍海对于整个灵阵理解的速度非常快。到了后来，霍海一边互相印证学习，一边将精神力透入星辰石壁当中，发现自己对于灵阵的领悟居然疯狂的上升。不过就算是这样，霍海依旧花费了一个月的时间才将其领悟。

　　“天魂宗的前辈们果然强大，居然连这么神奇的灵阵都能创造出来。”霍海越是了解灵阵，就越是感到震惊。整个灵阵完全就是锁魂和聚魂两种能力形成。

　　灵阵十分复杂，真不知道这是参考了多少灵阵秘法，最终才创造出来的。这个灵阵，和霍海以往所学到的正常灵阵截然不同，这是完全属于灵魂的灵阵。

　　能够孕育一个特殊灵魂，然后通过上面的管子，不断将精神力量和灵魂力量注入其中，吸收之后这个特殊灵魂就会不断融合成长，越来越强。培养了不知道多少万年的时间，最终就形成了这样一个能够凭借灵魂力量达到灵圣境界的超级怪物。

　　之所以说这东西是怪物，因为这东西的力量虽然达到了，但却是凭借着本身的力量强度达到的。实际上这个怪物的力量本质，仍旧没有达到天级水平。

　　没有自己的内世界，也没有智慧，就算实力再怎么强，也只是一个怪物而已。力量达到了灵圣，但霍海敢肯定，随便一个灵圣，恐怕都能轻松收拾掉这个怪物。

　　研究了一个月，霍海终于弄清楚这个怪物的构成，随时都能将这个怪物毁掉。“可惜了，要是就这么毁掉，实在是太浪费了。这么多灵魂力量，不知道能不能利用。”

　　霍海想到了月轮花树，那里面的不完整灵魂，不是一样能够吸收吗。下面的灵魂虽然怪异，可是实际上依旧是一个空白灵魂。想到这里，霍海便继续研究。又是一个月，霍海整整在这里研究了两个月的灵阵，期间也没有被任何天魂宗高手发现不对。

　　两个月之后，霍海忽然睁开眼睛。“终于成功了，现在就来毁掉你。”霍海快速发出几根星辰线，星辰线在管子上面缠绕了一下，形成了一种新的灵阵。

　　借助这股灵阵，管子忽然出现了一股吸力。这股吸力将怪物体内的灵魂力量吸收出来，然后释放到了外界。用这种方法，就算将怪物彻底击杀也没有问题。

　　如今对于灵阵的理解和领悟，恐怕整个天魂域都没有多少人能够和霍海相比了。霍海微微一笑，终于成功了。说起来，能让他研究这么长时间，还真是不容易。

　　感受到这股精纯的力量，霍海试验了一番之后，确定没有什么问题，就再一次开始修炼了起来。这东西毕竟是灵圣实力，灵魂力量的精纯程度，远不是霍海能相比的。

　　一边吸收，霍海一边刻画自己的意志符文。随后，霍海注意到这里的灵魂力量太多，便将所有主战灵虫一起召唤出来。反正也是要浪费，不用白了不用。灵虫们刚刚出现，周围的灵魂力量消耗速度顿时提升了一个层次。

　　时间一天天的过去，依旧没有人发现这里的变故。沉睡当中的灵魂怪物，却一点一点的消弱。如果天魂宗灵帝高手还清醒的话，肯定会发现宗门出现了问题。

　　但现实当中是没有如果的，这么长的时间过去了，两个人的灵魂更加混乱，也不知道能够坚持多久。看来不用多长时间，天魂宗就要彻底灭亡了。

　　霍海可没有理会这些，霍海此时所有的精力都放在了吸收灵魂之力提升自身上面。不知不觉之间，霍海已经达到了八级灵帝巅峰。之后没过多久，便突破了八级灵帝。这东西不愧是灵圣境界的灵魂生物，灵魂力量之精纯，简直无与伦比。

　　就算达到了九级灵帝的境界，依旧能够轻松恢复自身精神力。达到九级灵帝，霍海终于走到了天魂域的巅峰。如今就算是依靠自己本身的实力，霍海相信自己都能轻松对付巅峰灵帝。

　　大宗门的高手，霍海已经不担心了。就算他们有一些特殊手段，在自己的灵虫帮助之下，霍海也相信绝对不可能伤到自己。只不过，他们的护宗大阵依旧不是霍海敢随便硬闯的。这些护宗大阵，恐怕没有灵尊境界，是不可能强行突破的。

　　不知道过去了多久，霍海忽然眉头一皱，睁开了眼睛。“可恶，怎么没有了，这个怪物看起来这么强，没想到灵魂力量居然这么少。”霍海看着下方，不由得咒骂了起来。

　　此时沉睡当中的怪物，已经变成了一个虚影，在霍海睁开眼睛不久，便消散一空。作为天魂宗的最后手段，如今却被霍海完全毁灭掉了。这东西本来就不是用来修炼的，而是用来战斗的。更何况霍海这样浪费性的修炼，能坚持到现在就不错了。

　　感受了一番自身，霍海有些无奈，虽然自己的灵虫修为都已经跟上了，可是霍海本身的修为，却依旧还差了接近两百多颗星核才能达到巅峰。

　　这么多的星核要刻画符文，还不知道要多长时间呢。到了九级灵帝，自己的精神力刻画符文之后，要恢复就更加困难了。早知道就不让灵虫参与了，先让自己的修为达到极限更好。只要自己能够突破到灵尊境界，不用灵虫的帮助，自己一样能够无视一些。

　　都是被这个怪物误导了，本来以为这个怪物实力强大，而且吸收灵魂力量这么多年，灵魂力量应该十分雄厚才对。谁知道，绝大多数灵魂力量居然都在炼化过程当中消耗了。


第一千二百六十一章 再灭两宗

　　没有了灵魂之力，霍海自然无法快速提升了。“亏了，真是亏了，早知道灵魂之力不够，就不让灵虫出来了。”霍海脸上无比的懊恼，这次真是太亏了。

　　自己的提升非常缓慢和麻烦，就算已经将意志符文通通推演完毕也是一样。灵虫就不同了，只要自己的修为提升了，这些灵虫提升速度远比自己要快的多。至于消耗那点资源，和自己消耗的相比，就完全不成比例了。也难怪霍海如此懊恼。

　　没有了这个融合怪物，天魂宗最后的手段也彻底失去。等待天魂宗的，必将是灭亡。或许他们自己一直龟缩起来，也可以保证自己存在一段时间，或许吧。

　　起身之后，霍海看了看周围，随后将目光放在了这块晶石上面。这块无名晶石霍海也不知道是什么东西，任何记录当中都没有。能够封印和孕育灵魂，本身价值就非常高。

　　而且这上面的符文阵法，霍海也是非常喜欢的。这种灵阵，霍海如今只是刚刚粗略的看了一些而已，要真正精通却远远不够。有朝一日如果自己能够将这个阵法彻底领悟，然后融入到自己的星魂引上面，相信自己的移星换斗身法将会提升一大步。

　　想到这里，霍海也不想放过这块晶石。为了隐藏自己最后的手段，这块晶石的灵阵并不是和护宗大阵相连的，而是单独存在，和外界没有一点联系。

　　所以就算是被霍海拿走，也不会被人发觉有什么变化。一挥手，巨大的晶石携带着灵阵，直接进入了霍海的内空间当中。晶石收走，天魂宗到了现在，已经没有了什么价值。

　　至于当初自己交给天魂宗宗主的秘法，据说宗主在和其他长老看完之后，已经将其销毁。如今整个宗门，会这种速成之法的，也就只有宗主和大长老两个人。这两个人，还不知道能不能恢复过来。霍海索性也不去理会，小蝶精神力一震，就给守护者加上了一个灵魂锁链。

　　天魂宗的人擅长灵魂秘法，可是对于幻术就不怎么精通了，也不知道是不是失传了。小蝶施展的灵魂锁链，一个月之内，是不可能有人给这些看守之人解开的。

　　等到一个月之后，这些人醒过来，霍海早就不知道到了什么地方。之所以不杀他们，霍海也是有考虑的。这些大宗门，一旦有弟子死亡，第一时间就会被人知道。要是暴露了自己的身份，对于霍海可不是一件好事。如今天魂宗，先让他们在这里吸引视线好了。

　　霍海身形一闪，快速离开了天魂宗。周围那些监视者，实力不够强，在小蝶的幻术之下，别想发现自己的行踪。“对了，现在我的实力，应该可以收拾掉几个宗门了吧。”

　　霍海嘴角一勾，距离这里最近的就是死魂派。先前死魂派和生息门一次战斗之后，接着被人两面夹击，如今损失非常惨重。死魂派当中的高手，都没有剩下多少。

　　当霍海偷偷潜入死魂派之后，发现死魂派果然如此。“先前的战斗，居然连他们的护宗大阵都毁掉了，真是天助我也。”如果护宗大阵完好，霍海还真不敢轻举妄动。没有了护宗大阵，霍海感知了一番，整个死魂派的灵帝境界高手，居然只剩下了十个。

　　这里是死魂派，灵帝境界的战斗力不能用高手数量来表示。加上那些亡灵，死魂派的灵帝战斗力恐怕还有三四十个。在霍海的眼中，这些都不算什么。

　　一挥手，几个死神蛾出现在了霍海的面前：“现在就看你们的了，养了你们这么久，也是时候做点贡献了。”霍海微微一笑，加持法术已经施展而出。

　　小蝶对霍海表示没有问题，接着灵力沟通周围其他的死神蛾，一股威风缓缓吹起，很快就吹遍了死魂派。自从小蛾的实力渐渐提升，如今昏睡粉尘已经消失不见。让人沉睡的特殊毒素，已经彻底融入了小蛾所控制的风中，其他的死神蛾也是一样。

　　而且在小蛾的控制之下，几个死神蛾互相链接力量，发挥出来的威力更加恐怖。一阵微风吹拂而过，没有护宗大阵的保护，很快死魂派的高手们就开始泛起了迷糊。

　　亡灵生物自然不会在乎，因为亡灵从来不会惧怕这种没有直接杀伤力的毒素。但控制亡灵的人就不同了，偏偏周围的亡灵，根本就没有一点反应。

　　死魂派仅剩下的十个灵帝高手，渐渐在死神蛾的微风之下昏睡过去。死神蛾提升到灵帝境界之后，能力果然够恐怖。这些灵帝高手中招，也别想好过。

　　“哎，可惜了，就算能够继续提升，也没有什么用处。”自从达到了九级灵帝，霍海已经渐渐明白了死神蛾的本质。这些死神蛾的特殊粉末虽然很强，可是却没有继续提升的潜力。哪怕是达到了天级，这些昏睡粉尘也将会对天级高手无效。

　　不管那么多，先收拾了这些死魂派的人再说。霍海没有亲自动手，因为自己一旦动手，那些亡灵生物就会对自己展开攻击，它们可不会眼睁睁的看着敌人却无动于衷。

　　小金出现在霍海的面前，借助死神蛾的微风，吹出一股毒素。尤其是对于那些灵帝境界的高手，凝聚的毒素更是恐怖无比。而且这股毒性，是纯粹的精神毒素。

　　如果这些高手们清醒着，这点毒性恐怕还要不了他们的命，但他们在沉睡当中，那就不一样了。这样一来，这些人死亡之后，就可以再一次让人认为是天魂宗动的手。吸引这些人的注意力，这可是霍海的拿手好戏，这样也可以让自己更安全一些。

　　“现在就剩下生息门了。”霍海微微一笑，朝着北方飞去。生息门和死魂派不同。生息门都是炼体高手，他们相信自己的身体就是最好的武器，不需要其他。

　　因此，生息门也是大型宗门当中，唯一一个没有护宗大阵保护的宗门。所有的人都是随便盖了一个小屋，住在山林中。要知道，就算酒仙门那些老酒鬼，都有护宗大阵保护，可想而知这些人到底有多么的极端。不过这样也好，因为没有护宗大阵保护，小蛾才能发挥作用。

　　不然的话，护宗大阵不用太强，只要能够抵挡一点微风，就足够让小蛾没有用武之地。这死神蛾用的好，简直就是神物，用的不好，就一点用都没有。

　　照样来上一次，霍海轻轻的让死神蛾发出微风。很快就将整个生息门总部的所有高手通通昏睡。之后霍海也不使用其他的方法，直接释放了斩魂诀，一剑一大片。生息门的高手龟缩起来之后，居然有五十多个灵帝存在，实力远不是如今的死魂派能够相比的。

　　霍海一路斩杀，很快就将生息门所有的高手通通处理了一遍，之后才停了下来。“终于处理完了。”霍海擦了一把不存在的冷汗。先前死魂派距离天魂宗太近，霍海不好动手。

　　在手死魂派有大量的亡灵，霍海也不想打草惊蛇，如今生息门就不同了。将所有的人击杀之后，生息门多年的收藏，可就都是自己的了。霍海放出星蛊，快速寻找生息门的宝库所在位置。与此同时，霍海感受到自己体内的契约力量开始消散。

　　一阵舒爽的感觉，让霍海异常舒坦。“咦，居然直接消散了四分之一，看来死魂派那些人也都被毒死了。”霍海微微一笑，这自然不是契约能够知道的。

　　事实上，就在刚刚霍海就已经知道死魂派的人差不多会被毒死了，只是他自己没有收到消息，所以没有确认而已。契约是跟着自己的意识走的。只有霍海自己真正完成任务，而且自己也知道任务完成了。这股冥冥中的力量，才会逐渐消散。

　　不管那么多了，先收拾东西要紧。霍海不知道的是，生息门有霍海和星蛊在消磨高手们的本源灵力，所以没有什么动静。但是死魂派不同。死魂派的高手死亡之后，本身的本源灵力快速开始消散，死魂派第一时间就形成了一股非常壮观的景象。

　　当周围的人发现这里不对的时候，来到死魂派发现这里已经一片混乱。整个死魂派上上下下没有一个活人，所有的人都失去了灵魂。相反，亡灵已经开始造反。

　　主人死亡，亡灵们没有了控制者，顿时疯狂了起来。这些亡灵互相不断的攻击，将整个死魂派弄得一片混乱。这还不算，这股混乱，正在不断的扩散当中。

　　“可恶，死魂派到底是怎么回事。不行，必须赶快上报，让灵帝大人来查看。这些亡灵要是杀出来，我们一个都别想活命。”这里可没有灵帝高手，对上这些灵帝境界的亡灵，他们一点法抗能力都没有。所有的人都知道事情不对，马上利用各种手段将消息传出去。

　　没过多久，消息就已经传开，各大宗门只是花费了几分钟就确定了死魂派的灭亡。

　　“快快，快把东西给老祖送过去。”月华宗当中，几个人抬着一具尸体正在往前面跑。而这具尸体，居然是死魂派一个刚刚死亡的灵帝高手留下的。


第一千二百六十二章 灵尊

　　生息门都是炼体高手，而且平时使用的资源多数都是生命气息。所以宗门当中，每一个弟子最宝贵的财富，就是一块满是植物和动物生活的土地。

　　但这并不意味着，生息门就不会去收集资源。相反，那些资源本身就是一种财富，再说就算生息门，也不可能都是炼体高手，也有一些擅长其他方向的高手。比如说丹灵师之类的，生息门也要和其他势力打交道，资源材料更是不能缺少。

　　因此霍海搜索生息门所有的资源，获得的收获简直超过了霍海的想象。只进不出，基本上说的就是生息门这样的宗门。也因此，生息门的储藏远超一般宗门。

　　就算是在隐杀，霍海都没有得到这么多的东西。只不过，生息门对于灵诀和战灵诀的收藏，都远不如隐杀这个杀手组织了。生息门的灵诀，基本上都是自己宗门的。

　　霍海翻看了一番，这里面多数都是一些炼体之法，还有一些利用身体作为武器的技巧。霍海的身体强度不差，可是用来战斗就不行了，而且霍海也不可能放弃自己的长处。除了本身战斗以及各种疗伤秘法之外，生息门各方面的灵诀都不强。

　　不管是远程攻击，各种灵力控制，还是法术，亦或者是其他武器使用方法，通通都不怎么样。唯独只有炼体技巧发挥到了极致，整个天魂域无出其右者。

　　霍海翻看了一番之后，只能将其收起来，这东西对自己一点帮助都没有。“真是可惜，现在想要找一点能有帮助的东西越来越少了。”生息门就连身法和防御战灵诀都不强，霍海也只能摇头叹息。此时，霍海有些后悔自己放弃死魂派的收藏了。

　　不过不管怎么说，这一次收获也不小。将生息门几万年的收藏通通拿走之后，霍海就准备离开了。生息门已经彻底灭亡，以后再也不会有这个宗门。

　　自己留在这里也没有好处，等到其他人来看看好了。可是就在霍海想走的时候，天空中忽然出现了一个巨大的漩涡。一股恐怖的威压弥漫开来，霍海感觉自己被锁定了。

　　“该死，这是怎么回事，这种力量，不是灵帝能拥有的。”霍海瞪大眼睛看着空中。

　　与此同时，月华宗内部，一个全身散发着淡淡白光的老者，正从旁边一具死魂派高手的尸体当中抽出了一些气息。利用这些气息，挥手之间穿透了空间。

　　“小子，就是你毁灭了死魂派吧。天魂宗的余孽，果然是不能留下的。”说完，老者挥手对着自己面前的虚空打了过去，一道恐怖的灵力凝聚了起来。

　　感受到这股恐怖的气息，霍海眼睛瞪得老大。霍海都没有想到，在如今的天魂域当中，居然还有灵尊境界的高手存留。这可不是天魂宗保留的那个怪物，这是实实在在的灵尊高手。没有达到灵尊境界，不可能隔着遥远的空间直接发动攻击。

　　而且这股气息当中，霍海隐隐感觉到一点熟悉。“这种气息，这是月华灵力的气息，是月华宗的人。”霍海心中瞬间闪过无数念头，这月华宗到底想干什么。

　　有灵尊高手却不离开天魂域，反而依旧留在这里，月华宗恐怕另有所图。不过月华宗都有灵尊高手在，那么烈日宗呢。不过现在，不是考虑这些东西的时候。

　　霍海心中一动，所有的星蛊完全出现在了霍海的面前，星蛊们联合形成了一层恐怖的防御，而霍海自己本身也顾不得隐藏，九龙灵影全力展开，将自己包裹的严严实实的。全身灵力完全爆发了出来，根本就没有一点保留。天云象，已经出现在了霍海的身边。

　　接着，天云象全身力量完全凝聚起来，巨大的云团撞击到了空中袭来的恐怖力量上面。脱力的天云象，下一刻就被霍海收回。云团撞击在袭击力量上面。

　　可是让霍海感到震惊的是，如此力量却好像鸡蛋碰石头一样，轻松就被碾碎。恐怖的力量直接作用到了霍海的星蛊身上。星蛊组成的防御就好像是一团玻璃一样，快速的粉碎。如果不是这些星蛊都达到了九级灵帝的高度，恐怕面对这一击就会死亡。

　　不过就算这样，自己这些星蛊也都受伤不轻。被打飞的星蛊，也在第一时间钻入到了霍海的内空间当中调养了起来。这是世界之力，不是一般灵力能够相比的。

　　好在经过五千星蛊的消弱之后，这股力量已经减弱了大半。霍海眼中满是苦笑，五千星蛊组成的防御，哪怕几十个巅峰灵帝不断的攻击，想要突破也不是一时半会能做到的。

　　但是在灵尊高手的面前，这样的防御却什么都不是。隔着无数虚空打过来的一击，就让自己的星蛊无法防御，这种恐怖的攻击，没有几个灵帝能挡下来吧。不过如今来不及想那么多，这股力量实在是太恐怖了，锁定霍海让霍海连逃跑都做不到。

　　当力量最终命中霍海的时候，锁定的气息终于消散。霍海的九龙灵影全面爆发，但是在下一刻就已经被彻底粉碎。霍海一挥手，一道通红的火焰燃烧而起。

　　此时，血焰蛟龙已经被释放了出来。血焰蛟龙早就已经达到了九级灵帝，而且还是巅峰。自身的杀气和血气更是恐怖到了极限。被霍海放出来，立刻全面爆发血焰。

　　霍海趁着这点时间，脚下一踏，整个人穿过了空间。这是霍海移星换斗的特殊之处。就在这个时候，血焰蛟龙已经被打散，恐怖的力量擦着霍海，将霍海从空间当中直接打飞了出去。血焰蛟龙重新回来的时候，已经变得无比虚弱。

　　霍海睁开嘴巴，吐出一口鲜血，甚至就连内脏碎片都有不少。“可恶，月华宗，我记住你们了。”说完这些，霍海转身就走，一点都不在乎自己身上的伤势。

　　另外一边，月华宗老者身边，尸体身上的气息已经消散一空。月华宗老者皱了皱眉头：“难缠的小子，居然躲过去了。看来身上应该有天魂宗前辈留下的保命之物。天魂宗果然不容小视，以后的计划，还要小心一些才行。”老者说完，闭上了眼睛。

　　与此同时，霍海不断的逃跑，转眼之间已经不知道逃出了多远的距离。自身的伤势，让霍海感受十分难过。这灵尊境界高手随意一击，就不是自己能够抵抗的。

　　此时霍海已经想明白了，先前月华宗高手出手的时候，应该是顾忌着什么东西，所以仅仅发出一次攻击就停下了。而且这一次攻击，也只是世界之力本能的冲击，并没有带有自身的月华属性。或许月华宗也不想让这个高手暴露出来吧。

　　不管怎么说，已经逃了一条命，霍海就不会继续去找死。只是不知道，自己先前动手的时候，对方是不是已经知道了自己的手段。霍海心中闪过无数念头。

　　终于，霍海在逃跑的过程当中，感受到自身的伤势快要压不住了。那股力量虽然仅仅只是擦过了自己身边，但也让霍海难以承受。灵尊境界的世界之力，可不是那么容易清除的。

　　霍海双手快速打出一连串的手印：“给我封。”霍海回想了一番自己以前看过的各种典籍，最终记起一种自封之法，这是在受到致死伤势的时候，将自身完全封印的秘法。这种封印，不光是将伤势彻底封印起来，而且也是一种疗伤之法。

　　世界之力太过霸道，霍海根本就没有任何方法将其清理出去。继续任由世界之力破坏，恐怕还会伤到根基，无奈之下，霍海只能使用自封之法，将自己封印了起来。

　　灵尊高手的世界之力，带有恐怖的空间属性。这一次攻击，不光是霍海受伤十分严重，就算是霍海内空间，也受到了巨大的冲击。内空间的周围，已经出现了丝丝裂缝。霍海知道，如果不是自己的内空间异于常人的强大，恐怕此时已经彻底毁灭了。

　　内部的生物，受到的力量冲击分摊开来，死亡的非常少。不过霍海也发现，自己的灵虫灵兽等，此时多数都身受重伤，短时间之内是无法参与战斗了。

　　当自我封印之后，霍海全身灵力快速收缩，不管是灵力还是精神力，通通凝聚了起来。失去了力量的霍海，当场从空中掉落，不过没等掉下来，霍海已经昏迷了过去。

　　“砰”一声巨大的声响，霍海在地面上砸出了一个坑。此时霍海都不知道，自己的情况有多么危险。全身所有力量封印，没有一点气息和力量，随便一个达到了灵者境界的灵兽，都有可能将霍海直接吃下去。更不用说其他恐怖的生物了。

　　周围没有一个灵虫保护，霍海如今的处境，是修炼以来最危险的。

　　不过霍海的运气还不错，因为霍海掉落的地方，正是距离一个小镇不远的地方。有人居住，灵兽什么的怎么也会少一些了。时间缓缓流逝，转眼之间，太阳慢慢的升起来了。


第一千二百六十三章 被救

　　八月份了，求个收藏，谢谢。

　　清晨，树林当中，不知道什么时候出现了一个大坑。三条狼正在大坑里面不知道在咬着什么东西。“姐姐，快看，有三只狼在前面，只是普通的野兽。”

　　不远处，一个看起来只有八九岁的小男孩对着身边一个小女孩说道。小女孩看起来也不大，只有十岁左右的样子，两姐弟干干瘦瘦的，但眼睛却异常的明亮。此时两人一身简单处理过的兽皮装扮，将自己包裹的严严实实，就连头发也都包裹在其中。

　　要不是脸还露在外面，真看不出这两个人的年龄。身为姐姐的小女孩，身上背着一个篓子，还带着一大卷绳子，和幼小是身体完全不成比例，好像一堆货物一样。

　　弟弟就简单一些了，身上带着一壶箭矢，手中还有一把弓箭。“小心点，不要被伤到。如果能弄到一张狼皮，我们接下来一个星期都不用发愁了。”

　　说着，小女孩还伸出舌头来舔了舔嘴唇。小男孩点头说道：“放心姐姐，我一定不会让这些狼跑掉的。”说着，小男孩小心翼翼的靠近过去，缓缓的将弓弦拉开。也不知道是因为弓太大，还是因为小男孩太小，长弓也只是拉开了一半，就无法进行下去了。

　　“嗖”一声轻响，随着小男孩将手松开，箭矢一闪而逝。三个不知道正在咬着什么东西的狼听到是声音，忽然停了下来。下一刻，一只狼的腰部已经中了一箭。

　　另外两只狼见状之下，转身就跑，完全没有去找敌人的想法。野兽在天灵大陆上，只是最底端的生物而已，根本就不会抗争，也不敢抗争。

　　如果是灵兽，受到袭击见到人类还敢动手。可是这些野兽，哪怕是非常强壮的那一种，见到人类之后也只会逃跑而已。可惜中箭的狼此时已经跑不动了，只能趴在地上哀嚎。

　　小男孩担心狼皮受到损伤，跑的眼前，距离狼非常近的时候，这才重新拉来弓弦，对着狼射了一箭。箭矢飞出，这么近的距离，是不可能出现意外的。箭矢正中狼的眼睛，将狼直接杀死。“姐姐快过来，我把这只狼杀死了。”弟弟一脸兴奋。

　　“太好了，我来剥狼皮，我们把狼皮卖了，这狼我们拖回去，还能吃上几天。”小女孩一脸兴奋的跑过来。两人年龄太小，能够打到一只狼已经很不容易了。

　　“快看，这里好像还有一个人。”忽然，弟弟看到前方大坑当中有一个人影正躺着。此人正是霍海，先前被狼咬着的东西也就是他，此时衣服已经变成了一片烂布条。

　　“怎么办，要救回去吗。”姐姐走到大坑边缘，看着霍海，眼中闪过一丝丝的迟疑。

　　弟弟立刻着急了起来：“不行，一个大人吃的东西比我们两个加起来还要多。如果救回去的话，我们要吃什么。”弟弟明显不愿意将此人带回去。

　　天灵大陆每天死的人那么多，就算见到了死人，两人也不会在意。“可是，可是妈妈生前说过，见到别人有困难的时候要帮助。你看他还有呼吸，应该还活着。”姐姐指着霍海低声说道，这个时候，就连弟弟也沉默了，显然妈妈的话他们不能不听。

　　忽然，姐姐眼睛一亮：“弟弟你看，这个人身上一点伤痕都没有，刚刚被那么多狼都啃咬都没有受伤，这个人肯定不简单。救回去说不定有好处呢。”

　　弟弟走上前去，小心翼翼的看了看，果然发现这个人身上没有伤痕。能够让自己的身体强大到这个程度，小镇上面恐怕都没有这样的人吧。看到这种情况，弟弟终于用力的点了点头：“好，我们把他救回去。要是他不报答我们，我就，我就把他赶出去。”

　　年幼的小家伙，能想到的就只有这些了。他们可不知道，霍海的皮肤坚硬程度，别说是区区几头狼了。就算是达到灵者境界的灵兽，想要撕开霍海的皮都不容易。

　　暂时没有办法收拾这条狼，两姐弟干脆一人一个，拖着往家里走去。如果霍海还清醒着，知道自己被人好像尸体一样拖着走，不知道会怎么想。好在自己的皮肤坚韧，要不然这一路拖回去，自己恐怕就皮开肉绽了。时间一晃而过，转眼时间三天过去了。

　　这一天，霍海霍海终于睁开了眼睛。“该死的月华宗，我没死，以后死的就是你们，我记住你们了。”霍海的声音无比沙哑，连自己都快要听不清了。

　　浑身一阵阵剧烈的疼痛，让霍海一点力气都没有。感受了一番自身，霍海发现，自己的伤势果然很重。内空间如今也已经彻底封闭，正在慢慢恢复，一段时间都不能用了。自己身上也没有一个空间戒指，连一点疗伤的丹药都无法拿出来。

　　不光如此，霍海此时全身灵力和精神力已经完全被封印了起来，根本不能动用。体内一股世界之力也完全被冻僵。霍海能感觉到，自己的灵力正在不断冲击这股力量。

　　只是可惜的是，霍海如今根本无法控制，只能眼睁睁的看着。看来，这股世界之力要彻底粉碎，没有一两年是不可能了。这一两年，自己只能当一个比较有力气的普通人而已。或许伤势恢复了，霍海还能打得过一般的灵者，但现在明显不行。

　　身上的伤势太过严重，就连肉体力量都无法动用一点。如今的霍海，恐怕连一个普通人都不如。睁开眼睛，霍海这个时候才有心情看看周围的环境。

　　“看来，我这是被人救回来了。”霍海松了一口气，周围的环境可以用简陋来形容，家徒四壁。这样的人家，自然也不会贪图自己什么，或者根本什么都不知道。

　　身上的长袍和碎布条，也已经消失的无影无踪了。此时换上了一身粗麻衣，不过看样子型号有些大。至少这衣服主人的体型，应该比霍海要大的多。

　　就在这个时候，两个人影忽然跑了进来：“哇，你醒了，你可真能睡，都睡了三天了。”忽然，霍海听到旁边一个声音。转头一看，来的是两个孩子。刚刚说话的，是大一点的，勉强能看出应该是一个小女孩。不过这两个人一看就发育不良。

　　小男孩忽然说道：“喂，你是我们救回来的，既然醒了，就赶紧给我们报酬。”小男孩没说完，就被小女孩拉了一下。霍海微微一笑，他倒是一点都不生气。

　　“那么，你们打算要什么呢。”霍海微微一笑，反问了回去。

　　听到这话，两人顿时纠结了起来。良久之后，小男孩对着霍海说道：“你，你每天给我们一个，不，给我们两个铜币就行了，不能再少了。你吃的肯定比我们多。”

　　霍海微微叹息了一声，真是穷苦人家的孩子啊。两个铜币，霍海从来到这个世界以来，就没有使用过铜币这种东西。小时候在家中，使用的也都是金币金牌，就算用银币找零钱霍海都嫌麻烦。这两个小家伙，居然连两个铜币都看的这么重要。

　　可想而知，两人的生活都多么的艰难。看看这屋子周围，除了用来做饭的锅之外，家里一点值钱的东西都没有。甚至就连桌椅都没有看到。

　　霍海深吸了一口气，艰难的坐起身来：“两个小家伙，你们的父母呢。”霍海刚刚说出口，两个小家伙的眼中就流露出哀伤的神色。不用说霍海就知道了，两个小家伙的父母恐怕已经不在了。没有了父母的小孩子，生存之艰难可想而知。

　　“对不起啊，我说错话了。”霍海连忙道歉。很难想象，一个灵帝居然会对着两个穷苦人家的小孩子道歉。这要是让人知道，还不知道会怎么样呢。

　　“没关系，我们早就习惯了。对了，你三天没吃东西了，这些给你吃吧。”两个小家伙将原本放在锅边的稀粥给霍海拿了过来。这个时候，霍海还真感觉到有些饥饿了。

　　说起来，饥饿这种感觉，霍海多久没有感受过了。自封之法将自己封印之后，别说身体素质了，就连身体各种机能，似乎也都回到了普通人的时代。

　　看着唯一一点食物，霍海摇了摇头，他知道，自己就算是饥饿，也绝对饿不死。可是这两个小家伙要是不吃东西，就不一定会怎么样了。“你们吃吧，我不饿。”霍海说完，就看到两个小家伙狐疑的眼神。直到霍海再三解释之后，两个小家伙才相信。

　　之后，两人狼吞虎咽，很快就将稀粥吃了一个干净，连一点汤水都没有留下。两人的饭碗都不用刷，干净的放光。吃完之后，两人却一点不好意思都没有。

　　摇了摇头，霍海低声说道：“我现在没有钱，我可以用其他的来代替吗。”霍海刚说完，两个小家伙眼睛瞪得老大。随后两人沉默了：“我就知道，他身上什么都没有，怎么会有钱呢。”弟弟一脸不满，眼中的失望却是毫不掩饰。


第一千二百六十四章 小镇生活

　　“师傅师傅，快看，这是我们今天打到的老虎。”一个小院外面，两个欢快的声音响起。霍海放下茶壶，起身朝着外面看去。两个小不点正拖着一头老虎在走。

　　虽然只是普通的野兽老虎，可是老虎本身就能够和灵血境界的人相抗衡。两个小家伙能够将这样大的猎物猎杀并且带回来，着实是不容易。一路上，还有不少人都在朝这里指指点点，却没有一个人上前。转眼之间，霍海在这里已经住了一年的时间。

　　一年之前，霍海刚刚被两人救回来，因为无法拿出任何东西，但两个小家伙的心地还不错。所以霍海最终决定收两个人为自己的徒弟，这可是霍海第一次收徒。

　　不过两个小家伙明显不领情，认为霍海会被他们救回来，就肯定不会有什么高强的本事。霍海可是好说歹说，好不容易才让两个人同意修炼一下试试。

　　霍海也没有藏私，根据两人的特性，首先教导天星变的基础修炼之法。在突破灵者境界之前，两人修炼的灵力根本就没有明显的属性，因此也不会被人发现有什么不对。霍海到现在都不知道这里到底是什么地方。两个小家伙，毕竟见识太少了一些。

　　他们最多知道，这里是一个名叫大炎王国的地方，反正这个名字，霍海是从来没有听说过的。对于天魂域到底有些什么王国，霍海完全都不在意。

　　这些所谓的王国，本身没有太强的实力，连一个灵帝都没有，如何让霍海高看一眼。至于此时所在这个小镇，距离这里最近的一个城市是周家城，城市掌控者是周家。

　　霍海不知道这个周家的实力到底有多强。不过这个小镇的实力却不怎么样，就算最强的一个，似乎也只是一个灵者而已。这种小镇，连自己家乡的实力强大都没有。

　　霍海都不知道，自己如今到底是在什么地方。不过后来，霍海也知道了两个小家伙到底叫什么。大的是姐姐，叫林颖，小的一个是弟弟，叫做林渊。两个小家伙在遇到霍海两年之前，父母因为意外而死亡。在这种小村镇当中，猎人的死亡很正常。

　　于是两个小家伙在很小的时候，就拿起了父母当年所使用的武器，成为了一个猎人。不过两人年龄太小，而且本身身体强度也不够，经常无法打到猎物。

　　就算再怎么省吃俭用，也经常不够。所以家中的东西，就渐渐被两姐弟变卖了。这其中，到底两个人被人坑了多少，霍海也没有办法去调查，他现在也不过是一个普通人。不过这一切都没有关系，就算是普通人，何尝不是弱肉强食的。

　　这两个小家伙能够在这样艰苦的环境当中，依旧坚持本心，至少大致上没有什么坏心眼，这才是霍海最看重的。所以霍海才会将两个小家伙收为徒弟。

　　再说以自己现在的情况，霍海暂时也只能当一个普通人了。刚开始的时候，霍海只是收下两个人，带有一种报答的心思。可是到了后来，霍海发现这两个小家伙的天赋还不错。

　　反正现在自己也没有办法将源灵石和源灵灵宝拿出来，好在两个小家伙在突破灵者境界之前，也用不着这些东西。没有资源的情况下，两人修炼速度也不快。不过这样也好，不使用各种资源丹药，用自身努力修炼对于打好基础非常重要。

　　炼体三灵阵，霍海可没有想过让这两个小家伙修炼。不过霍海洗劫了这么多大型宗门，对于一些大型宗门留下的特殊基础灵阵，也了解了不少。

　　现在没有办法，等到自己恢复一点，两个小家伙也达到灵骨境界的时候，正好可以用这些灵阵来打基础。不会那么危险和痛苦，而且各方面也绝对不会太差。

　　一年的时间过去了，两个小家伙已经越过了灵体境界，达到了灵血境界。这样的实力，在这个小镇当中已经算是不错的了。只是外人都不知道，最多以为两个小家伙有了师傅，所以生活才好了而已。以前大家对两人是可怜，现在就变成羡慕了。

　　霍海的各种知识可是非常丰富的，拿不出东西来也没有关系，霍海很轻松的就找到了适合两人修炼的一些低等级战斗技巧。这些连战灵诀都算不上，但却异常巧妙。

　　修炼的好，甚至将来可以当成是低等级的战灵诀来使用。林渊喜欢射箭，霍海还专门研究了一种射箭的特殊技巧教给了林渊，这样一来，林渊的捕猎能力越来越强。很多村子当中的大人，有些时候在打猎方面，都不如林渊这个小家伙。

　　而林渊的姐姐林颖却不同，对于打打杀杀之类的似乎天生就不是很喜欢。所以霍海想了想，就教导林颖跟着自己学习一些采药和配药的技巧。

　　反正林颖这个小丫头，平时跟着弟弟一起去山林当中，主要目的也是为了采药来卖。如今跟着霍海学习，可以将得到的各种草药进行配置，然后再卖出去。

　　一年的时间，霍海这个药剂师的名声可是在这个无名小镇当中相当出名了。经常有人受伤或者生病前来找霍海和林颖。草药加工过后，卖出去的价格更高，而且也让这一家子的名声越来越好。因此，林颖对于学习配置药物也变得更加上心了。

　　林颖配置药物的学习速度，远远超过了当初的霍海。霍海无奈的摇了摇头，看来自己在炼丹方面的天赋真的不行啊。这也让霍海有了一个将林颖培养成丹灵师的念头。

　　一年的时间，家中的变化非常巨大。原本家徒四壁，如今已经多了很多家具，至少平时使用的家具已经齐全了。就连摇摇欲坠的墙壁，如今也重新翻修了一番。

　　外面的人都说两个小家伙运气好，救回来一个药剂大师，还能学到一些灵诀。在这个小镇当中，灵诀可是非常稀缺的。只不过摄于霍海的存在，从来没有人敢对两个小家伙动手而已。一年的恢复时间，霍海体内的世界之力也已经消灭掉了大半。

　　眼看不用多久，自己体内的世界之力就要彻底消灭，那个时候，自己应该也就可以恢复过来了。现在的霍海，真的打起来，说不定还不是两个小家伙的对手。

　　自封之法超过了霍海的想象，自己不是因为受伤太重才无法将肉体力量爆发出来。如今霍海发现，似乎自己封印的时候，连自己的肉体力量也一起都给封印了。

　　不管那么多，只要过一段时间，自己恢复了，就什么都不用怕了。“你们两个，下次不要随便冒险。”霍海摸了摸两个小家伙的脑袋。两个小家伙一脸娇憨的扑倒霍海的怀中，对着霍海的胸口不断的蹭着。这一年以来，两个小家伙的性情也渐渐恢复了不少。

　　看着这两个人，此时恢复的还不错。至少，现在不是当初刚刚见到的时候那种干干瘦瘦的样子了。“好了好了，不要撒娇了，这虎处理一下，别摆着了。”

　　“是师傅。”林渊大喝一声，随即笑着去拿小刀，开始分解老虎的尸体。

　　林颖却没有离开，而是将自己的背篓拿了过来。“师傅快看，这是我们今天找到的血红草，炼制炼血丹的材料。师傅，你教我怎么炼丹好不好。”林颖抱着霍海的胳膊，一脸可怜的看着霍海。因为林颖知道，师傅十分心软，只有这样才能让师傅同意。

　　并不是只有丹灵师才能炼丹，也不是只有灵者以上的人才能炼丹。没有达到灵者境界，使用丹炉之类的也是可以炼制的。一般低等级丹药，都是这么来的。

　　这血红草的性质，就和血红蜻蜓一样，两者虽然不是同样的东西，而两种炼血丹也不是一样的丹药，不过他们的效果却都是一样的。这一点，从不同的炼血丹都能使用炼血灵阵这方面，霍海就已经知道了。实际上很多丹药都是这样。

　　虽然炼制方法不同，连丹方都不同，可是丹药本身炼制出来之后却完全相同。当然了，这说的是效果完全相同，仔细检查的话，依旧能够察觉到些微的不同之处。

　　霍海叹了一口气：“好吧好吧，你要学我就教给你，不过炼丹很麻烦，而且现在没有炼丹炉。这样吧，你明天去找铁匠打造一个炉子，我们明天就开始。”

　　低等级炼丹师不需要使用自身的火焰，只要用炭火就足够了。林颖听到霍海终于答应，兴奋的直接蹦了起来。“太好了，师傅终于答应教我炼丹了。”霍海从来没有炼过丹，可是两个小家伙却从并不怀疑霍海不会炼丹。因为霍海经常教给他们一些丹药的知识。

　　霍海摇了摇头，真是个无忧无虑的小家伙啊。就在这个时候，外面忽然传来了一阵嘈杂。

　　远处，一群人不知道什么时候，已经将这个院子彻底包围了起来。看他们的样子，似乎不打算做什么好事。霍海眼睛一冷，随后朝门口走了过去。


第一千二百六十五章 冲突

　　霍海缓缓走到了门口，两个小家伙也紧紧地跟着。看到霍海出来，周围的人隐隐将霍海等人包围了起来。这些人浑身流里流气的，一看就不是什么好东西。

　　“快看，这些混混又想要欺负人了。真是的，这下药剂师大人要倒霉了。要是他们把药剂师吓跑了，我们以后要怎么办啊。”自从霍海到来的这一年，小镇当中的伤痛减少了很多。受伤生病很多人再也不用强行忍受下去了，这里的药物便宜，效果好。

　　而且整个小镇，也就只有霍海一个懂得配置药物的人，或许还有一个林颖。其他的医师，最多也就只会几种普通草药的利用而已，配药这种工作他们是不会的。

　　“别胡说，药剂师大人的实力肯定很强，根本就不是这些小混混能对付的。”

　　听到这话，立刻有人反驳：“万一药剂师打不过这些人呢，难道我们就在这里看着。我不管，要是待会药剂师不是这些人的对手，我就去帮忙。如果没有药剂师，当初我受伤的时候这条胳膊说不定就废了。”一个大汉一脸恼火的看着刚刚说话的人。

　　“就是就是，我们这里可就只有一个药剂师。要是药剂师走了，以后我们小镇恐怕就要被其他镇子嘲笑死了。”周围的人议论纷纷，并且越来越混乱。

　　在这些人讨论的时候，霍海已经走了出来：“你们想干什么，为什么把我家包围了。”霍海的声音十分冰冷。一股气势让这一群混混不由自主的退后了一步。

　　毕竟是一个灵帝，哪怕将全身所有的力量完全封印了起来，本身一种奇特的气势依旧不是那么容易消除的。退后一步之后，这些混混发现自己到底做了什么。之后一群混混往前走了两步，似乎掩饰刚刚的尴尬。“可恶，居然被这个小子吓到了。”

　　为首的一个年轻混混走出来，大声说道：“哼，你家的小丫头偷了我们的血红草，现在就在手上，人赃并获，赶紧把血红草交出来。”小混混大声的叫着。

　　林颖立刻着急了起来：“才不是，这是我们发现的。师傅，这些人想抢我们的东西。”

　　混混一脸冷笑：“什么你们发现的，明明是我们先发现的，结果我们动手慢了，就被你们给采摘了。我兄弟都被你们给打伤了，这件事情咱们没那么容易算。医药费赶紧赔偿，我们也不要很多，一个金币就行了。”一个金币，在这个小镇当中可是一笔巨款。

　　霍海笑了，这些混混居然跑到药剂师的门前来要医药费，没听说过还有这样的道理。

　　“师傅，你别听他们乱说，这真的是我们先看到的。我们还把守护血红草的老虎引开杀死，之后才去把血红草采摘下来的。他们在路上看到了就想抢，被我们打跑了现在又来。”

　　霍海微微一笑：“不用着急，不过是一些混混而已，他们平时的所作所为大家都看在眼里。就算他们再怎么说，也不会有人相信的。”随着霍海的话，周围的人都在点头。

　　混混一脸恼火：“你说什么，敢说我们胡说。就算我们胡说又能怎么样，赶紧把东西和钱交出来，不然要你们好看。我告诉你，这血红草可是一位大人物看上的。”

　　霍海眼中满是不屑，这些家伙，前言不搭后语，这完全就是在胡说八道吗。周围的人，此时已经有几个火气大的想要冲上来了。要不是这些混混人多，他们也被自己朋友拉着，此时已经打起来了。周围的混混慢慢聚集了过来，数量足足有一百多个。

　　霍海冷笑一声：“东西没有，想动手就动手，看看我们会不会害怕。”

　　听到这话，混混头目的脸色变了：“好小子，居然敢这么和我们说话。兄弟们，你们都听到了吧，这可不是我们不给面子，给我上，干掉他们，里面的东西都是我们的。”

　　随着混混头目一声大吼，周围的人纷纷冲了上来。见状之下，霍海无奈的摇了摇头：“你们两个，现在是验证你们实力的时候。对待这些人不用客气，狠狠的教训。”想了想，霍海补充了一句：“收不住手的话，直接杀了也行，不用害怕。”

　　如果在地球，霍海绝对不会这么教。但是在天灵大陆，适应杀戮并不是一件不好的事情。不懂得杀戮的灵师，就算实力再强，也注定无法活的太久。

　　两个小家伙用力的点了点头，一脸兴奋的看着这些混混。别看这些混混都是大人，实际上大多数都是没有修炼过的普通人。少数几个修炼过的，也只是灵体境界而已。

　　两个小家伙用力一跃，仿佛两只猎豹冲入了羊羔群当中。林渊手中的长弓好像鞭子一样，对着周围狠狠的抽了过去。被打中的混混，立刻就会被抽翻，捂住自己受伤的地方好久才能恢复过来。另外一只手，握住一支箭矢，直接使用了剑法。

　　仅仅是片刻，周围的混混就被刺伤了好几个。箭矢可不是长弓，这东西很锋利。旁边的林颖也不甘示弱，不过两人使用的手段却是截然不同的。

　　林颖主修身法和指法，霍海已经将流云指的基础交给了林颖。林颖进入人群，好像一缕青烟一样，身形闪来闪去，但这些混混却怎么都无法抓到。

　　手指快速打出去，因为实力不够，而且无法外放灵力，所以林颖攻击的都是这些人的灵穴位置。对于普通人而言，灵穴可没有那么稳固，没有专门开发，也没有灵力的保护。一些灵穴被击中之后，足够让这些人疼上半天，甚至被打出内伤。

　　战斗瞬间爆发，可是转眼之间就已经有二十多个混混倒在了地上。周围的人瞪大了眼睛，所有的动作都僵硬了下来。“好厉害，这两个小子真的是未成年人吗。”

　　“没错，是他们，我认识他们。真不愧是药剂师大人，随便教出两个徒弟就这么厉害。不知道药剂师大人能不能收下我儿子，不行，我要回去准备礼物。”

　　周围的人议论纷纷，更加让这些混混脸上无光。“该死，该死，你们都在干什么，你们这些废物，两个小孩子打不过，就去干掉那个药剂师。”

　　周围的人面面相觑，连人家徒弟都打不过，怎么去和人家师傅打。不过这个无脑的提议，反而歪打正着了，霍海现在的确没有办法动手。别人不知道，可是两个小家伙却知道。师傅现在受伤没有恢复呢，怎么能和别人动手，两个小家伙立刻着急了起来。

　　这一着急，招式马上就出现了破绽和慌乱。霍海摇了摇头，这两个小家伙和人战斗的经验还是不够啊。看来以后，要让他们多进行一些战斗才好。

　　身为一个灵帝境界的高手，纵然是不能动手，难道还会被这些小混混威胁吗，他们真是太小看霍海了。霍海一直以来，都是以手段众多而出名的。

　　看着这些慢慢包围上来的人，还有两个已经有些坚持不住的小家伙。霍海摇了摇头，伸手在身上掏了一把，随即朝着前方一挥手。周围的人顿时一惊，连忙后退。

　　“啊，我，我好像没事，你们呢。”终于有人发现，自己似乎什么事情都没有。

　　“我也没事，混蛋，这个家伙在吓唬我们，兄弟们上，我们灭了他。”虽然这样大吼，可是他却没有冲上去的意思。就连周围其他的人也是一样，只敢慢慢包围，甚至有些人还在后退。不过此时霍海却是一脸冷笑，似乎有什么有趣的事情要发生了。

　　“你们两个赶快回来。”霍海招呼了一声，两个小家伙担心自己师傅的安全，一路攻击，快速回到了霍海身边。“吃下去。”就在这个时候，霍海给了两人每人一颗药丸。

　　两个小家伙想都没想，直接将药丸吃了下去。刚刚吃下去，一股清凉的气流就蔓延开了。“那是什么东西，会不会是什么提高战斗力的丹药，我听说有这种东西的。”

　　周围的人更加不敢上前，任由后面混混头目怎么吼叫都没用。可是不到一分钟，混混头目忽然停了下来：“该死，怎么这么痒，到底怎么回事，你，你过来给我挠挠。”头目的话刚说出去，却发现周围的人似乎也在挠着自己身上。

　　“啊，好痒啊，怎么会这么痒。你这个混蛋，到底对我们做了什么。”最前面的混混，终于有人忍不住，整个人都躺在了地上，不断的在地上蹭着。

　　见状之下，霍海微微一笑：“痒痒粉而已，好久没用了，看来效果还不错。”这个时候周围的人才想起来，霍海是一个药剂师。谁说药剂师只能配置治病救人的药了，对于药剂师而言，配置一些毒药似乎也不算什么吧。毒灵师的前身，可都是药剂师。

　　想到这一点，周围的人看着霍海的眼神发生了变化，变得有些畏惧。不过此时就没有那些小混混的事情了，因为他们都已经被痒痒粉弄得没有办法起身了。


第一千二百六十六章 周家

　　“给，这是解药，你给那些误中痒痒粉的人吃下去，这些人就不用管了。”说着，霍海将一个瓶子交给了林颖。林颖点了点头，对师傅的话她是半点不打折扣。

　　一起生活了一年的时间，霍海这个师傅已经成为了两个小家伙最亲密的人。甚至，可以和已经死去的父母相比。霍海如今即像是两人的师傅，又像是两人的父亲。

　　“大人，饶命啊，帮我们解开吧，我们以后再也不敢了。”地上躺着的人，不断的挣扎，可是将皮肤划破了，都没有办法止痒。几个家伙还在朝着林颖的方向爬着，不过速度却非常缓慢。这种速度，根本就不可能追的上林颖。

　　霍海冷笑一声：“你们不是说有人看上了这棵血红草吗，就让他来吧。这痒痒粉最多持续时间也就一天而已，一天以后你们就恢复了。”霍海完全没有理会。

　　周围，几个刚刚中招的围观者，此时已经吃下了解药。恢复正常之后，所有的人看着霍海的眼神已经充满了恐惧。这痒痒粉虽然不能毒死人，却比毒药更加让人难受。

　　霍海知道，人对于疼痛的承受能力，实际上远远超过人类自己的想象。但是对于痒这种感觉，反而没有什么承受能力了。如果让人持续不断的痒，那种感觉比任何酷刑都不差。“走吧，我们回去，这些家伙没什么好看的。”看到事情解决了，霍海转身离开。

　　大门关闭，周围的人也渐渐散去。没过多久，就有一群人来到了这里，分批将这些人带走。可惜任由他们想尽了任何办法，都没能将这种药粉去除掉。

　　“管事大人，要怎么办啊，如果这样下去一整天的话，我怕他们以后就会废掉。”这种酷刑折磨之下，就算能恢复过来，以后他们还敢不敢动手都是一个问题。

　　管事冷哼一声：“难道我不知道吗。恩，这样吧，把他们放在热水里面，疼痛或许能够止痒，实在不行就在里面加点药。”随着管事的话，众人快速的动作了起来。毕竟痒痒粉只是一种很普通的药物，并不是真的无解，这种方法是有用的。

　　利用剧烈的疼痛，果然能够将痒的感觉降低到极限。当这些人被药物刺激感受到疼痛之后，身体反而轻松了很多，这个时候，不少人已经几乎虚脱。

　　“说说吧，到底是怎么回事，不过就是一点小事都办不好。”管事冷冷的看着这些人。这管事可是周家城周家的一个管事，在周家不算什么，但在这个小镇当中，就算是顶级的大人物了。听说一个小丫头拿到了一颗血红草，所以才会前来抢夺。

　　这血红草对于周家而言，并不算什么珍贵的东西，但却也不能将其无视。只要能够得到这一棵血红草，然后贡献上去，那么自己的位置绝对可以提升一个层次。

　　要不是因为这血红草，身为周家管事，他才不会到这种小镇当中来呢。

　　“管，管事大人，是这样的，那个人简直就是恶魔……”几个人断断续续的将发生的事情说了出来。不过其中添油加醋自然是少不了，霍海已经被形容成了一个怪物。

　　良久之后，管家什么都没说，自顾自的离开了这里。“哼，原来是这样，对付几个普通人居然还要是要药粉，看来这个所谓的药剂师最多不过就是一个灵骨境界的人而已。”在管事看来，如果达到了灵者境界，收拾这些人还用得着药粉吗。

　　如果是毒灵师的话，那就更加不需要了，直接释放自身的力量就可以，很轻松的就能把所有的人通通毒倒，根本不用这么麻烦。管事已经忽略了两个小家伙。

　　想到这里，管事招呼了几个人：“你们几个，今天晚上去找他，就这样这样……明白了就快去。要是这一次再失败了，你们就不用回来了。”

　　管事冷冷的看着他们，众人连忙点头表示明白。反正这件事情，他们周家是绝对不会出面的，这样也不会落人口实。几个人接到命令之后，就暗中开始准备了起来。今天晚上，注定不会是一个平静的夜晚。另外一边，霍海却不知道这些人想做什么。

　　此时霍海正迎接着两个小家伙崇拜的眼神头疼不已。两个小家伙看着霍海，好像看着一个神。区区一点粉末能够做到这一点，要是自己也能做到就太厉害了。

　　“行了，不要这么看着我了，这痒痒粉不是那么好用的，你们好好学好自己的东西，等到以后这种痒痒粉一点用处都没有。还有你这个丫头，你不是想学炼丹吗，炼丹可比这东西好玩多了。”霍海慢慢的将话题转移到了其他的地方。

　　教导完林颖一些炼丹的基础知识之后，林渊也已经在铁匠那边订好了林颖需要的炼丹炉。之后霍海让两个小家伙自己去修炼，而霍海则是开始配置起药物来。

　　如果没有今天的事情，霍海还不会这样做，可是有了今天的事情，霍海就不得不多配置一些东西来准备了。这一次，霍海甚至配置了一些剧毒药物，能够将灵者甚至是灵将高手直接毒死的那种。如果再有人来找自己的麻烦，就不要怪自己不客气了。

　　天色渐渐暗淡，两个小家伙吃过晚饭修炼了一会之后，已经回去休息了。两人的修为太差，不是睡觉是不行的。就算是霍海，如果不睡觉现在也不成。

　　当霍海配置完最后一份毒药之后，忽然听到了外面传来几声轻响。虽然霍海如今已经将自己彻底封印，可是耳力和感知依旧不是普通人能够相比的。

　　“什么人，大半夜的到我家来做什么。”霍海的话，顿时让几个正在潜伏的家伙愣住了。随后，几个家伙走了出来，这些人都是翻墙进来的。其中有三个领头的，甚至达到了灵骨境界。要知道灵骨境界的人，在这个小镇当中，可是非常少见的。

　　“又是你们这些混混，看来真的有人在背后指使你们了。”霍海又不是白痴，对于这些事情，自然非常清楚。不过没想到他们居然来的这么快。

　　为首的中年混混大笑起来：“哈哈哈哈，小子，我们知道你，你不用装了，管事大人都已经说了，你根本不是灵者境界的高手。我们可都已经涂抹了药膏，你的痒痒粉对我们没用。”仔细看看，这些人的皮肤上面，果然多了一层亮晶晶的东西。

　　痒痒粉毕竟不是什么高明的毒药，这么快就被人找到了预防的方法。的确，这种低等级的痒痒粉，只要不让其沾染到自己的皮肤，就一点用处都没有。

　　“你们就这么肯定，我拿你们没办法吗。”霍海淡然的说道，似乎眼前几个人根本就没有引起他的兴趣。周围的人有些迟疑，毕竟谁也没有见过霍海出手。

　　良久之后，首领冷哼一声：“哼，小子你就不要装腔作势了。这个世界强者为尊，如果你真的有实力，还用得着这么多废话吗。给我上，抓住他。”虽然这样说，不过混混头目却依旧不敢自己动手，而是吩咐周围其他的小弟上场。

　　周围几个人你看看我，我看看你，最终依旧还是硬着头皮冲了上来。见状之下，霍海无奈的摇了摇头：“真是的，本来我是不想出手的，你们非要逼我。”

　　霍海伸出左手，对准了几个人。一瞬间，手心当中出现了一缕红色的火焰，火焰快速扩大，变成了一个巨大的火球。接着火球直冲而出，几个正对着门口的家伙，当场被火球掠过。连惨叫都没有发出，几个人就已经变成了干尸，全身血液已经燃烧殆尽。

　　火球落到了门外，剧烈的燃烧之下，门外百米之外的一些石头，在火焰的灼烧之间渐渐变成了沙子，最终完全消失不见。这种威力，根本就不是他们敢想象的。

　　“大人，我们真是瞎了眼，我们这就走。”几个人眼睛瞪得老大，连话都不知道应该怎么说了。老大一转身，其他人也跟着逃跑。当然，此时老大已经换了一个人。

　　看到这些人逃跑，霍海也没有追，拉开袖子，看着手臂上面的蛟龙纹身，默默的摇了摇头：“连自己的火焰都快要控制不好了吗，看来你当日伤的也不轻。”在外人看来，这一招威力十分恐怖，可是在霍海看来，血焰蛟龙简直弱到了极限。

　　要知道，这血焰蛟龙本身可是已经达到了灵帝巅峰的级别。要不是因为本身的一些特性，导致自己无法突破，当初那恐怖的积累，早就让血焰蛟龙达到灵尊了。

　　“师傅师傅，出什么事了。”就在这个时候，院子里面的动静将两个小家伙惊醒了。

　　霍海摇了摇头：“没什么事情，就是有几个毛贼跑进来了。对了，你们把他们的尸体扔出去，然后回去休息吧。”霍海吩咐了一句，转身回到了自己的房间。


第一千二百六十七章 上门道歉

　　霍海和两个小家伙休息了，可是另外一边就不同了。几个人一脸惊恐狼狈的逃跑，甚至连掩饰都没有。如果这不是大半夜，恐怕已经遭到围观了。

　　“不，不好了管事大人，那个人，那个人真的很厉害啊，我们不是对手。”还没到地方，为首的人就大吼大叫了起来。听到这个声音，管事一脸冰冷的走了出来。

　　“废物，叫什么叫，都给我闭嘴。看你们的样子，今天晚上的行动是失败了吧，说说，到底是怎么回事。如果没有一个理由，下场你们知道的。”管事冰冷的眼神看过来，周围的人顿时停了下来。互相对视一眼，最终现在的首领硬着头皮说了起来。

　　越是听下去，管事的脸色就越是难看：“你们说什么，那个人居然会发出红色的火球，而且还让你们的同伴变成了干尸。该死，这到底是什么能力。”

　　管事发现，这件事情似乎有些麻烦了。“还好，那个家伙不知道这件事情是我做的，不然就不好了。”管事似乎想要离开这里，那么让他们这些混混怎么办。

　　几个人对视一眼，一个混混忽然说道：“管事大人，您可不能走啊，原来的首领已经把您说出来了。现在那个药剂师，知道这件事情是您做的。”周围的人立刻跟着点头，这本来就是事实，虽然说有些不完整。在场的人，也都不是白痴。

　　要是管事直接离开，那么以后他们就麻烦了。万一那个恐怖的家伙找上门来，难道要他们都死在这里吗。以他们的名声，就算死干净了，小镇的人也不会在乎。

　　“什么，那个混蛋居然敢把我的身份说出来。混蛋，他应该感到荣幸，他已经死了，不然老子不会让他好受。”管事这下知道事情麻烦了。

　　这些人用自己的名声狐假虎威惯了，这一次居然敢违背自己的命令，直接说出来。如果对方实力很差还好说，可是偏偏对方的实力非常恐怖。这样一来，管事的心情就变得非常糟糕。如果对方的实力太强，那么就算是周家恐怕都没有办法压制的住。

　　别看周家掌握了一个城市，但也不过就是一个小城市而已，周家当中最强的老祖，也不过只有灵帅境界，连一个地级高手都没有。要不是劳苦功高，他们还无法占据一个小城。

　　“可恶，准备东西，我们上门去道歉。”没有办法，只能道歉了，要是这件事情影响到了周家，他这个管事就不用干了。很快，在管事心疼的眼神当中，几个人准备了一些礼物，跟着管事朝着霍海家中走去。此时也不管是不是大半夜，这个时候是不是合适了。

　　能不让别人发现，就尽量不要让人发现比较好。很快，一行人就来到了霍海的门前。“管事大人快看，那些就是死在那个小子手里的兄弟。”

　　眼尖的人，已经看到了被扔出来那些同伴的尸体。管事走上前，摸了摸这些尸体。“血液完全燃烧干净，就连骨头都彻底酥软，看来此人的力量非同小可。”

　　往前面一看，管事终于看到了被火球攻击的地点。“可恶，这种完全针对人本身的火焰居然能够将石头变成这样，这个人的实力到底有多强。”以管事的见识，就算是家中老祖似乎也没有这样的实力。这种实力，已经完全超过了他们的想象。

　　“这下麻烦了，看来这件事情不是我们能解决的了。马上跟我走，我们连夜进城，这件事情只能请家族的大人们来出马了。”管事也顾不得那么多，转身就走。

　　周围的混混见状之下，无奈的只能跟上，谁让他们是周家外围的一些底层人员呢。

　　大半夜，几个人连夜兼程，好在周家城距离这里不是很远，所以大半夜他们还真的回到了城市当中。当这件事情通报上去之后，看到了这些人的尸体，所有周家的人都沉默了。

　　最终，周家老三走了出来：“算了，这件事情毕竟是我们家族的下人做的，不如就让我去看看吧。从这尸体上来看，动手的人实力不会比我们差，甚至有可能比我们更强。”随着老三的话，其他人只能点头同意，谁让这一次是他们家族理亏呢。

　　“那么你就去吧，对方是一个药剂师，说不定还是一个炼丹师，准备一些灵药给他送过去。”虽然心疼，但是有些时候不得不出点血，要不然事情就会变得非常麻烦。

　　“三爷您请，请这边来。”管事变得无比谄媚，再也没有了在混混面前那种趾高气昂。周家老三冷冷的瞪了这个管事一眼，随后什么也没说。管事心中发苦，就算自己还能留在周家，自己这个管事的头衔也不一定能保得住了，自己怎么这么倒霉啊。

　　连夜兼程，天亮之前，周家的人终于来到了这个小镇。当早上小镇的人起来，看到周家的人聚集在霍海门口的时候，不由的好奇了起来，不过没有人敢随便靠近。

　　大清早，当霍海醒来，两个小家伙也已经做完了今天的锻炼。吃过早饭之后，马上就想要出去打猎。可是刚刚打开大门，立刻就看到了一群人聚集在外面。

　　“你们这些讨厌的家伙，怎么又跑到我们家来了。”见到这些人，林颖立刻撅起嘴巴，两个小家伙手中武器都拿了出来，要是待会这些人不说出原因，恐怕两个人就会动手。

　　为首的周家老三，脸色有些难看，自己好歹也已经五十多岁了。不过周家老三还是平复了一下心情：“两位，我是周家三长老，希望能够面见里面的药剂师大人。”周家老三之所以将态度放的这么低，就是因为他已经看到了霍海攻击之后留下的痕迹。

　　作为一个灵将高手，见识自然要比管事要强的多。虽然气息已经消散，但他却依旧感受到了些许的天地之力波动。感受到这一点，可把他吓了一大跳。

　　里面的人，真正的实力或许不是灵将，而是一个灵王。只有地级高手动手，才会引起天地之力的波动。灵王高手，这可不是他能应付的，整个王国都没有多少灵王。

　　这要是对方发起飙来，恐怕王国都会向着这个灵王，而不是他们周家。

　　“你们是来做什么的。”既然是来找自己的，霍海也没有继续等下去，而是走到了门口的位置。见到霍海出来，三长老顿时更加激动了起来，眼前这个或许是一个灵王啊。

　　“这位药剂师阁下，我这一次是来道歉的。昨天的事情我们也是刚刚听说，我们家族居然出现了这样的败类，给您造成了困扰，实在是抱歉。些许礼物不成敬意，以后您在周家城范围之内有什么需要帮忙的尽管吩咐，只要我们能做到，必将竭尽全力。”

　　霍海眼睛一眯，随即明白了一些什么。这血焰蛟龙虽然自身力量已经减弱到了极限，但终究是灵帝境界的生物。本身的血焰，连灵帝境界高手都能伤到。

　　这个家伙应该是看出了一点什么，不过霍海也不在意，挥手说道：“好了，东西我收下，这件事情就算是过去了，你们还有什么事情，没有的话就赶紧离开。”

　　霍海如此不客气的话，换成别人恐怕周家老三早就已经动手了。可是面对的有可能是灵王，他越是这样，周家老三反而越是不敢轻举妄动。在他的眼中，高手自然应该有高手的傲气。自己区区一个灵将，如果对方还要好好说话，这才是奇怪。

　　而且，在霍海的身上，周家老三没有感受到一点气息。这只有两个可能，一个是对方根本没有修炼过，但这明显是不可能的，没修炼怎么发出攻击的。

　　还有一种可能，就是对方的实力远超自己，起码也是灵帅境界，不然自己怎么会无法感受到对方的气息。这就更加证明对方是一个高手，不是自己能对付的。

　　“带上来。”随着周家老三的话，不知道什么时候被绑起来的管事直接被扔了过来。“这件事情就是这个狗奴才做的，您要怎么处置他，尽管吩咐，我们绝无怨言。”不管怎么样，他们也要将罪魁祸首给霍海看一眼，这是原则性的问题。

　　“大人，饶了小的吧，小的真的不知道啊。要是知道是大人您，小的说什么也不敢啊。”被绑起来的管事，现在什么都做不了，只能大声的求饶。

　　对付这种人，霍海是一点兴趣都没有的。堂堂一个灵帝，和这样一个家伙过不去，这也太掉价了。“这个人是你们家族的，你们自己看着办好了，我只是一个药剂师。”

　　“是是，您是药剂师，放心吧，这件事情我们一定会给您一个满意的交代。”看着霍海转身离开，周家老三的眼神已经阴冷了起来。不过，这个眼神却是看着管事的。“把这个混蛋带回去，我要好好炮制一下这个家伙。”周家老三实在是太生气了。

　　这个混蛋，平时惹事也就算了，这一次居然闹得这么大，真是该死。


第一千二百六十八章 内空间解封

　　周家的事情过去之后，小镇当中的人对于霍海更加敬畏了。因为霍海的关系，在他们眼中的一个周家的大人物，居然直接跑到来这里来道歉。

　　至于那个惹事的管事，此时谁也不知道怎么样了，不过听说下场不怎么好。而且小镇的那些混混，一夜之间全部消失不见。有的不知道去了什么地方，有的改邪归正。小镇的治安都好了很多，见到这种变化，大家对于霍海，从敬畏当中多了一层感激。

　　周家的人经常到这里来，而且还高价的收购霍海配置的药物。当然，两个月以后，就多了一些丹药的收购。这不是霍海炼制的，而是林颖这个小丫头炼制的。

　　林颖的炼丹天赋，果然超过了霍海的想象。学习炼丹的能力简直恐怖到吓人，霍海从来没有想到过，有人在炼丹方面居然会有这么高的天赋。

　　仅仅是使用普通的炭火，加上一个最普通的铁炉子，炼制丹药的成功率居然在七成以上。要知道，这可是没有办法灵活控制的炭火。这要是以后有了自己的火焰，林颖炼丹的成功率，还不得达到九成以上啊。甚至有可能成为那种能够越级炼丹的丹灵师。

　　而外界知道了林颖能够炼丹之后，对于霍海就更加敬畏，尤其是周家。在他们看来，霍海能够让一个小丫头轻松学会炼丹，那么霍海的炼丹能力绝对会更强。

　　如果霍海不会，怎么能教呢。霍海不炼制这种低等级丹药，恐怕是因为不屑，所以才不会出手。而在这种地方，高等级丹药，明显是没有市场的，因为没有人能买得起。

　　因此，霍海的形象越发的高大了起来。为了巴结霍海，周家可谓是无所不用其极。要不是霍海一直呆在房间当中，恐怕会被这些人烦死。如今天天都有人聚集在霍海的家门口，各种原因的都有。有些是小镇当中的人，前来找霍海和林颖治病。

　　有些是其他小镇的人，也是来治病的。当然，还有不少人是想看看霍海这个药剂大师，甚至是丹灵师的。还有一些，和周家一样，是想要来拉关系的。

　　不少大人带着自己家里的孩子天天在这里转悠，希望哪天霍海能够看上自家孩子，收为徒弟。他们可不相信，自家的小孩子，会比不上林颖和林渊两个小孩子。

　　不过霍海不出来，他们也就没有办法，只能天天在这里转悠。只要自家孩子能够被看上，那么以后自己整个家族都会飞黄腾达。做这种事情的，不光是小镇的普通人，就连周家和周家城的一些大家族也是同样。外面的人当中，孩子占据了接近一半。

　　剩下一些比较多的，就是女子了，而且都是长的不错的女子。这明显就是美人计，一些人想要攀上霍海，还有一些就是各大家族想要和霍海拉关系的工具了。

　　不过这些女子，霍海显然一个都看不上，和自己的妻子比起来，实在是差得太远了。或许有些人容貌方面，能够和自己妻子修为低的时候相比，但性格和心性就差的远了。

　　随着修为的提升，一般女子的容貌也会越来越美，这是灵力滋养的结果。除非有些人比较特殊，不喜欢自己长得太漂亮，这样的人只能算是少数的奇葩。

　　转眼之间，又是接近半年的时间过去了。半年的时间，两个小家伙已经纷纷达到了灵骨境界。两个还没有成年的小家伙达到了这种程度，分外的让人羡慕。霍海也知道，能够修炼的这么快，一方面是因为自己交给他们的灵诀高级，一方面也是两人的天赋不错。

　　同样的，两人的努力，也是必不可少的。经历过苦难的生活，两个小家伙对于自己如今的一切更加珍惜，修炼的时候也是异常勤奋，让霍海想起了以前的自己。

　　当然了，这里的环境也是至关重要的，天地之间的灵气浓度非常高，只要肯好好修炼，谁的修炼速度都不会慢。在霍海的教导之下，两个小家伙可没有遇到瓶颈。

　　若不是霍海一直都没有拿出什么高等级的灵药，恐怕两人的修炼速度还会更快。

　　半年的时间过去，霍海感受着自己体内的世界之力，已经只剩下最后一点了。看来不用几个月，自己就能恢复了。越是这个时候，霍海越是想要找月华宗报仇。让自己处于危险当中这么长的时间，霍海可绝对不会放过月华宗。

　　就在这天晚上，霍海忽然感到自己体内一震。心情激动之下，霍海连忙闭目内视，他现在能做到的只有这些了。不过让霍海没想到的是，刚刚的震动，不是自己恢复了。

　　确切的说，只是霍海的内空间已经完全修复，如今可以完全打开了。霍海好好感受了一番，这才松了一口气。这内空间受到这样的攻击，居然没有留下什么后遗症。

　　虽说没有运气好的让自己的内空间加强，只是没有减弱已经很让人庆幸了。世界之力毕竟是世界之力，而不是普通的力量，更不是天灵大陆原本的空间力量。霍海能做到将其清理出去就很不容易了，想要将其吸收，这可不是霍海有能力做到的。

　　内视了一番内空间内部，霍海还是无奈的叹了一口气。因为内空间这段时间被封印了起来，没有得到自己的灵力加持，里面的灵虫和灵兽依旧是重伤状态。

　　只不过在内空间的力量之下，多少恢复了一点而已。大多数灵虫，如今根本就不能战斗，这也包括了两次受到冲击的星蛊们。环视周围，霍海也松了一口气，好在自己的主战灵虫没有一个死亡的。等到灵虫们恢复过来，就可以再次战斗了。

　　就连霍海的变异天云象，此时也受伤很重，短时间之内根本就不可能战斗，连动都动不了。当日天云象可是耗尽了全部的力量，对袭击自己的力量进行了攻击。

　　之后随着内空间受到冲击，没有丝毫力量保护的天云象受到了攻击，能活下来已经很不容易了。唯一没有半点伤势的灵虫，就只有小水一个。当然，也不是完全没有伤势。

　　小水很多晶核，在这股冲击之下也出现了裂痕，甚至碎裂了不少。不过小水的构成特殊，少了几个晶核根本就不算什么。这段时间吸收灵气，自己已经恢复了过来。这可是达到了九级灵帝的特殊灵虫。自己如今，总算是有了一点自保之力。

　　不过最让霍海高兴的不是这些，而是自己终于可以将内空间里面的东西拿出来了。这么长时间连一分钱都缺少的霍海，实在是受不了这种情况了。

　　而且，霍海也可以将一些灵石拿出来，让两个小家伙修炼。霍海翻看了好久，好不容易才在角落当中，找到了几块普通的灵石。说起来，这东西在自己的内空间里面还能找到，真不是一件容易的事情。就算是灵玉，自己的内空间里面也不多了。

　　不管那么多了，先恢复再说。霍海掏出一个装着疗伤丹药的瓶子，立刻将里面的丹药吃了下去。瞬间，霍海就感到自己的身体舒服了不少，全身都暖暖的。

　　这种状态之下能够发挥的力量，也多了不少。如今的霍海，使用各种技巧配合之下，灵骨境界的人应该没有人是自己的对手了。让霍海感到郁闷的是，自己当初居然也没有多留下一些用来防身的道具。如今到了用到的时候，才发现居然这么少。

　　不管那么多了，兴奋了一个晚上，先睡觉吧。霍海往后面一躺，很快便睡了过去。

　　第二天一大清早，霍海就已经起身。出来看到两个小家伙正在锻炼，霍海走上前去：“不错不错，你们如今的基础已经很不错了。不过，这只是一个基础而已。”

　　两个小家伙停下来，跑到了霍海身边：“师傅，我们已经很努力了，真的，我们从来没有偷懒。”两个小家伙最不想看到的，就是自己被师傅否定。

　　霍海微微笑了笑，摸了摸两个小家伙的头：“呵呵，我没说你们不努力。不过这个世界上，并不是努力就能走到巅峰。想要成为一个高手，机缘和传承必不可少。努力的人到处都是，那些散修，哪一个不努力呢，可是能走到巅峰的却有几个？”

　　两个小家伙对视一眼，眼中满是坚定：“师傅放心，我们将来一定会达到灵王境界的。”在他们眼中，似乎灵王就是巅峰，霍海也没有和他们解释什么。

　　不达到天级，根本什么都不算。回想起当日感受到的恐怖力量，霍海就有了一种蝼蚁一般的感觉，这就是天级高手的力量，根本不是一个灵帝能对付的。想要越级挑战天级高手，简直就是在做梦。或许，就连做梦当中，也不可能出现这种情况吧。

　　昨天晚上自己的内空间已经恢复，霍海现在当然不会继续任由两个小家伙自己修炼了。不然就算有高等灵诀，仅仅依靠自己的努力，也很难有所成就。


第一千二百六十九章 修炼修炼

　　不等两个小家伙询问，霍海已经动作了起来。“你们两个今天什么都不用做，将今天的事情做好就可以。”霍海不能动用自身力量，可是布置灵阵却没有问题。

　　快速将整个院子制造了一个用来隐藏和防御的灵阵。几块灵晶放在阵眼上面，将整个灵阵激发。霍海如今没有一点修为，但简单的灵阵要设置出来却不算什么。这个灵阵，在霍海看来，纵然是灵王巅峰的高手，一时半会也绝对不可能将其突破。

　　设下这个灵阵，霍海也没有解释。林渊和林颖两人看着霍海的动作，更是没有疑问。他们早就知道，霍海最强的技艺是灵阵，而不是炼丹或者其他的东西。

　　只不过个人喜好不同，个人的天赋不同，所选择的道路也不同而已。林颖在炼丹方面有着无与伦比的天赋，这一点就算找遍整个天魂域，恐怕都找不出几个来。

　　而林渊没有那么强的天赋，不过在战斗方面却也不差。灵阵布置完成，霍海没有停下，而是原地开始快速的刻画起新的灵阵。这是两个小型灵阵，每一个都只有半径一米大小。不过霍海在刻画两个灵阵的时候，却非常用心，制造的时间比刚刚的灵阵还要长。

　　刻画完毕之后，霍海这才说道：“突破灵者境界之前的基础，实际上是一个灵师最重要的阶段。这个时候的基础越强，以后你们的道路走的就越通常。如果这个阶段的基础没有打好，那么以后就算是有再多的奇遇，道路也会无比坎坷。”

　　霍海叹了一口气，自己的妻子们何尝不是这样，纵然有着天级源灵石和天级源灵灵宝，但修炼速度方面却远远不能和自己相比。霍海这一路走来，根本就没有遇到过多少瓶颈。

　　可是方碧雅她们，却经常遇到瓶颈，而且有些时候还会卡住很长时间。这一点，就算是霍海也没有办法解决。他只能庆幸，自己当初拼命，将基础修炼到了完美。

　　“这个灵阵，是为师从一个大宗门手中得到的，用来打基础虽然不是最好的，但也只是次一级当中顶级的。最好的是炼体三灵阵，我和你们说过。但是炼体三灵阵危险性太高，而且十分痛苦，一般人扛不住。所以，你们就用这个吧。”

　　霍海从一开始就没有想过让他们修炼炼体三灵阵，现在两个人早就已经突破了灵体境界，更是没有办法修炼了。这个灵阵，是霍海当初从隐杀当中找到的。

　　就算是在隐杀当中，也是用来培养最顶尖天才时候使用的。根据记载，只要使用过这个灵阵修炼过的人，最后通通都达到了灵帝境界，没有一个无法达到的。

　　当然了，这也和这些人的天赋以及宗门的资源倾斜有些关系。不过就算是这样，也无法否认这个灵阵的强大之处。这个灵阵不需要各种丹药，反而需要大量的灵药。霍海快速布置，如今能够打开内空间，这些普通的灵药，说起来还真不怎么缺少。

　　灵药很普通，只不过搭配方面就十分精妙了。错了一点，都无法和这个灵阵配合起来。

　　“好了，你们上来了，记住我告诉你们的修炼方法，一步都不能错。这一次修炼，关系到你们最终能够达到的高度。”说完之后，霍海将两人留在了这里。

　　两个人对视一眼，没有犹豫，直接一人走到了一个灵阵当中，之后便坐了下来。回想了一番霍海刚刚教给自己的修炼方法，将灵阵激发，然后一点一点的和灵阵沟通。

　　光芒渐渐闪烁，将两个人包裹在了其中。霍海回头一看，微微笑了起来：“呵呵，这两个小家伙修炼到现在，可是从来没有使用过任何丹药的，这个灵阵能够发挥的效果应该更好才是。”说完之后，霍海转身到后面烧水去了，待会肯定能用到。

　　不知道过去了多久，两团光芒渐渐消散。“哈哈，姐姐，我感觉到我的力量起码增加了一倍，这个灵阵真是太有用了。”房间当中，林渊的声音毫不掩饰的响了起来。

　　“啊，什么东西这么臭，天啊，我们这是怎么了。”这是林颖的声音，林颖已经发现自己此时身上的污垢了。两人可都不傻，以前也听霍海说过一些关于体内杂质的事情。心中略微一想，就已经明白这些东西就是自己体内的杂质了，只是第一次见到有些不适应而已。

　　“快，我们快去洗澡。”林颖这个小丫头，年龄不大，已经长得很漂亮了。爱美的小丫头自然不愿意自己顶着一身污垢，所以跑的速度非常快。

　　反而是林渊，看到姐姐跑出去了，还有些发愣。“不用这么着急吧，不就是一点污泥，以前又不是没弄在身上过。哎呀，还真是臭，不行，我也要快点去洗洗。”

　　作为过来人的霍海，自然早就已经知道了。看到两个小家伙跑出来，便指着远处两个房间说道：“去那边，我已经烧好水了，里面的药物用来清洗非常不错。”霍海甚至连处理污垢的药物都已经配置好了。两人没有多说，转身就跑到了两个房间里面。

　　霍海摇了摇头，倒也没有感觉怎么样。当两人出来之后，浑身杂质清理掉的他们，看上去好像金童玉女一样。此时再也看不出两人以前那种干干瘦瘦的样子了。

　　“不错不错，已经达到灵骨境界巅峰了，不过还是差了一些。你们这几天争取达到自己本身的巅峰。还有，这两天不用出去找野兽战斗了，呆在家里就行。”

　　如今家里不缺钱，他们出去自然不是为了打猎赚钱，而是为了找野兽战斗，提升自己的战斗技巧。还有就是采集一些需要的灵药，让林颖回来炼丹和配药。

　　两人点了点头，一点都没有迟疑。在霍海的帮助之下，两个小家伙提升速度可是很快的。修炼了特殊灵阵之后，仅仅花费了不到一个星期，两人就已经达到了自身的巅峰。到了这个时候，两个人如果不选择突破，是不可能继续提升分毫了。

　　“很好，现在我给你们源灵灵宝和源灵石，不过你们要记住，为师给你们的东西，你们千万不要泄露出去。”霍海再一次将前几天使用的灵阵开启。

　　等到两人点头之后，霍海这才拿了出来。“这是天级源灵石，而且还是接近上品的货色，使用了这个，以后就不用使用其他的源灵石续接了。”眼前的是自己的两个徒弟，虽然自己的天级源灵石已经没有几块了，但霍海依旧还是毫不犹豫的拿了出来。

　　“这是一块火属性晶核，品质达到了天级下品。林颖，你喜欢炼丹，所以这火属性正好适合你。”说着，霍海将一块火红色的晶石扔给了林颖。

　　霍海前一段时间猎杀的灵帝境界凶兽可不少，这些凶兽的晶核很多作为源灵灵宝等级都不低。不过因为只有天级下品，所以有些不入霍海的法眼而已。但这些东西，不管对于谁来说，都是顶级货色。拿到外面去，足以让一大片区域的人都疯狂起来。

　　霍海当然知道，作为一个丹灵师，一般最好的源灵灵宝，都是火属性的丹药，或者是一些炼丹炉之类的。但霍海身上没有，就算有他也不会使用。

　　用这些东西凝练本源，的确有利于炼制丹药。可是这种丹灵师的战斗力却是最差的。作为霍海的弟子，怎么可以没有什么战斗力呢，这是绝对不可以的。

　　“林渊，你喜欢什么样的战斗方式，不要乱来，想好了再说。要知道本源可是关系到你以后战斗的根本。”听到霍海的话，林渊沉默了起来。说起来，他很羡慕自己姐姐，因为姐姐有很强的炼丹天赋。而自己，似乎根本就没有什么太强悍的天赋。

　　良久之后，林渊睁开眼睛：“师傅，我喜欢用这个，弓箭。”一直作为一个猎人的林渊，对于弓箭有着异乎寻常的喜爱，似乎一直以来都是如此，霍海也知道。

　　“你想好了？为师擅长大部分战斗技巧，可是对于弓箭技巧却不怎么擅长。”

　　林渊用力点了点头：“是的师傅，我已经确定了。”旁边，林颖有些着急，但却什么都不敢说。而林渊在选择了道路之后，眼神越发的坚定，似乎这就是自己要走的路。

　　霍海叹息一声：“既然你选择了，那么以后就不要后悔。使用弓箭，速度和攻击是最重要的。恩，正好我这里有一块雷电属性晶核，也达到了天级下品，就给你好了。”说着，霍海将自己挑选出来的晶核拿了出来。天级源灵灵宝，霍海如今手中还有那么几块。

　　将东西分完之后，霍海这才开始仔细的讲解凝聚本源的方法。凝聚本源实际上并不是什么困难的事情。源灵石和源灵灵宝等级高，凝聚起来就更加容易了。

　　作为灵师第一道大的坎，最大的难度还是在于外物上面。有霍海这样舍得培养徒弟的师傅，对于两人而言是一种荣幸，至少第一道坎，对他们已经不算什么了。


第一千二百七十章 突如其来的战乱

　　有了天级品质的源灵灵宝和源灵石，林渊和林颖两人凝练自身本源的速度非常快。不到一天的时间，两人就已经先后将本源凝聚了出来。

　　兴奋之下，两人不断的使用自身新得到的能力，把家里弄得鸡飞狗跳。要不是霍海最后受不了，教给两人一些新的东西，这两个人还不知道要闹到什么时候。

　　李渊还好说，本身是雷电力量，但修炼的却是弓箭技巧。这些东西霍海不会，只是教给林渊一种凝聚自身雷电和灵力的特殊秘法。霍海自己都忘记了这种秘法到底是从什么地方得到的，凝练雷电灵力还是很不错的。甚至达到高处，能够将灵力凝聚成形。

　　这样一来，将来林渊就可以使用自己的灵力，直接化为箭矢来使用。有了新的战灵诀，林渊自然老老实实的跑到院子里面去凝聚灵力了。至于林颖，事情则是更多。

　　火焰属性是本身的力量，可是这种本源只是给了林颖火焰属性而已，并没有太过强大的火焰。于是霍海便将自己的星辰之火凝聚了一点，然后送给林颖，用星辰之火凝聚了一个火种。反正林颖修炼的也是天星变，星辰之火正好适合她。

　　而且本身具备火焰属性，提升火种的速度可比霍海这个没有火焰属性的人要强多了。几天的时间，火种就已经完全稳定，林颖自己也能够发出星辰之火进行战斗和炼丹了。

　　之后，霍海将透骨针教给了林颖。透骨针是跗骨针的基础，威力也还可以。林颖不怎么喜欢打打杀杀的，这种杀伤力相对比较弱的战灵诀正好适合林颖。

　　然后就是身法，只要能够保住生命就可以。不过霍海没有告诉林颖的是，这透骨针和跗骨针虽然杀伤力不大，可是被命中的人却绝对不会好受。而且修炼好之后，以后修炼星辰指也会更加容易一些。不过这些事情，恐怕就要等到很久以后了。

　　现在两人修为太差，很多东西根本就没有办法修炼。霍海也只是给两人定下了以后的道路而已，以后林颖主修炼丹。战灵诀，会朝着星辰指和移星换斗靠拢。

　　而林渊，自然也会修炼移星换斗，不过战斗技巧，霍海就不知道应该怎么办了。对于弓箭这种武器，霍海还真是不怎么了解。算了，以后再想办法吧。

　　实在不行的话，就让林渊修炼星辰线和星脉针，不仅可以用来治疗，而且也可以用来束缚对手。将对手束缚住，应该更加适合弓箭的攻击才对。霍海不理解这些，只能心中这样想。说起来，霍海修炼的时间还是太短，虽然见识很多，可是却无法和其他高手相比。

　　其他人能够自己创造出各种不同的战灵诀，上古天星宗更是创造了无数战灵诀，但是霍海到现在为止，依旧没有这个能力。不是无法创造，而是创造出来的霍海看不上眼。

　　“恩，这下这些东西有用了。”霍海看了看内空间当中，很多低等级灵虫已经慢慢恢复了过来。其中就包括霍海当初养殖的大量聚灵虫，内空间已经不知道积累了多少灵气结晶。

　　灵气结晶可是好东西，尤其是对那些没有达到地级的人来说，用来修炼效果非常好。这东西不是丹药，对自身没有什么害处。大量的灵气结晶帮助之下，两个小家伙也走上了类似于霍海的道路。那就是不管怎么修炼，都是尽量的追求完美。

　　虽说，霍海很多情况都是无法复制的。两个小家伙到了地级以后，根本就不可能和霍海这样每一步都达到极致。霍海一路走来，将自己需要的资源可是都用干净了。

　　可是在达到灵王境界之前，霍海却能够让两个人将基础修炼的无比扎实和牢固，而且异常完美。反正突破灵王境界的时候，那种天雷之力，有引雷阵帮忙。

　　两个小家伙的天劫，怎么都不可能比自己当初的天劫更强，用引雷阵轻轻松松。唯独可惜的就是，霍海哪怕达到了九级灵帝，依旧不敢帮助别人抵挡天劫。这是天地之间的力量，就算到了灵帝巅峰，恐怕霍海都不敢这么干，其他人也都是一样。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，两人突破之后已经有一个月了。这段时间，外面依旧人流不断，霍海的门口都快要变成一个菜市场了，这就是高手效应。

　　霍海没有去理会，不过两个小家伙如今却都已经成为了小镇上面的名人。随着修炼，两人的修为已经渐渐达到了灵者后期，眼看接近了巅峰，不知道什么时候就能突破。

　　一旦达到了灵将境界，纵然是在周家城当中，都算是顶级人物了。现在两个小家伙已经不再是依靠霍海才能获得大家的钦佩，就算是本身的实力，也让很多人想要巴结。这一天，两个小家伙正在修炼，远方忽然传来了一阵混乱的气息。

　　“怎么回事，怎么这么大的动静，难道有高手打过来了。”霍海猜的没错，还真是打过来了。恐怖的波动在周家城外面传来，然后快速朝着这边冲了过来。

　　霍海缓缓起身，从院子走了出去。一旦战斗波及到这边，霍海是不可能袖手旁观的。毕竟以霍海现在的身体状况，连逃跑都无法做到。不过霍海也不担心，随着时间日久，霍海的手段也渐渐开始增加。这个时候，不光是他们两个人，小镇其他人也都感受到了。

　　仅仅不到半个小时，这股气息就已经来到了小镇的外面。前面一群人正在狼狈的逃跑，为首的那些人，居然是周家的人。没想到今天周家居然如此狼狈。

　　后方，一个人影正一边追逐着，同时脸上无比的嚣张。“哈哈哈哈，这就是大炎王国统领一个城市的家族成员，没想到居然这么弱。你们跑啊，我倒要看看你们能跑多久。”

　　后面这个人，明显就是一个灵王，只是不知道周家到底是怎么得罪了他。

　　“乖乖停下来吧，只要你们肯投降，等到大炎王国被我们黑鸟王国统治，你们都可以获得封赏。”随着这话，队伍当中有些人心中慢慢动摇了起来。只是不知道为什么，这些人却依旧没有一个投降了，而是朝着小镇跑了过来，丝毫没有减慢速度。

　　此时霍海已经大致上明白了，这应该是两个国家之间的战斗。虽然这么长的时间，霍海依旧不知道自己到底在什么地方。不过霍海已经知道，这里是大炎王国接近边境的地方。

　　而黑鸟王国，就是大炎王国的世仇，两个王国经常发生战斗。只是不知道为何，这一次这些人居然会攻破边境，一路长驱直入。周家没有灵王高手存在，面对一个灵王只能逃跑。

　　远远地，周家的人就见到了霍海。周家老三大声喊道：“大人，快，快救救我们，那个人是黑鸟王国的。要是让他们打过来，我们都不会有好日子过的。”在周家的人心中，霍海就是一个灵王，所以这里只有霍海能够挡住这个家伙了。

　　霍海心中一动，难怪这些人会朝这里逃跑，原来是因为自己在这里啊。如果自己挡不住，队伍当中很多人恐怕会第一时间就选择投降吧。霍海相信自己的感知。

　　“哈哈哈哈，就凭这个家伙，身上一点气息都没有，明显普通人一个，你们不会以为他是一个灵皇吧。”这话，顿时让不少人脸色发黑。

　　不过周家的人依旧心存侥幸，认为霍海是有特殊的方法隐藏气息。至于霍海是灵皇这种事情，周家没有一个人相信。灵皇就算是在大炎王国也是顶级供奉一流，怎么可能躲藏在这种地方呢。霍海摇了摇头，这一次看来是躲不过去了。

　　“师傅你快走，我们挡住这个家伙。”两个小家伙走上前来，将霍海挡在了是身后。霍海无奈的一笑，这两个小家伙能有什么用。修为不够，什么都无法弥补。

　　“好了，你们两个退下吧，师傅我还没到让你们保护的地步。”两个小家伙是在担心自己，他们都知道，自己现在伤势没有恢复，所以是无法动手的。

　　听到霍海的话，两个小家伙虽然一脸担心，但还是退到了霍海的身后。一旦对方有任何不好的举动，这两个小家伙就会立刻动手。而说话的时候，前面逃难的人群已经进入了小镇。后面，正在戏耍这些人的灵王，也是一脸戏谑的跟了上来。

　　要不是为了戏耍，这些人怎么可能在一个灵王的手中活这么长的时间。

　　“哈哈，你就是他们最后的依仗吗，终于找到你了。等你死了，我倒要看看他们还有什么话说。”后方追上来的灵王，在两个小家伙愤怒的眼神当中，不屑的对着霍海大吼大叫。身形加速，冲着霍海直冲而来。看样子，似乎真的要将霍海一次性击杀。

　　霍海摇了摇头，每一次都是这种事情，身处于乱世当中，果然是别想有清闲的时候。霍海缓缓抬起右手，对准了前方。忽然，一道雷光闪烁，闪电一闪而逝。


第一千二百七十一章 出手

　　虽说一直都没有感觉到霍海身上的气息，可是来人依旧非常小心。毕竟能够被这些人当成最后依仗的，怎么都会有一些异于常人之处。

　　所以在看到霍海抬起手来的同时，来人就已经想好要闪避了。只是，他没有想到的是，霍海动手的速度居然这么快。闪电，一直都是各种攻击手段当中最快的手段之一。只要是闪电类型的攻击，就没有速度慢的。霍海这忽然一动手，对方完全反应不及。

　　一道闪电正中来人，此人身上一阵光芒闪烁，居然将闪电抵挡了下来。但就算这样，来人也完全被冲击力抵消了前进的脚步，反而还后退了好几步。

　　“不错吗，居然能挡住一次。”霍海的眼界还是在的，这一次攻击，霍海就已经明白，眼前这个人的修为，不过是有三级灵王而已，甚至有可能还没有三级。

　　毕竟来人出乎意料的会使用防御战灵诀，要不是这样的话，早就被霍海一道闪电击杀了。而这一道闪电，也不是霍海自身发出的，而是引雷术的功劳。很久以前，霍海还是灵王的时候，曾经使用引雷术改造了不少灵玉，用来储存随时可以释放的雷电。

　　甚至当初，霍海还将很多引雷术处理的灵玉灵晶交给了方碧雅她们，用来防身。霍海没想到，自己有一天，居然会再一次使用这种东西用来保命。

　　说起来，当初内空间刚刚恢复，霍海整理内空间的时候，发现这些特殊晶石，内心可是感慨万千的。没想到如今居然真的用上了，果然，平时多准备一些绝对是有好处的。

　　没等对方反应，霍海第二道雷电已经释放而出。霍海知道，不能给对方反应过来的机会。毕竟对方是一个灵王，全力展开速度是很快的。以霍海现如今的反应速度，很难跟得上。那个时候，就算是有引雷术也没有什么用了。这引雷术，别人是无法连续使用的。

　　霍海可不同，虽说已经封印了自身，可是霍海的灵脉和身体本质依旧非常强大，区区一个引雷术连续释放，根本无法伤到霍海。第二道闪电一闪而逝，准确的命中了对方。

　　“你是什么人，为什么要来阻止我，该死的，大炎王国根本就没有你这样的高手。”第二道雷电已经将自己的防御战灵诀打出了几道裂痕，更加让他惊讶。

　　霍海却没有多说，“还真是够硬的，三道雷电融合不够，那么就七道一起来吧。”霍海心中默默说着，第三次发出了雷电。表面上看只有一道而已，可实际上却是七道雷电同时发出，凝聚成为了一道而已。两次攻击，已经将来人的防御打出了裂痕。

　　甚至自身灵力，也消耗了很大一部分。眼看霍海再一次发动攻击，而且这一次威胁更大，来人知道自己真的是遇到硬茬了。可是想要逃跑却不行。

　　此人根本就不擅长身法，更加无法和雷电比速度。见到这一道雷电，无奈之下只能全力防御。可惜的是，他不知道这一次攻击，和先前两次的攻击截然不同。

　　“咔嚓”一声脆响，防御战灵诀所形成的屏障已经彻底粉碎。下一刻，余势未竭的雷电命中了前来追杀他们的灵王，整个人瞬间被气化，连尸体都没有留下，原地只是剩下了一个没有被毁掉的空间戒指而已。周围的人，顿时倒抽一口凉气。

　　这个人实在是太恐怖了，之前他们完全无法抵挡的高手，在霍海的面前仅仅三次攻击就死亡了。不过上一次报告不是说霍海是使用火焰的吗，怎么变成雷电了。

　　对了，肯定是两种力量同修。这个世界上，同时修炼好几种力量的人非常多，只要自己能够承受就可以了。甚至还有很多人，将不同的力量互相融合，形成更强的特性。

　　比如说雷电和火焰，一旦能够融合出雷火，威力就不是普通的火焰和雷电能够相比的。在他们的眼中，霍海也就是这样一种人，正在尝试融合两种力量。三次攻击就能让对方死亡，霍海的战斗力可想而知。周围原本有想法的人，顿时将头深深的低下。

　　“大，大人，这个，这个是您的，您的战利品。”这个时候，一个侍卫将刚刚地上掉落的空间戒指双手递给霍海，眼中满是崇拜，声音都有些结巴了。

　　霍海随手接下，只是点了点头，没有说什么。不过就算是这样，这个侍卫眼中也满是激动。最后被周家家主狠狠的瞪了一眼，这才怀着激动退了下去。

　　这个时候，周家老祖走了上来，恭敬的对着霍海拱手说道：“大人，如今黑鸟王国已经突破本国边境，不日大军就会到来，不知道阁下能否帮助王国度过这一次灾难。届时大人有什么需要，相信王国是不会吝啬的。”攻打王国的军队当中，并没有灵皇。

　　在他们的眼中，霍海就是那种很强的灵王，所以才会让霍海帮忙。可惜的是，霍海根本就不能随便动手。没看到两个小家伙，如今正一脸奇怪的看着霍海吗。

　　霍海瞪了两个小家伙一眼，随后才说道：“在下并不是你们大炎王国的人，所以你们两个王国的事情，在下也不好插手。”听到这话，周围的人顿时沉默了。

　　虽然早就有这种意识，但霍海真正承认不是大炎王国的人，他们还是很失落。霍海不帮忙，他们就一定要迁徙才行。这一路上，还不知道要死多少人。周家和其他大家族，丢失了自己的城市，失去了自己的产业，家族也会很快走向末路。

　　但就在这个时候，霍海话锋忽然一转：“虽然我不会主动对付他们，不过我住在这里，他们如果想来找我的麻烦，我也不可能任由他们乱来。”

　　“大人，您，您的意思是，只要他们来攻打这里，您就会出手吗。”周家老祖有些激动。

　　霍海摇了摇头：“我不会直接出面的，不过我却可以帮你们挡住这些人。对了，你们在这里挖一个大坑，然后把河水引过来，我就用这些河水来对付那些人。”

　　“请您放心，我们一定做到。”虽然不知道霍海要河水做什么，但霍海答应帮忙已经很不容易了。平民们可以留在这里继续生存，而且周家等大家族也不用担心周家城会被占据。就算短时间占据了，等以后还是会回到他们手中的。

　　这个世界上，各种秘术实在是太多，多一种使用河水作为媒介的秘法，也不算什么。这些人战斗的实力或许不强，可是挖坑却一点都不慢，大家的速度很快。

　　“好了好了，等回去再告诉你们，你们两个小家伙可不要穿帮。”霍海悄悄对着两个小家伙说了一句，随后看着大家挖坑。天灵大陆的人实力很强，这么多人为了保护自己，拼命的挖坑，仅仅不到两个小时，就挖出了一个巨大的人工湖。

　　这种速度，比前世的挖掘机不知道要快了多少，河道很快就被挖开，大量的水源被引了过来。“现在就要靠你了。”霍海心中低声说了一句。

　　随后一扬手，一个奇怪的虫子被霍海扔到了水中。刚刚进入水中，这个虫子就快速融化掉了。这一个虫子，正是霍海的融水虫小水，也是目前唯一能够战斗的灵虫。

　　做完这一切，霍海转身朝着后面走去：“好了，你们不用担心了。”霍海也不管其他人的脸色和想法，很快就带着两个小家伙回到了自己的院子当中。

　　周围的人对视一眼，有些不知所措的感觉。“不管了，我要把家族产业都挪过来。”忽然，一个周家城家族族长说了一句，随后朝着周家城的方向跑去。要是周家城被别人占据了，还不知道会怎么样。这一次来的只是一个人，下一次就不知道了。

　　其他人也反应过来，纷纷朝着周家城的方向跑去。其他镇子上面的人，此时也顾不得那么多，全都朝着家中跑去，就算拖家带口的也要过来。

　　霍海可不知道这些人会这样，当然就算知道了也不会在乎。趋吉避凶这原本就是人之常情。

　　回到院子，霍海低声说道：“好了好了，你们两个小家伙不要这么看着为师了，为师的确不能动手，刚刚使用的不过就是一种提前储存力量的晶石而已。”

　　说着，霍海将引雷术处理过的灵玉拿出来给两个小家伙看。“这是为师当初还是灵王的时候制造的，也没剩下多少，没想到现在还能用到。”霍海的感叹，让两个小家伙瞪大了眼睛。跟着霍海这么长的时间，两人的眼界自然也慢慢开阔了不少。

　　听霍海的意思，似乎自己师傅以前并不仅仅是灵王这么简单，那么难道是灵皇。

　　在两个小家伙的眼中，灵皇简直就是神一般的存在，至于灵帝，那已经是传说了。在这个偏远的区域，没有人见过灵帝，更不会相信有灵帝会到来。


第一千二百七十二章 大军到来

　　时间过的很快，前线的各种战报不断的传来。两国交战，这个霍海很早以前就已经见到过，通常都是惨烈无比，但却不是一两天就能完结的。

　　大炎王国内部已经反映了过来，周围的兵马正在调动。可是没等他们过来支援，周边也同时遭受到了攻击。这下，援兵一下子就没有了，这也导致了这一片区域，黑鸟王国的军队长驱直入，一点停顿都没有。路上，已经有不少城市陷落。

　　王国内部紧急召集了一些军队，正在朝这里赶来，可是短时间之内，却根本无法赶到前线。等到双方军队遭遇之后，还不知道最终结果会怎么样呢。

　　前线不断有城市陷落，这也导致周家的人越来越着急。此时周家城和附近小镇的人，都已经拖家带口的来到了霍海所在的小镇附近。很多人都在这里搭建了帐篷。

　　当然，大多数人实际上都是幕天席地，仅仅用草席遮挡了一下而已。有能力的，已经开始砍伐周围的大树，在原地搭建起了木屋。霍海所在的小镇，被一圈一圈的包裹了起来。如果从外面看的话，这里已经具备了一个城市的规模。

　　而周家城和周围的小镇当中，此时却已经没有多少人居住了。自从霍海当日动手之后，已经过去了五天。五天的时间，大军终于赶到了这里，一眼看过去，起码是十万军队。

　　虽说如今周围小镇聚集起来的人，人数要远远超过对方，但这些却都是一些普通人，可以说是一群乌合之众。一旦动手，轻易就会被冲垮。周家城聚集在这里的军队数量不多，气势不够，远远无法和对方相比。看到军队缓缓开过来，周围的人脸色都难看了起来。

　　“前一段时间我们的供奉就是死在这里的，看他们聚集起来的样子，应该是想要反抗。”

　　“好啊，太好了，这一路上走过来，连个像样的反抗都没有，真是太让人难受了。将军，可否让我上去杀一场。”旁边，一个扎须大汉大声的吼叫到。

　　将军淡淡的说道：“不要着急，能击杀供奉，说明这里有一个灵王，而且修为还不低。我们要先把人引出来收拾掉，不然说不定会遇到一些意外。”

　　刚刚的大汉撇了撇嘴：“切，我们这里可是有五个灵王供奉随军，他们这里最多就两个，怎么是我们的对手。”虽然这样说，可是将军的话，却是不能不听的。大汉停了下来，其他人也是一样。无形的压力，慢慢朝着周围的人挤压了过来。

　　不少人承受不住这种压力，纷纷开始逃跑。当看到有五个人影释放出强大的气息之后，更多的人开始逃窜。这些人一逃跑，就将周家城的队形冲的乱七八糟。

　　原本就不是对方的对手，如今就更加无法和对方抗衡了。“大人，大军已经到来，您就快点动手吧。不然，不然我们都会死在这里的。”周家老祖在霍海的院子外面大声说道。

　　不过此时霍海却一点都没有理会，如果可能，霍海是尽量不想动手的。他可不想随随便便将自己暴露出来，那样的话，将来的事情也会变得十分麻烦。要是被什么人盯上，就更加麻烦了。任由外面的人苦苦哀求，霍海铁了心，对方不动手，他也不动手。

　　随着时间的流逝，对方军队渐渐有些按耐不住了。“哼，我看他们的高手就是一个胆小鬼，都这样了，居然还不出来，该不会是逃跑了吧。”大汉一脸不屑。

　　将军看了看：“不管是不是逃跑了，看他的样子，应该是怕了。既然如此，全军听我的命令，给我杀，一个不留。”黑鸟王国和大炎王国是世仇，这种屠城的事情他们是经常做的。反正人类的繁殖能力强，很快这些人就能够在其他的地方补充回来。

　　随着将军一声令下，军队开始往前面快速走来。这可不是先前的压迫了，这要是冲过来，就真的会将这里的人一个不留的杀掉。或许，这其中还有一些泄愤的意思。

　　院子里面的霍海听着外面的声音，摇了摇头：“哎，原本是不想动手的，就这样退去多好，非要让我动手才行。”霍海摇了摇头，心中已经下达了动手的命令。

　　周围一片哀怨怒骂，甚至还有不少人苦苦哀求，就在这个时候，忽然有人发现了不对。“你们，你们快看，看那个水潭。”随着这一声高喊，终于有人注意到了水潭。

　　水潭全面沸腾了起来，大量的气泡不断冒出来，而且水位正在不断地提升着。忽然，几个水柱冲天而起，起码冲出二十多米高。见到这个变化，所有的人顿时都有些发愣。能够将自然界的水控制到这种程度，可不是一般人能做到的。

　　“他们的灵王动手了，我们也不要客气。”将军见到这一幕，感受到一股天地之力的波动，立刻对着周围的人说道。另外五个早就准备好的灵王自然不甘示弱，同时释放出强大的气息，对着水柱直逼而来。可惜，小水对于这点气息，根本就不在意。

　　几道水箭瞬间释放而出，带着恐怖的力量射向五个人。原本五个人对这种使用自然界水流凝聚的攻击异常不屑，纷纷发出攻击想要正面破掉这股水流。

　　可是随后他们就发现，自己的攻击在水流的面前简直不堪一击。被轻松破掉的，居然是自己的攻击。这下，所有的人顿时一脸冷汗，动手的人实在是太强了。

　　全力释放出灵力防御，因为这股水流不是他们能够躲避的。不管怎么躲避，水流都会在空中快速调整方向，继续朝着自己追击过来。“噗噗……”五个轻微的响声响起，五个人的防御就好像是普通的薄纸一样，面对这股水流，瞬间被击穿。

　　而下一刻，五个人的灵源纷纷被水流刺穿，全身灵力和血液仿佛喷泉一样，从五个人的背后喷了出去。五个人瞪大眼睛，还没有倒下就已经失去了声息。

　　“可恶，这是巅峰灵王，不对，这不会是灵皇高手吧。该死的，撤军，都快点给我撤。”将军瞪大了眼睛，面对这种不可抗力的时候，不管是谁会都不会继续轻松了。将军脸上的温文尔雅已经消散一空，取而代之的是无比的惊恐和慌乱。

　　就连将军都这样了，其他的人就更不用说了。一群人拼命的往远处跑去，大军瞬间就已经混乱。而霍海既然已经动手，自然就不会轻松放过这些人。

　　“轰”一个水柱在半空当中炸开，大量的水珠冲天而起。接着，无数水珠居然直接变成了漫天的水箭，仿佛下雨一样朝着远方倾泻而去。这些水箭的冲击力，实在是恐怖。

　　每一道水箭打过来，让这些士兵都感觉仿佛自己被弩车攻击了一样。巨大的力量不管身上的铠甲有多么厚实，都会第一时间被整体穿透。而且每一道水箭，能够轻松穿透一连串好几个人。军队虽然有十万人，可是面对仿佛下雨一样的攻击，顿时死伤惨重。

　　逃跑的军队，速度是很快的，仅仅几分钟的时间，大军就已经消失在了原地。事后检查的时候，小水这一波攻击，起码灭杀了对方一半的人马。

　　这还是因为霍海控制着小水，不然小水表现的太过。到了高等级层次，低等级军队的数量应无法起到应有的作用了。如果一个普通灵皇全力对付这一支军队，这样的军队最终能跑出去的，绝对不会超过三位数，这就是高手的作用。

　　原本正在慌乱逃跑的平民，见到这一幕之后，纷纷停了下来，呆呆的看着已经平静下来的水池，或者是看着远方血流成河的场面，脸色比先前逃跑的时候更加难看。

　　风一吹，血腥味飘散而来，不少人直接吐了起来。死人他们不是没有见到过，血腥味大家也不是没有闻到过。可是这么多人同时死亡，很多人却是第一次见到。

　　几万人死伤的战场，这种血腥味飘散。恐怕第一次见到的人，没有几个能够保持常态的。这个时候，大家也都知道，霍海先前不动手，不是因为害怕。而是，他不想一次性击杀这么多人吧。见到这个场面，再也没有人说霍海的坏话了。

　　不过同时，也有不少人对于霍海从心中浮现出了恐惧。尤其是周家，此时周家所有的人都在庆幸，当初没有仗着家族找霍海的麻烦，不然现在还不知道会怎么样呢。

　　霍海根本就不是什么灵王，这家伙货真价实的就是一个灵皇啊，就算不是恐怕也相差不远了。突破灵皇远远没有突破灵王那么危险，只要有能力，要突破不是什么难事。

　　这种整个王国都没几个的灵皇高手，居然出现在了自己的面前。不少人心中恐惧的同时，也在想着自己的事情。怎样才能和霍海打好关系。有一个灵皇在背后撑腰，相信将来得到的好处，绝对不是现在能够相比的，不少人心思电转。


第一千二百七十三章 冲天气息

　　一场原本惨烈的战斗，如今依旧是惨烈，但惨烈的却是敌人。现场到处都是一片血腥，血液缓缓流淌，将周围变成了一片血红。

　　只有小水所在的水域，没有一滴血流入。就算是流入了，也会被排斥出来。小水本身是没有灵智的，不过因为和霍海呆在一起久了，也染上了一些霍海这个主人的习性。比如说对于血液这种东西，有可能就不想让这东西沾染自己所在的水域。

　　因此小水平时对于控血虫这个控制血液的灵虫，也是比较反感的。霍海以前都不知道，自己的灵虫都有各种不同的性格。不过不管怎么说，这一次战斗都结束了。

　　大量的杀气被霍海吸收，然后进入到了血焰蛟龙的体内，慢慢理顺血焰蛟龙暴乱的血气。

　　可是这些杀气，终究是要经过霍海的身体，才能被血焰蛟龙吸收的。庞大的杀气快速冲击之下，居然让自己的灵力开始震动。霍海感受了一下，发现自己体内的世界之力，只剩下最后一点，在震动的灵力之下，正在快速的化解，看来似乎是要完全消散了。

　　“你们两个，告诉外面的人，我现在不想见客。还有，让他们把外面收拾一下，战利品就送给他们了。”说完，霍海转身回到了自己的房间当中。

　　两个小家伙虽然没有看到外面的景象，可是听着外面的声音，也能多少想象出来一些。霍海一走，两个人对视一眼，这才有些纠结的往门口走去。

　　刚刚开战之前，霍海就已经告诉过两个人，这一次外面的场景可不好看。当两人打开大门走出来的时候，见到眼前的景象，脸色都有些发白。不过两人却不断的在心中告诫自己，这是正常的，以后肯定还会见到。慢慢的心情也就平静了一些。

　　当大门打开，周围的人顿时将目光聚集在了大门之处。周围安静的没有一点声音，因此即便是开门的声音，在大家的耳朵当中也好像一声炸雷一样。

　　见到两个小家伙走出来，周家老祖连忙快走几步，恭敬的拱手弯腰。“两位小友，不知道药剂师大人有什么吩咐。”周围其他家族的人见到这一幕，顿时心中懊恼。自己怎么就慢了一步呢，要是自己快一点，岂不是就能好好拉好关系了吗。

　　不过现在也不晚。“两位大人，如果有什么吩咐，尽管吩咐我们去做，打扫战场之类脏活累活我们都包下了。”又是一个反应快的，快速跑上来套近乎拉关系。

　　周围其他人反应过来之后，纷纷往上凑。要不是这里的环境有些问题，恐怕会有更多的人凑上来。见到这些人这样热情，两个小家伙心中的恐惧也渐渐消散了。

　　“师傅说现在不想见客，外面你们帮忙清理一下。”远处到处都是尸体，好在这些高手都是从杀戮当中走过来的。刚刚只是有一点不适应而已，这么长时间已经好多了。要不是因为小水将杀掉的人体内血液通通抽离出去，现场也不会有这么多的血液流淌。

　　“不知道大人还有什么吩咐呢。”周家老祖瞪了周围的人一眼，恭敬的说道。这些家伙，平时表现的恭恭敬敬，这个时候居然跑来和自己抢机会，以后一定要让他们好看。

　　林颖大声说道：“师傅说了，这些战利品就送给你们了。你们赶快清理尸体，这里的味道太难闻了。”众人连忙点头答应，同时快速吩咐自己的侍卫们去清理尸体。

　　至于那些战利品，虽然也不少，不过和霍海的关系相比，就什么都不是了。这些东西等到清理完毕之后，各大势力自然会有专门的人谈判进行分配。周围的人依旧堵在门口，好像还要说些什么。可是这个时候，两个小家伙已经将房门关上，不理会外面的人了。

　　刚开始的时候，被人众星拱月一般的围着，两个小家伙还很兴奋。可是时间久了，两人就感到没有什么意思了。难怪师傅总是讨厌这些家伙，好像苍蝇一样。

　　关上门来之后，两个小家伙不约而同的松了一口气。“走吧，我们去修炼，迟早有一天，我们也要达到师傅这样的修为。”林颖低声说了一句，随后开始修炼战灵诀。

　　而外面，所有的人对视一眼，无奈之下只能开始清理战场。当然了，有着军队的周家，是清理速度最快的。战利品的事情，自然也是他们自己商量着分配，肯定没有普通人的份了。这些东西就算到了普通人的手中，也绝对不是什么好事。

　　当天，这里发生的事情就通过各种渠道到了大炎王国国王的手中。得知有一个灵皇在此，大炎王国的国主立刻就想要将其拉拢过来，这是提高国力的好机会。

　　接着，一封信就到了周家家主的手中，让周家家主好好招待，而王国当中一支特殊的队伍，已经朝着霍海所在的方向连夜赶去。中途，甚至就连飞艇都用上了。

　　霍海可不知道外面发生了什么，一场杀戮吸收血气和杀气，激发自身灵力之后，最后一点世界之力在这股力量的作用之下，好像是压倒了骆驼的最后一根稻草一样，快速的蚕食着最后一点世界之力。一丝一缕的世界之力从霍海的身体当中散发出来，消散空气当中。

　　还好当初月华宗的高手没有全力攻击，不然的话，霍海根本就活不到现在。越是清理这一团世界之力，霍海就越是能够感觉到这股世界之力的恐怖。

　　当日如果不自我封印，霍海早就已经被这股乱窜的世界之力灭杀了。

　　两天之后，霍海感觉体内似乎响起了一声清脆的“咔嚓”声音，最后一点世界之力，终于彻底崩溃。随着灵力的冲击洗刷，世界之力快速散掉。而这个时候，霍海体内的灵力开始高速的流动了起来。原本自我封印的灵力，也一点一点的调动，流转全身。

　　因为自身最大的危机已经消除掉，所以霍海自身的封印也渐渐解开了。这个封印，原本就是用来封印致命伤势，为自己争取时间疗伤的一种秘法。

　　如果一直封印自己无法解开的话，也就不能算是一种秘术了。封印渐渐揭开，已经熟悉了普通人生活接近两年的霍海，对于自身爆发的灵力居然一时之间没有控制住。

　　结果就是，霍海体内的气息，有一缕居然爆发了出来。这可不是普通人的气息，这是属于灵帝的气息。哪怕仅仅只有一丝，但也是霍海这个超越常态的九级灵帝所具备的气息。这一缕气息爆发，顿时冲天而起，恐怖的气息快速弥漫。

　　最先感受到这股气息的，就是小镇以及周边的人。感受到这股庞大的气息，此时不管在做什么的人，都第一时间被巨大的压力打趴在了地上。

　　哪怕是同一个院落当中的两个小家伙，也同样死死的趴在地上。如果不是这股气息没有攻击力，恐怕此时外面就已经死伤无数了。实际上，受到影响的不光是这里。

　　更远的地方，正在交战的战场，双方的士兵同时停下了动作。不是他们想停下，而是不得不停。因为巨大的压力，导致他们就算不停下，也会趴下。越是实力高强，就越是能够感觉到这股威压的恐怖。双方的灵王高手，此时满脸恐惧的看着空中。

　　远处，刚刚从飞艇上面下来的一个特殊队伍，也都停了下来。为首的一个灵皇高手，更是一屁股坐在了地上。眼中的惊恐已经无法掩饰了。

　　“这，这股力量，这根本就不是灵皇，这是灵帝啊。”这种能够直接影响天地，和天地之力对抗的力量，根本就不是一个灵皇能够拥有的，这绝对是灵帝。

　　而且看着这股气息爆发的方向，这些人心中大概也想到了一些什么。如果只是灵皇，他们还有可能拉拢。只要背后没有大的宗门势力，就算是九级灵皇他们也不是没有希望。但是灵帝，这就不是他们有资格拉拢的了。灵帝，那是传说当中的人物。

　　恐怖的气息蔓延而出，气息笼罩了小半个大炎王国，甚至将黑鸟王国很大一部分土地都笼罩了起来。所有的人面对这股力量，都只能臣服下来。

　　气息一闪而逝，转眼之间就消失的无影无踪。可是双方的军队士兵默默的看了对方一眼，转身离开，根本就没有继续打下去的意思，哪怕差一点就能杀掉对方。

　　这股气息对双方的打击实在是太大了，此时别说是士气全无，就算是他们身上的灵力，刚刚在抵挡威压的瞬间，都已经消耗一空。这样的高手，让他们感觉自己的战斗，简直就好像是小孩子在玩一样，一点意义都没有。一场大战，居然就这么消饵于无形了。

　　好不容易控制住自身气息的霍海，此时正沉浸在喜悦当中，根本就不知道自己刚刚的气息爆发影响到底有多大。不过就算知道了，霍海也不会在意，反正自己已经恢复了。


第一千二百七十四章 影响

　　随着灵力渐渐回到了自己的掌握当中，精神力也逐渐开始解开了封印。不得不说，这种自封之法的封印强度还真是恐怖，居然能够让一个灵帝完全无法动用力量。

　　而且这种封印之法，除非自身致命伤势恢复，不然是不可能让人解开的，任何外力都无法做到。甚至被封印之后，就算想使用外力恢复伤势都不行。一旦自身封印形成，就只能依靠自己的力量配合封印，慢慢将致命的伤势化解消除。

　　就在这个时候，一股剧烈的疼痛忽然涌上心头。“唔……该死的，没想到身上的伤还是这么重。”霍海强行咽下一口鲜血，感受着全身各处传来的痛楚。

　　当日虽然仅仅是被擦着边攻击了一次，可是霍海身上的伤势着实不轻。最严重的，就是入侵到自己身体当中的世界之力了。可能动手的人，也不认为自己有机会活下来。

　　霍海当初的自封之法，也就是针对这些世界之力而来。虽说如今世界之力被驱散，致命的伤势已经消失一空。可是霍海身上其他的伤势，当初只是被封印镇压了而已，并没有消除掉。伤势在封印的作用之下，只能保持不恶化而已，并没有经过治疗。

　　如今封印已经彻底揭开，这些伤势也同时爆发。霍海感受了一番自身各处的疼痛，最终睁开了眼睛。“还好还好，都是一些无关紧要的小伤。”

　　多数伤势，都是当初被世界之力击中，以及强行从空间当中被打出去的时候所承受到的压力。自身身体的伤势很重，就连内脏都出现了很多裂痕和残缺。

　　不过自身灵源没有受到一点冲击，自身灵脉也只是少数受到了一点轻伤而已。只要灵源和灵脉没有问题，那么内脏上面的伤势就算再怎么严重，对于灵帝而言都不算什么。而且霍海自己的精神，没有一点受损，似乎这两年之内还增强了一些。

　　不管那么多了，先恢复伤势要紧。霍海赶紧吃下一颗疗伤丹药，之后便运转自身灵力，开始一点一点的修复自身。两年没有灵力，如今刚刚恢复，还要好好适应一下。

　　“师傅，师傅你快开门，刚刚发生了什么事啊。”就在这个时候，外面忽然响起了两个声音。不过似乎担心影响到霍海，所以声音不是很大，也没有敲门。

　　霍海睁开眼睛，声音缓缓震动而出：“无妨，刚刚是为师伤势恢复。你们先回去吧，过几天再和你们说。”听到霍海的话，两人虽然有些不大情愿，但还是离开了。

　　可惜霍海没有想到的是，他先前爆发的气势，已经引起了很多人的注意。第二天一大早，就有无数人来到了霍海的门口。这些人不光是以前住在这里的，还有大炎王国的各个地区高层。要不是国主不能随便离开国都，恐怕国主自己都会跑过来。

　　但就算这样，王国的丞相和元帅也都来到了这里。接着，就是黑鸟王国的人。过一段时间，等到其他王国的人接到了消息，说不定也会派人前来。

　　毕竟这可是一个灵帝，一个灵帝根本就不是他们这种小王国能够对抗的。灵帝高手在整天魂域都是顶级高手的范畴，一个灵帝就代表着一个一流以上的势力。

　　霍海的灵帝气息爆发，自然会引起各大王国的注意。可以说霍海现在如果要帮助哪个王国，这个王国就具备了统一周围所有王国，建立一个强大帝国的能力。两个王国的人见面之后，也没有动手，不过却互相骂了起来，彼此之间互相揭短，根本就没有消停的时候。

　　随着这些人的吵闹，外面渐渐混乱了起来。正在恢复伤势的霍海睁开眼睛，冷冷的看着外面，目光似乎能够穿透墙壁。“哎，封印了两年，果然有很大的不适应。”

　　霍海一点懊恼都没有，这点不适应，证明自己以前对于灵力的掌控还是有一定问题的。虽说已经超过了绝大多数灵帝，整个天魂域都无人能和自己相比。不过不管怎么说，如今能够找到问题，都比不知道要好的多。找到问题，自己的控制能力就可以更上一层楼。

　　不过让霍海讨厌的是，外面这些人吵吵闹闹，让自己没有心思疗伤。“都给我安静点。”霍海的声音传出，随着声音而来的，是一股庞大的威压，所有的人差点趴到。

　　感受到这股力量，没有人敢随便说话了。这股威压告诉他们，里面是一个灵帝没错。来这里的人当中，可是有两个灵皇的，虽然只是三级灵皇以下。

　　不过灵皇就是灵皇，对方是不是灵皇，他们还是能够感觉到的。这种细微的差别，只要达到灵皇都能发现不对头。没有达到灵帝境界，任何灵皇都无法模仿这种对抗天地的力量。确认了霍海的身份，几个人暗中对视一眼，没有做出任何动作。

　　“你们的担心我都知道了，我来此只是为了疗伤，都回去吧，不要随便来打扰我。”霍海一声令下，恐怖的气流将院子周围很大一片区域彻底清空。

　　这股力量让他们完全无法反抗，等到安静下来的时候，大家发现自己已经远离了前方的院子。这些人对视一眼，然后一边警惕着周围的人，然后和朋友们聚集了起来。

　　“怎么办，那位大人好像不喜欢我们王国这一套。我能确定，里面的大人一定是一个灵帝。”大炎王国的灵皇高手刚刚说了一句，周围的人就全部都纠结了起来。面对这种绝对的武力，不管是谁都会头疼吧。打不过，就只能揣摩对方的心思了。

　　“那位大人说自己是来疗伤的，你们怎么看。”忽然，又有一个人开口说道。

　　不远处一个老者沉默了一会，然后说道：“灵帝大人应该不会在这种事情上面欺骗我们。不过这位大人已经在这里住了两年，伤势应该恢复的差不多了才对。”

　　众人都不是傻子，自然明白。“是啊，昨天爆发的气息，或许就是宣示着伤势恢复，不怕被仇家发现的意思吧。不过这种力量，就算受伤，也不是我们能打主意的。”

　　大炎王国的灵皇皱着眉头说道：“现在最大的问题不是这个，而是这位大人的仇家。能够将他伤到的人，实力应该更强才对。要是对方知道这位大人在这里的话，打过来怎么办。”听到这话，众人沉默了。灵帝和灵皇可是截然不同。

　　灵皇高手战斗，最多就是余波比较强，对于周边的危害比较大而已。可是灵帝就不同了，灵帝高手的破坏力完全不能用人来形容，随手一击就能改变天象地形。

　　要是两个灵帝高手在他们这里打起来的话，那么周边的王国将会遭受到毁灭性的打击。甚至一个运气不好，还会让一些王国彻底消失，这就是灵帝高手的强大之处。

　　“不管怎么说，先交好吧，灵帝的事情不是我们能够搀和的。相信就算是这位大人的仇家来了，也不会随便对我们这些小人物动手。”说着这话，周围的人感到心中十分的不是滋味。什么时候，他们居然成为了小人物，可是实力差距不得不如此。

　　“对了，从现在开始，全国封锁关于这位大人的消息。这位大人应该不会在这里呆的时间太久，只要能够撑到这位大人离开，我们就安全了。这件事情要和其他王国商量一下。”

　　闻言之下，众人点了点头，毕竟这件事情，没有几个王国联合起来，是无法压制住的。现在要做的，就是拖延时间。只要不是在自己的地盘上打起来，其他就无所谓了。

　　“那么，我们要怎样和这位大人套近乎呢，我看这位大人，不是我们能随便接触的。”所有的人都有些懊恼，要是早点知道这个消息，在这位大人当初还经常和人见面的时候能够拉上关系就最好了。可是现在，这位大人明显不是想见就能见到的。

　　刚刚的老者开口说道：“说起来也不是很困难，这位大人我们是无法接触了，不过这位大人还有两个徒弟。这两人，是不可能一直呆在院子里面不出来的。”

　　众人都不是傻子，听到这位的话，立刻就明白了什么意思。那就是放下一切的架子，用尽全力的和两个小家伙拉好关系。再说，这两个小家伙的修为提升速度，也让他们感受到了非常强大的天赋。果然不愧是灵帝大人，收徒弟都和他们不同。

　　只要能够保证和两个小家伙保持良好的关系，那么以后灵帝大人自然也会帮他们一把。就算不能直接帮忙，借助灵帝大人的威势，大炎王国也会比以前发展更加顺利。

　　“放心吧，灵帝大人的徒弟毕竟是我们大炎王国的人，我们比黑鸟王国要有优势的多。这里虽然是边境，但却是我们大炎王国的地盘。我想黑鸟王国应该不敢掀起战争来了。”

　　不掀起战争，这里就一直都是他们王国的地盘。其他王国想要来这里拉关系，不付出一点代价的话怎么可以。众人心思各异，纷纷开始考虑起这件事情的操作性。


第一千二百七十五章 终于恢复

　　随着各大王国之间的互相妥协，最终黑鸟王国联合其他王国纷纷将消息封锁，但却也有人来到了这里。见不到霍海，就拉拢两个小家伙。

　　林颖和林渊终究修为不高，需要不断的利用各种方法来提升自己。因此，两个小家伙是不可能一直呆在家里的。经常性的，两个人就要来到外面，找一些低等级的灵兽或者是野兽练练手。两人可都达到了灵者境界，需要大量战斗来帮助自己提升。

　　也因此，各大王国的人终于有了机会。提供条件的，提醒消息的，还有其他送礼拍马屁的等等，一股脑的朝着两个小家伙砸了过来。对此，霍海也没有理会。

　　只不过，霍海和两个小家伙说了一些关于这些大势力的龌龊，让两个小家伙自己把握。对于两个人而言，这也是一种历练。有霍海在旁边看着，两人也不至于迷失。

　　当然，如果两人真的迷失了，那就证明心性不行，霍海是不会将两个人带回去的。一旦那样，霍海也只能将两个小家伙留在这里，享受一世荣华富贵而已。想要攀登到极限，这些外物都不需要太过看重。就算是霍海，看重的也不过是对自己有用的外物。

　　不过有着这么多人保驾护航，两个小家伙也不用担心会遇到危险。随着修为的突破，两个小家伙的身体生长速度也开始加快，此时看上去已经不完全像是小孩子了。

　　随着时间的流逝，两个小家伙的修为，也渐渐朝着灵将的方向靠近。霍海也不在乎这些，只是抽空将震血刺交给了两个人用来防身，自己的时间都用来疗伤。

　　世界之力被清理干净，可是身上的伤势绝对不是那么容易就能恢复的。在霍海自己的感觉当中，这样的伤势没有两三个月是别想完全恢复了。主要的时间，都是花费在受损的灵脉上面的。自身身体上面的伤势，反而只要几天的时间就能恢复完好。

　　修为越来越强，灵脉越来越坚韧。所以霍海的灵脉想要受创也是越来越不可能。可一旦受伤，那么恢复起来也会越发的麻烦，至少消耗的时间是没有办法减少的。

　　随着霍海的灵力恢复，霍海可以将大量的灵力注入内空间，直接打入自己的灵虫体内，帮助灵虫渐渐恢复伤势。仅仅一个月之后，霍海可以战斗的灵虫就不再是只有小水一个了。

　　首先，那些修为较高，而且本身身体强度不是很高的灵虫恢复了过来。小蝶，小蛾，还有控血虫和小云等纷纷恢复了正常。接着，身体构成比较特殊的鬼骨虫也恢复了过来。有了这些灵虫，霍海的战斗力也逐步开始回升。

　　接着，霍海将恢复的差不多的血红蜻蜓释放了一些，将周围完全监控起来。毕竟霍海也不是没有敌人，要是仇家找过来，霍海也会感觉非常麻烦，甚至是危险。

　　两个月以后，霍海感觉自身的伤势，也渐渐的恢复了过来。身体比较坚硬的小金，在霍海的灵力帮助之间，也恢复了战斗力。那些星蛊们也是一样，身上的裂痕渐渐消失。没有恢复到巅峰，但也差不多了。上一次战斗没有一个星蛊死亡，真是让人感到庆幸。

　　经过这么长的时间，霍海的灵力加上一些灵药和蛊粉的帮助，自己的天云象也终于再一次恢复了战斗力。一个天云象就有巅峰灵帝境界的实力，这让霍海放心了不少。

　　起码有这个变异天云象的保护，只要那些隐藏起来的天级高手不动手，自己在天魂域就不会受到危险。这两个月的时间，霍海也终于知道自己在什么地方了。

　　说起来，这些王国顶层，和一般的人见识就是不同。一般人根本就不知道天魂域是什么，可是这些王国的顶层却知道。而造成这种原因的，也是因为这里太过荒凉和偏僻。霍海没想到，当日自己慌不择路的逃跑，居然跑到了天魂域的边缘，差点就跑出去。

　　这里，处于天魂域东北方向，也是最北面的边境位置。甚至很多人的眼中，这里根本就是一片不毛之地，不是什么好地方。继续往北前进，就是一片危险的区域了。

　　而这个地方，组成形式主要是王国，一大片区域之内，他们知道的王国，加起来就有一十几个。这一片王国群，经常发生各种各样的战斗。只要哪个王国出现了问题，也很容易被其他王国灭掉。在这里灭国和建国的事情常有，背后都是灵皇在操控。

　　不管怎么说，知道了自己如今所处的位置，霍海还是很高兴的。两个月的恢复，让霍海本身基本上已经恢复正常。之后，霍海便开始适应自身的各种战灵诀了。

　　两年都没有动用自身战灵诀，霍海虽然没有生疏，可是上一次的事情之后，也让霍海发现，自己对于灵力的控制没有达到极致，现在霍海要做的就是锻炼到极限。

　　随着锻炼，霍海发现这一次自我封印也不是没有一点好处。自我封印让霍海变成了普通人。以普通人的感觉生活了两年，如今恢复了，霍海也有了更深的感悟。

　　借助这些感悟，霍海对于灵力的控制越发的强大了起来，控制灵力越来越灵活。就连那些天级战灵诀，威力都水涨船高。而且两年的时间，霍海也不是什么都没做。这两年霍海无法修炼，无法战斗，可是研究和领悟灵阵却没有半点问题。

　　当初从天魂宗得到的灵阵，霍海在这两年当中已经基本上吃透。配合灵阵慢慢融入到了自己的星魂引上面，让自己的移星换斗更上一层楼。

　　可惜的是，自己的灵阵，居然无法完全融入其中。“看来，星魂引也是有极限的，要提升星魂引，不然无法承受更强的灵阵。”霍海终于发现了移星换斗的一个问题。

　　实际上，如果霍海有完整的传承，早就应该知道了。天级战灵诀哪里是那么容易修炼的。这移星换斗修炼起来非常容易，可是对于外物的要求实在是太高了。要继续修炼下去，就要寻找新的星魂引融入自身，强化星魂引的强度才行。

　　不强化，永远都无法达到真正的天级战灵诀威力。好在霍海知道，星魂引的人工制造方法。精神力融入到星辰石壁当中，霍海对于各种秘法，也有了更深的感悟。

　　星辰石壁的确对于修炼天星变的人有很大的帮助。霍海将精神力融入其中之后，本来已经非常高的悟性，瞬间不知道被提升到了多么恐怖的地步。

　　伴随着这股力量，霍海对于移星换斗根基的修炼之法，也渐渐做出了调整和补充，原本修炼之法，在霍海的脑海当中，居然被完善了起来。要知道这可是天级战灵诀，如果换成其他人的话，要完善一点，还不知道要多少年才能做到，可是有星辰石壁就是不同。

　　霍海的方法，就是重新制造更加强大的人工星魂引，之后利用特殊秘法加持融合到自身，虽然依旧是融合，可是方法和步骤却不同了，而且根基更加稳固。

　　下一步要做的，就是猎杀灵帝境界的高手，最好是使用巅峰灵帝的灵魂制造。这一切，短时间之内是不可能做到了。好在自己如今的星魂引灵阵，就算到了灵尊境界，也勉强足够自己使用一段时间了。除了移星换斗，其他的霍海可都没有改良。

　　提升最大的，就是霍海的落霞剑法了。随着这段时间的修炼，霍海将落霞剑法一步步的压缩，终于压缩到了极致。第九次压缩已经完成，落霞剑气真正达到了极致。

　　九次蜕变之后的落霞剑气，已经达到了落霞剑法的巅峰，如今一剑而出，相信巅峰灵帝高手基本上也不可能接的下来。但问题是，如今落霞剑法已经达到了极限，以后突破灵尊境界，落霞剑法就没有什么用了。霍海修炼的天级战灵诀虽然多，但却不怎么合适。

　　霍海最擅长，也是最喜欢使用的，依旧是剑法。至于其他的战灵诀，霍海宁可使用灵虫来战斗。看来以后，还是要想办法找一种适合自己的剑法才行。

　　转眼之间，三个月的时间已经过去，霍海全身所有的战灵诀都已经适应，而已也都达到了现阶段接近极致的程度。继续修炼，短时间是不可能有大的提升了。

　　可是要去对付天魂域的那些宗门，霍海却已经有了阴影。以自己现如今的实力，一旦惹出了对方的灵尊高手，绝对吃不了兜着走。霍海还不知道，如今天魂域当中，到底隐藏着多少灵尊。要是数量太多，那么可就危险了。天魂域的水，比自己想想的要深。

　　经过三个月，霍海全身的伤势终于完全恢复，此时就算遇到了高手，霍海也不用担心。离开家已经这么长时间了，自己似乎是时候回去看看了。

　　摇了摇头，霍海已经不打算在这里继续呆下去了。这里什么资源都没有，留在这里也没有什么帮助。与其继续留下，还不如回家里面去住着。


第一千二百七十六章 回家

　　三个月的时间，两个小家伙早就已经达到了灵者境界巅峰。不过为了打好基础，尽量让前期修炼完美一些，两人并没有选择突破。

　　能够克制住自己突破的欲望，这种忍耐力让霍海非常满意。基础越好，以后战斗力就越强，而且遇到的瓶颈也会相对少一些。这种错误，霍海可不会犯。等到了地级之后，再想要达到完美状态，就几乎是不可能的了。霍海已经将所有需要的资源都用干净了。

　　小镇此时也已经不再是一个小镇，周围被大量的人不断聚集和建设，已经变成了一个城市。而且隐隐之间，恐怕已经具备了一个大型城市的雏形。

　　毕竟这里是霍海所在的地方，一个灵帝曾经居住的地方，恐怕就算以后王国之间掀起战争，也不会有人敢随便破坏这里。不然要是这个灵帝哪天回来想看看自己住过的地方，他们这些搞破坏的就要倒霉了。当然，也有可能这位大人一辈子都不会回来。

　　但是只要有一点可能，他们就不敢随便乱来。这里具备了成为一个安全之地的一切条件，所以大量的人群聚集过来，将这里建立成为一个大型城市，也就成为了可能。

　　这一天，霍海的星蛊正在外面适应性的飞行，忽然感受到了一股熟悉的气息。“好浓郁的血气，如果这些人不是杀人如麻，就是血神宗的人了。”

　　霍海得到星蛊的汇报之后，将注意力放在了这里。虽说是适应性的飞行，不过霍海的星蛊伤势基本上已经恢复完好。只有少数受伤严重的星蛊，此时还没有恢复完全。在星蛊的监视之下，这些修为最多只有灵皇境界人，根本就不可能发现。

　　“真是的，听说这里有一个灵帝就让我们来调查，还说什么有可能是虫帝。真是胡说，虫帝的实力怎么可能受伤。这些人，我看就是故意想要支开我们而已。”

　　随着一个人的抱怨，另外的人也是一样：“别说了，谁让我们上面没有人撑腰。哼，等我们修炼到灵帝境界，一定要让这些混蛋好看。”虽然这样说，不过没有人相信。这些人一辈子，能够达到灵皇就已经很不容易了，灵帝，只能想想了。

　　“你们说，这里的灵帝到底是什么人，我们打听了这么长时间，只是听说这个灵帝是来疗伤的。但是情报当中，绝大多数灵帝都呆在自己家中。”

　　上一次的大战，各大势力损失可是非常严重的。如今这些灵帝，很少有继续呆在外面的。

　　“或许是一个散修吧，当初那一场战斗，我记得有好几个散修灵帝参与了。死了几个，还有一些应该受伤逃跑了。灵帝高手，就算是散修也不是那么容易死的。”

　　这些人一边商量着，一边抱怨。在他们的心中，已经认定了这里的灵帝就是上一次战斗受伤的一个。所以他们来这里，也不过就是敷衍了事而已。灵帝高手啊，一旦引起一点不满，到时候死的可就是他们了。谁知道这些灵帝的脾气，都是怎么样的。

　　随着这些人的谈论，霍海渐渐也知道这些人是来干什么的了。“原来真的是血神宗的人。看来我在这里的事情，已经引起了不少人的注意，是时候回去了。”

　　霍海有把握让这几个家伙无功而返，可是一个灵帝在这里，就会不断的吸引各大宗门派人前来。发现自己的身份之后，血神宗会放任自己继续留在这里才怪。

　　如今的霍海，发觉到自己修为不足，还不想和各大宗门正面冲突。不管了，先回去。想到这里，霍海将两个小家伙召集了回来。“我们在这里住的时间不短了，我马上就要回去。你们两个，要不要随为师一起回去，为师家中可是有很多人的。”

　　听到霍海的话，两人想都没想，直接说道：“师傅，我们和你一起回去。”在这里，两个人一点牵挂都没有。虽说这里很多人巴结着两个人，让两人有些飘飘欲仙。

　　但是两人也都知道，没有实力什么都不是，这些人真正想要巴结的是自己的师傅。有了实力，这些还不是随手可得。再说，他们两个也不想离开自己的师傅。

　　“好，既然如此，那么我们就走吧。”说完，霍海起身，随后说了一句。“我们这就要离开，你们不用送了。”这话声音不大，却准确的传到了外面不少人的耳朵当中。说完之后，霍海也没有理会这些人的反应，拉着两个小家伙，身形一闪而逝。

　　等到有人小心翼翼的前来霍海的住处探查的时候，发现这里已经人去楼空，只剩下原本留下的一些东西。这些东西，霍海可是通通都看不上眼的。

　　当然了，这里作为一个灵帝的故居，也没有人敢随便乱动。甚至为了争取到打扫这个院子的权力，不少人差点打起来。最后还是通过谈判来解决的。

　　霍海带着两个小家伙，一路小心的隐藏了起来。此时两个小家伙年龄不大，可是随着修为的提升，至少体型已经增加了不少，看上去好像是少年一样。一身黑色长袍笼罩，根本就没有人能看出什么来。三个人通过传送阵，很快来到了东部荒山区域。

　　先前大炎王国所在的地方虽然也在边境，但却没有通往其他域的通道，也没有什么值得别人冒险的地方，因此高手才会如此稀少，而且资源也不多。

　　东部边境和大炎王国可就不同了，这里依旧有大量的灵皇来回走动。来到这里，当知道这里的人大多数都是灵皇之后，两个小家伙惊讶的长大了嘴巴。

　　“不用惊讶，天魂域别说是灵皇了，就算灵帝高手也有的是。为师曾经击杀过的灵帝，都数不过来了。”到现在，两个小家伙才知道，自己的师傅到底有多么恐怖。这一路走来，霍海多少将自己的一些名号告诉了两个人，但也告诉两人，自己的敌人也不少。

　　虽说，这些敌人大多数并不知道有霍海这样一个敌人。一路往东，是不会遇到强盗抢劫的，再说两个小家伙的实力实在是太差了，也无法引起别人的兴趣。

　　当进入大荒原之后，霍海反而减慢了速度。挑选了一些比较合适的凶兽，让两个小家伙练练手。至于那些比较强的，霍海就带着两个小家伙在旁边看着。

　　这一路走来，虽然花费的时间不少，可是两个小家伙的眼界却宽阔多了。只不过让霍海感到可惜的是，大荒原的灵帝实在是太少了。不然的话，霍海都想要让两个小家伙感受一番灵帝战斗的威势。这对于两个小家伙以后的成长，有着非常大的帮助。

　　一路走来，以霍海如今的速度还花费了一个多月的时间，可想而知霍海停留的时间有多长了。在灵帝高手的眼中，区区一个大荒原实在是不算什么。

　　当来到边境之后，霍海也没想过要暴露自己的身份。要是被天魂域的一些人知道了，后果可不是霍海能够轻易承担的。十字峡谷的力量，对于墨莲域而言非常恐怖，可是对于天魂域的高手而言，那就什么都不是了。随便一个灵帝，都能轻松将其毁灭。

　　“走吧，这里就是要塞，他们现在看不到我们，跟着我走中线，中间没有陷阱和灵阵。”霍海带着两个小家伙，直接从要塞的中间走了上去。

　　之所以没有带着两个人直接飞过去，还是为了让两人长长见识，一路上，只要两个人自己能够做到的事情，霍海都会让他们自己去做。好处就是，这一路走过来，两个人的经验和战斗技巧，不知道提升了多少，有了一些当年自己的风范。

　　不过后面的那个要塞，就不是两个小家伙有能力过去的了。霍海带着两个人，直接从空中飞了过去。周围的天然禁制，对于霍海这样的灵帝而言并不算什么。

　　起码霍海保护着两个人在空中飞行，也只能感受到些许的压力而已。霍海能感受到的压力，对于灵皇而言，就是巨大无比的威压了。很快，霍海就进入了墨莲域当中。

　　一路上，带着两个小家伙，霍海依旧没有走的太快，而是让两个人一路继续看，继续思考。这一路上，各种恩怨情仇，爱恨别离，霍海都带着两个人一一看了过去。所有的人都没有发现，有三个人在旁边看着自己，因为小蝶的能力实在是太恐怖了。

　　这些东西，对于两个小家伙的成长有非常大的好处。等到这一次回去之后，恐怕两个小家伙短时间之内就没有办法出来了。不然霍海可不放心。

　　自己有自己的事情要做，没有时间一直带着他们两个。又是半个月的时间，霍海终于带着两人回到了十字峡谷的外面。如今的十字峡谷，比以前清净了不少，再也没有了那些猎人。只不过周围，却出现了好几个城市，让附近一带更加繁华。


第一千二百七十七章 久别重逢

　　“师傅，这里就是师傅的家吗，好繁华。”虽然墨莲域的基础等级不如天魂域那么高，可是论繁华程度，却远远超过了两人以前居住的地方。

　　霍海拍了拍头：“这应该是后来搬过来的，我家在下面。看到前面的山谷了没有，最下面一层就是。”说完，霍海不再说话，带着两个人身形一闪，便冲入了下方。越是靠近家中，霍海越是感慨，已经好久没有回来了，想想还真是有些惭愧。

　　如今十几年过去，原本已经被毁掉的第一层，如今重新恢复了以前的样子。随处都能看到低等级灵兽和野兽，下面一层层的也是一样，不过却也有一点变化。

　　那就是如今每一层，都出现了一个驻地，似乎是霍家的办事处。不过这些驻地一般很少有人在用。毕竟霍家秘法不可能随便在外人的身上使用。

　　到了最下面一层，果然变化更大。门口的位置，原本被清理成为了一片广场。可是如今，却已经变成了一个类似于宗门驻地的地方。里面来来往往有很多霍海不认识的人。不过这些人身上的气息却一点错都没有，的确是天星变，只是他们修炼的仅仅是皮毛。

　　霍海不知道这段时间霍家到底发生了什么变化，不过霍海相信，墨莲域是没有人能够威胁到家族的。霍海随手释放了一个隐藏灵阵，之后带着两个人进入了入口。

　　如今的入口，已经被全面整修过了，不再是原本那样一个山洞，而是被整理成为了一个大门。从正面走入，还以为这是一个巨大的宫殿，不过后面依旧是山洞。

　　这不是霍家不想改造，而是内部被灵阵加固过，这一条通道根本就不是如今霍家能够改造的。霍海带着两个小家伙，来到了依旧如故的空间灵阵上面。

　　此时的传送阵周围，居然还有两个守卫。霍海也没有理会，直接发动。等到发动灵阵之后，两个人才反应过来。“不好，有人发动了传送阵，有人混进来了，赶快通知长老。”两个人瞪大眼睛，立刻掏出一块晶石捏碎，这也是霍海收集来的一种秘法。

　　当霍海进入之后，内部已经人声鼎沸，附近的人都在朝着传送阵方向跑来。“是我，不用着急。”霍海将帽子拉开，看着这些熟悉而又陌生的人，无奈的叹了一口气。

　　霍海没有什么变化，但是这里很多人都发生了变化。最大的变化，就是这些人的修为都提升了很多。家族当中的灵王高手居然已经有上百个之多了。就算是灵皇境界的高手，眼前这些人当中居然也有一个，不过这个人是霍海所不认识的一个。

　　“您，您是大少爷。快，快通知老祖，大少爷回来了。”见到霍海，所有的人顿时激动了起来。以前霍海离开最多不过几年，这一次离开的时间实在是太长了。

　　实际上不用他们喊，这个驻地内部原本就不是很大，只有一个小镇那么大小。当接到警报之后，霍风等人就已经准备好了。就在刚刚，霍风已经远远的赶了过来。

　　“小海，真的是小海，小海回来了。”见到霍海，霍风也激动了起来。霍海微微一笑，霍风现在已经达到了三级灵皇的高度，虽说不是很高的，在墨莲域也不错了。

　　没等霍海说什么，三道人影忽然冲了过来。以霍海的眼力，自然能看到人影是什么人，所以也没有闪避，而是张开了手。接着怀中一沉，已经多了三个人。“碧雅，暮儿还有思雨，这些年没有回来，真是对不起了。”霍海眼中闪过无限的柔情。

　　“十五年了，你太狠心了，怎么一下子就离开了十五年，都没有一点音讯，你知道我们多担心吗。”方碧雅等人再也忍受不住，眼泪不住的流淌。

　　霍海只能默默的抱着三个人，场面一时之间沉默了下来。周围的人还是比较识趣的，见到这一幕之后，纷纷转头离开。以后的事情以后再说，不能让大少爷难堪不是。

　　抬起头来，云儿和丰娇娇也来了。霍海感到奇怪的是，丰娇娇居然还在这里，整整十五年了，难道说她都不回家吗。原本霍海还以为，随着时间流逝，丰娇娇渐渐失去信心就会离开了。此时丰娇娇在一边幽怨的看着自己，也让霍海一阵难受。

　　良久之后，发泄完毕的方碧雅等人终于起身，不过此时却有些不好意思。霍海不在的这些年，她们几个可一直都是家中的顶梁柱，如今都达到了七级灵皇的程度。

　　七级灵皇就算在飘花阁和玄冰宗当中，也没有多少个。如今的霍家，已经成为了当初浩土帝国皇室一样强大的一个家族。隐隐之间，实力方面已经有了压制两大宗门的势头。

　　看了看自己的长袍，霍海苦笑一声，女人多了有些时候也不好。要不是自己的手臂足够长，都还抱不过来。刚刚三个女人一起哭，霍海的长袍前面已经完全被湿透了。见到这一幕，方碧雅等人更加不好意思了起来，低着脑袋，不敢看霍海。

　　霍海叹息一声，灵力运转，将水渍蒸发，随后说道：“我们回去再说吧，在这里不合适。”

　　“他们是谁？”终于，纪暮注意到了霍海身后的两个人影。掀开帽子，两人的面容已经显露了出来。而且以在场之人的实力，也能轻松感受到两人的年龄。

　　霍海也没有隐瞒：“这是我新收的两个徒弟，这个是姐姐林颖，那个是弟弟林渊。要不是他们姐弟两个，我能不能活着回来都成问题。”听到这话，周围的人顿时紧张了起来。

　　一边往后面走，霍海一边说起了自己这段时间在天魂域的经历。以霍海如今的实力，这些东西就算告诉霍风等人也没有关系。相信霍风等人也不是傻子，根本不会将这些东西泄露出去。“没想到，上古天星宗居然这么复杂，看来我们没有前往天魂域是对的。”

　　方碧雅连忙解释道：“家族已经达到了墨莲域的巅峰，原本有长老想要带着人进入天魂域发展，就好像两大宗门一样。不过爷爷觉得时机不是很成熟，所以没有同意。”

　　霍海点了点头：“你们不去是对的，要是去了被人发现，天星宗绝对不会放过你们的。天星宗具体有多强的力量，我现在还不知道，但那也不是你们能对付的。”

　　霍海心中有些无奈，就算有自己大量的灵气凝珠帮忙也还是不行。看的出来，方碧雅她们几个，是卡在瓶颈上面了，所以一直无法突破。霍海没有遇到瓶颈，所以不知道具体感受如何。可是霍海也知道，一旦出现了瓶颈，短时间之内灵气凝珠也没用。

　　只有积累一段时间之后，使用灵气凝珠才有可能突破这个层次。云儿和方碧雅等人一样，也是在七级灵皇境界被卡住了。丰娇娇更差一些，仅仅只是三级灵皇。

　　修为方面居然和霍风是一样的，看来丰娇娇的源灵石也不是很高，基础恐怕也好不到什么地方去。这样的提升速度，还不知道要到什么时候才能和天魂域的高手相比。

　　霍海接着说下去，自己这段时间做的事情，让家人有一个了解，同样也让两个小家伙了解一些。“天啊，你，你居然灭掉了三个超一流势力，你现在修为达到什么程度了。”

　　听到霍风的惊叹，霍海也没有隐瞒：“我现在是九级灵帝，修炼一段时间，应该可以顺利达到灵帝巅峰。”这下，大家都没有什么力气惊叹了。九级灵帝啊，这种高手在天魂域当中也是神一样的存在，在墨莲域的人看来，这简直就是神话故事一样。

　　忽然，曲思雨开口了：“夫君，既然你已经达到了九级灵帝，为何还会受伤，还，还要两个普通人来救助呢。”来到大厅的众人，将目光放在了霍海的身上。

　　霍海有些无奈：“我太大意了，没想到天魂域居然还有灵尊，我本来以为他们都已经进入天灵域了。”天灵域就是中央领域的真正名字，只可惜没有人知道内部是什么样子的。

　　“当初对我动手的应该是月华宗的灵尊，隔着很远，直接利用气息追踪到我的位置，随手一击，就将我重伤。后来我只能使用自封之法将我自己封印，这才能保住性命。”说着，霍海的眼中闪过一丝丝的惊叹，灵尊高手的实力，实在是太恐怖了。

　　其他人更是被震惊的一句话都说不出来。灵帝已经不是他们能够想象的了，那么灵尊是什么样的程度呢。“你，你以后有什么打算。”方碧雅有些迟疑。

　　霍海知道方碧雅想问的是自己的契约怎么办。霍海也没有在意：“放心吧，接下来我打算在家中修炼，等我突破到灵尊境界之后，我再去找这些家伙报仇。”霍海对于自己是否能够修炼到灵尊境界没有一点怀疑，只要自己想，肯定就能达到。

　　听到霍海要在家中住很长一段时间，几个人眼中闪过了一阵兴奋。不远处，丰娇娇眼珠转动，不知道在考虑些什么东西，可惜此时没有人注意到。


第一千二百七十八章 变化

　　很快，霍海大致上将自己这段时间的经历说了一遍，众人听得心旷神怡。霍海的经历，对于他们而言，简直就和神话故事差不多。

　　“真没想到，血玫瑰师姐居然把我们都忘记了，好可怜。”纪暮等人眼中闪过一丝难过，毕竟她们以前和血玫瑰的关系都是非常好的。如今血玫瑰却被血神宗弄成了这样，对于血神宗，所有的人心中都充斥着一股怨气和怒火。

　　“不过这样也不错，起码以前那种奇怪的性格变好了，而且修为提升也很快。”

　　听到霍海的话，几个人点了点头：“是啊，血玫瑰师姐现在的修炼速度好快，居然在几年之前就达到灵帝境界了。可是我们却一直在瓶颈上面，很难突破过去。”

　　这下，变成方碧雅等人难受了。灵帝啊，这对于她们而言简直就是怨念。原本想着快速修炼，然后能够帮到霍海。可是谁知道，就算是天级源灵石和源灵灵宝搭配，依旧没有办法跟上霍海。反而越来越远，有大量的资源，却经常因为瓶颈而被卡住。

　　霍海如今都已经达到了九级灵帝，准备开始冲击灵尊境界了，但是她们连灵帝的边都没有看到。越是这样想，众人的心情就越是低落，心中越发的难过了起来。

　　霍海连忙说道：“不用担心，每个人都有自己的路，血玫瑰付出自己的记忆，那也是因为有血神宗秘法和圣地，才能将自身完全改善，改变自己的根基。”

　　这一切大家都知道，不过大家依旧还是很郁闷。如果有可能，她们也希望付出点什么代价，让自己的修为能够跟上霍海，这样才能帮到霍海。眼看霍海和各大宗门打的火热，自己却连观看的资格都没有。也正是因为这样，才会经常和霍海见不到面。

　　“真不知道灵尊境界是什么样的，和灵帝相比居然能够相差这么多。”终于，曲思雨转变了一个话题。不过这个话题，距离他们更加遥远，更加让大家郁闷。

　　霍海连忙转移话题：“对了，我不在的这些日子里面，墨莲域都发生了什么变化，还有家里面都怎么样了。”霍海的话，让霍风等几个人终于松了一口气。

　　霍风连忙说道：“这些年，墨莲域没有太大的变化，主要就是飘花阁和玄冰宗的互相对撞。”

　　霍风慢慢说起这些年两大宗门的恩怨。对于霍海这个年龄不大的人而言，十五年的时间非常长，但是对那些成名已久的高手而言，十五年却不算什么，两大宗门如今依旧在开战。只不过连年的征战，导致一些实力不是很强的小型势力，渐渐退了下去。

　　一些小势力被灭掉，一些趁机发展壮大。但不管怎么说，继续打下去，他们都会大伤元气。至于那些强大的势力，只要保护好宗门当中的灵皇就不是问题。

　　两大集团互相开战，可是对于自家灵皇的保护力度却是没有问题的。最重要的是，最近霍家慢慢发展壮大，已经隐隐威胁到了两大宗门的地位。

　　所以两大宗门集团，虽然依旧在互相战斗，但战事已经渐渐平稳了下来，战场上基本上不会有灵皇动手。就算是大规模的冲突，也已经有两年没有发生过了。此时两大宗门的战场，说是战场，更像是一个练兵之所。看来不用多久，就会停战。

　　这些和霍海没有关系，反正只要家族的人呆在十字峡谷当中，两大宗门就不可能对霍家怎么样。只不过，霍家是对内的，而对外却是霍门在主管。

　　随着霍海的实力提升，还有大量的资源使用。霍家家族的人用不了，便开始对外招收弟子。霍家如今外面已经变成了一个类似于宗门的地方，只不过为了保持忠诚，弟子的来源都是孤儿。这些孤儿当中选择天赋比较好的，带回来成为霍家的外门弟子。

　　当然，还有一些，则是出身于霍门当中的小孩子，这些人的忠诚度是不用担心的。等到这些人成长起来，将来进入霍门当中，可以增加霍家对于霍门的控制力度。

　　当然了，就算是这样，除非是天赋非常好的那些弟子，不然一般的弟子学到的也都是一些皮毛而已。可以自由来往于十字峡谷的秘法，更是从来没有传出去。

　　霍门也不是没有得到好处，大量使用不了的资源，被霍家奖励给了一些有贡献的霍门成员，导致霍门成员的实力不断增强。而且随着声望的壮大，加入霍门的人也越来越多。如今霍门的声势已经十分壮大，隐隐有了和两大宗门分庭抗礼的态势。

　　要不是外面的人不知道霍家已经有了好几个七级灵皇存在，还不知道两大宗门会不会立刻罢战。仅仅看霍门当中，最高的不过也只有一个五级灵皇而已。

　　而且这个人，还是因为以前霍门使用宝物吸引过来的，在霍门当中还不知道能呆几年的时间。原本霍家也希望发展成为一个帝国。毕竟霍家以前从南方诸国来的时候，就可以说是一个皇族。对于王国和帝国这种形式，非常擅长，而且也非常喜欢。

　　不过后来大家发现这是行不通的。帝国的组成形式有很多隐患，看看当初的浩土帝国就知道了。而且因为浩土帝国的关系，帝国也非常受到各大势力的排斥。

　　尤其是霍家这样拥有强大潜力的家族，担心会再次出现一个浩土帝国一样的霸道势力，各大宗门都会抵制。一旦霍家建国，说不定就会遭到整个墨莲域的排斥。

　　因为他们都还不知道霍海的修为有多强，甚至联合起来直接攻打霍家也不是没有可能。霍海想要的是一个强大的家族，而不是一个被自己保护的家族。霍风也同样这样想，因此不管什么时候，霍海永远都是最后一个手段，能不用尽量不用。

　　不过不管怎么说，随着霍家和霍门的发展，作为霍家总部的十字峡谷，都会受到特别的关注。如今这里已经没有人敢随便来打猎，但人数却不少。

　　霍门除了自己的驻地，还有以前浩土帝国的国都之外，第三个聚集之处就是十字峡谷的外围。有人的地方，就有大量的需求，于是周围的城市就建立起来了。

　　那些城市，实际上还都不小，这些年来因为霍门的关系，越来越繁华。两大宗门正在开战，霍门这里成为了唯一一个最安全的地方。不少宗门，甚至都将驻地搬到了距离霍家和霍门所在地不远的地方。就是为了借助霍家的威势，保证自己安全。

　　“丹霞派现在发展的可不错，没有了药王门，丹霞派就是最大的炼丹宗门，谁都不会轻易得罪。”忽然，方碧雅拉着霍海的衣袖小声的说了起来。

　　看来丰娇娇如今真是动真格的了，这些年虽然也回去看过几次，但大多数时候还是居住在霍家的十字峡谷当中的。本身修炼的秘法，都改变成为了天星变。自身的彩霞火已经放弃，转变成为了天星变所独有的星辰之火，而且已经修炼到了很高的阶段。

　　说起丰娇娇，霍海就更加头疼了，自己的女人已经不少，而且自己没有那么多时间陪伴。对于方碧雅等人，霍海心中的愧疚是无法抹平的。

　　说实在的，霍海实在是不想招惹更多的女人了。再说对于丰娇娇，霍海也没有什么感觉，因为平时接触的太少。而且几次接触，也让霍海对于丰娇娇有些警惕。谁能想到，事情会发展到这种程度，看方碧雅等人和丰娇娇的关系，霍海也不能做的太过。

　　摇了摇头，霍海没有听方碧雅继续说下去，而是询问道：“最近家族发展的怎么样了，还有什么需要的，我最近的收获可不错。”可不是吗，霍海可是灭了好几个大宗门。

　　霍海身上的财富，现在说不定都能和顶级宗门相比。这种直接灭掉大宗门，然后抢夺财富的方法，绝对是发家致富最快的手段。不过似乎也只有霍海一个人能够这样做了。换成其他大宗门，就算倾巢而出，也只能打个两败俱伤，还不一定能赢。

　　霍风眼睛一亮，随后说道：“家族这些年发展的可真不错，有了你的灵气凝珠还有其他资源支持，最早的一批家族成员基本上已经都达到了灵王境界以上。”

　　霍风滔滔不绝，非常高兴，家族当中不算方碧雅等人，灵皇高手都已经有了十几个。虽说，绝大多数都是一级灵皇而已，没有了灵气凝珠的供应，大家提升的很慢。

　　不过不管怎么说，如今的霍家，凭借自身实力，都已经达到了墨莲域超一流势力的程度。只不过，家族的人口依旧还是太少。十五年的时间，家族新增的人口并没有那么多，而且短时间之内，这些小孩子也都没有长大。只是峡谷当中的发展倒是很不错。

　　各种不同类型的灵兽和灵虫被抓过来，然后送入了峡谷，已经慢慢繁衍开来。


第一千二百七十九章 交代

　　十字峡谷当中，如今多了很多特殊品种。霍海当初自己研究出来的虫兽，以及霍海带回来的灵虫，都已经繁殖到了很夸张的地步，形成了一个个的族群。

　　而这些生物，现在都是霍家虫灵师和兽灵师的主要战斗力。要不是因为相关法术比较少，霍家的虫灵师和兽灵师已经成为了家族当中最强大的一支力量。

　　霍海点头说道：“这样很好，我在天魂域的时候，灭掉过一个以兽灵师和虫灵师为主的超一流宗门兽王宗。兽王宗里面的典籍，正好可以用来培养他们。”说着，霍海将这一部分典籍拿了出来，霍风见到这些，心情别提有多么激动了。

　　对于天魂域，如今霍家也是有一定了解的。他们知道天魂域的虫灵师可不是弱者，相反很多强大的高手，都是虫灵师。能得到天魂域的传承，对于霍家的发展有着很大的好处。

　　霍海的父亲霍开，虽然被大量的事物缠身，却也达到了三级灵皇的程度。不过让霍海郁闷的是，通过大量资源帮助，二叔也只是达到了一级灵皇而已。

　　而且如今二叔已经在这个级别上面被瓶颈卡住了很长时间，就算是灵气凝珠都无法帮助二叔提升分毫。二叔的天赋，霍海也是知道的，实在是太糟糕了。

　　二叔霍然的儿子也和霍然一样，天赋十分糟糕，基本上已经自我放弃了。不过二叔的女儿，天赋却非常不错，似乎是继承了她母亲那方面的天赋。霍海回来的时候，二叔的女儿已经成年，而且拜了方碧雅为师，修为也渐渐接近了灵王的境界。

　　说起来，她们几个已经很多年都没有回到飘花阁去看望过了。虽说因为她们的关系，飘花阁和霍家的关系非常不错。但霍家却也没有帮助飘花阁灭掉玄冰宗的意思。

　　这几个人，如今就好像已经彻底脱离了飘花阁一样。和其他飘花阁当中出嫁的女子一样，只要不将飘花阁当中的秘法教给其他人，飘花阁是不会在乎其他的。

　　经过这么多年的发展，霍家家族当中各方面的人才都出现了。不管是丹灵师器灵师，还是一些灵阵大师，家族当中都涌现出了一些，家族正在朝着全面的方向强化。霍海心中一阵欣慰，只有这样全面发展的家族，将来才能成为最顶尖的势力之一。

　　“对了，我这里还有一些从隐杀当中得到的东西。爷爷，你可以用这些秘法培养一些杀手队伍，这一支队伍，最好是能够掌握在你自己的手中。”

　　霍海脸色非常严肃，隐杀的秘法实在是太恐怖了，这种秘法如果用在墨莲域当中，恐怕没有多少人能够抵挡的住。这样的人，如果掌握在其他人手中会很麻烦的。

　　“放心吧，我手中也有一支秘密队伍，不然怎么能压制的住其他的长老呢。”霍风微微一笑，有霍海在，那些长老们就翻不起浪花来。但不管怎么说，霍风依旧还是培养了一些秘密队伍。不仅仅只有一支那么简单，而是有好几个队伍隐藏在暗中。

　　这样霍海就放心了，将隐杀的暗杀秘法复印秘本通通拿出来之后，然后交给了霍风。霍风之后自然会给这些秘本进行加密。如今霍家，也有自己的秘法加密手段。

　　而且，还不只是只有一套，这些私人队伍的加密手段，肯定和家族当中其他的加密手段不同。霍风的头脑一直都不简单，所以霍海是一点都不会感到担心的。

　　“恩，这里还有一些死魂派和生息门的秘法。生息门的秘法谁都能修炼，只要肯吃苦就可以。这些全部都是纯粹的炼体秘法，威力很强。至于死魂派，一般人最好不要让他修炼。死亡灵力不是谁都能承受的，一旦承受不住，就会很危险。”

　　霍海有些纠结，但最终还是将死魂派的东西都拿了出来。之后，还有一些从其他灵帝高手手中得到的秘法，霍海也将一些没有什么危害的都拿了出来。

　　如今霍家的底蕴，已经非常深厚，远不是墨莲域其他宗门能够相比的。就算是放在天魂域当中，能够和霍家比底蕴的，恐怕也没有多少宗门了。

　　“还有这些，你们都找人来清理一下吧。”霍海一边往外面拿东西，这些都是各大宗门的财富，还有从其他高手身上得到的，霍海自己留着也没有什么用处。除了留下一部分来以备后患之外，其他的都放在了家族当中。这也是一种预防。

　　自从上一次受伤自封之后，霍海对于自己的安全更加上心。为了防止以后再一次自封，霍海身上自然会留下一些用来保命的东西。还有空间戒指，也要经常戴着。

　　“这些都是我猎杀的凶兽，很多都是灵帝境界的，这些晶核，用来作为源灵灵宝很不错。还有不少都是天级的。”霍海一边说着，不断的往外面拿东西。

　　霍海拿东西的速度，比下人们搬运东西的速度还要快。想了想，霍海将一块火红色的晶核扔给了丰娇娇。“这东西还不错，你的本源等级太低，用来改善一下吧。”听到这话，丰娇娇的眼睛立刻亮了起来。这块晶石，可是霍海送给自己的第一份礼物。

　　“谢谢，我一定会好好珍惜的。”丰娇娇脸色红润。续接之法大家都会，不过如今霍海拿出了新的续接之法，这是来自于天魂域的顶级秘法，可不是墨莲域的宗门能相比的。

　　“还有这些，这些是从我发现的天云象象冢里面找到的，都是灵帝境界的骨头。”霍海一边拿着骨头，更是将霍家的人吓了一大跳。霍海每一次回来，带回来的东西质量都水涨船高。这些东西，根本就不是他们能够轻易利用的，恐怕很长时间只能放在仓库里面了。

　　就在这个时候，云儿走到了霍海的身后：“哥哥哥哥，云儿的礼物呢。”云儿一把抱住了霍海的脖子不断摇晃着：“十五年等一次礼物呢，快点给云儿。”

　　云儿还是和以前一个样子，好像长不大的小孩子。不过身材却越发的成熟了，霍海感受到背后的柔软，心中顿时一荡。“快点下来，都多大了，还这样，以后看你怎么嫁出去。”

　　霍海说着，将云儿从背后送走，只是因为背对着云儿，霍海没有发现云儿眼中闪过的一丝羞涩，还有略微发红的脸色。闭上眼睛想了想，霍海终于想起一样东西。

　　“对了，这个送给你，这可是月轮花树的精华，你拿着，说不定还能够召唤月轮花树呢。”听到这话，大家瞪大了眼睛，月轮花树的大名，他们先前都听霍海说过了。这东西全力发动攻击，甚至比巅峰灵帝都要恐怖。有了这东西，简直就是无敌。

　　接过霍海交给自己的晶核，云儿眼中闪过一丝笑容。一挥手，自己的落雨花树已经被召唤了出来。云儿随手一扔，将晶核扔给了落雨花树。

　　下一刻，落雨花树居然将晶核直接吃了下去。月光渐渐弥漫，将落雨花树笼罩其中。很快，一个光芒构成的大茧就形成了。里面发生了什么，霍海都看不清楚。

　　算了，就算是浪费了也无所谓，妹妹高兴就好。从天魂域得到的东西实在是太多了，霍海不断的往外面拿着，家族当中的人只能不断的搬运。很快，仓库都被塞满了，还是临时腾出一些大房间当做仓库，才能继续装霍海拿出来的东西。

　　“看来家族以后要重新建立一个仓库才行啊。”霍风陷入了幸福的烦恼当中。

　　霍海继续说：“这是命牌的制作方法，有了这个，以后家族成员如果意外死亡，就能得到消息了。”霍海一边说着，一边将好几种命牌制造方法拿了出来。

　　想了想，霍海最终还是说道：“恩，这些都是天魂宗留下的秘法。魂体淬炼之法，还有天魂诀和斩魂诀，你们一定不要轻易修炼，修炼了也不要轻易动用。”

　　霍海镇重其事的说着，虽说这东西霍家基本上没有人能修炼。就算是斩魂诀，也要达到五级灵帝左右，才有资格接触，不过霍海还是要警告一番。如今天魂宗已经成为了天魂域人人喊打的宗门，霍海可不希望霍家以后也变成这种样子。

　　不过霍风此时眼睛却亮了起来。听到了上古天魂宗所做的事情，霍风心中隐隐有一个想法，那就是占据墨莲域。让霍家，成为整个墨莲域的主宰者。

　　那个时候，墨莲域的名字，就可以由霍家来修改，霍家的名字自然可以名传千古。而且有力一个墨莲域作为根基，就算以后想要到天魂域发展，也会容易很多。霍海可不知道霍风在想些什么，不然一定会目瞪口呆，自己这个爷爷，野心还真是不小。

　　没有灵帝存在，任何一个势力想要占据墨莲域，都是不可能的。霍风不是傻子，自然知道这些事情要做到，肯定要从长计议，不能太着急的。


第一千二百八十章 家中生活

　　收拾了大半天，霍海终于将大部分自己用不到的东西通通拿了出来。霍家的弟子们，一边辛苦的搬东西，心情却是非常高兴的。

　　因为他们都知道，这些是霍海交给家族的，只要自己能够继续提升下去，这些东西将来自己迟早都能用到的。就算自己用不到，自己的后代也是有机会的。

　　霍家现在的人口非常少，就算加起来，恐怕都不到三百人。这其中还有很大一部分小孩子，还有很多外围成员。嫡系子弟更是少的可怜，也就只有霍然那边的，才比较多一点。现在霍然家中，也就只有一个女儿天赋比较好，其他的就不怎么样了。

　　只要努力，自己一定能够用上这些东西的。很多东西，甚至都是传说当中灵帝才能用到的，或者是灵帝境界凶兽是身上的。这些东西，实在是让人感到震惊。

　　刚刚搬运书籍的时候，大家还发现了一些死魂派的控制亡灵之法。这些秘法能够控制比自己修为更高的亡灵生物，家中又有这么多完整的灵帝境界骨头。

　　哪怕灵魂都已经消散了，可是用其他灵魂来代替，做成亡灵的效果也非常好。越是搬下去，霍家的人就越是兴奋。所有霍家的人都放下了手中的事情，聚集在大厅外面看着这些东西。这可是十五年以来，霍海再一次回到家族当中送回来的高等级货色。

　　东西收拾完之后，霍海便带着方碧雅等人离开了，之后就是一段互诉衷肠。听着方碧雅等人诉说这段时间在家中的想念，霍海感觉心都软了很多。

　　“对不起，我现在还不能一直呆在家中。等到外面的事情解决了之后，我一定会多回来陪陪你们的。”霍海抱住方碧雅等人，感觉自己的心情都有些控制不住。

　　到了夜晚，将云儿哄回去，霍海便过上了小别胜新婚的日子。三个人一起服侍霍海让霍海多年积攒的欲望得到了爆发。不过早上醒过来的时候，霍海的心情就不怎么好了。

　　“该死的，明明是三个人，怎么变成四个人了。”霍海皱着眉头，神色奇怪的看着自己的身边。不知道什么时候，丰娇娇居然出现在了自己的床上。回想起来，似乎昨天晚上是有一些不对头。大半夜趁着激战正酣的时候，丰娇娇不知道什么时候跑了进来。

　　不得不说，有些时候男人的欲望上头的时候，很多事情都会本能的忽略过去。哪怕霍海这个灵帝，昨天晚上为了享受一番，也将自己的感知减弱到了最小。

　　虽然黑暗当中感觉有些不对头，不过霍海也没有在意。今天早上，霍海终于明白了，原来那个时候，丰娇娇就已经过来了。“该死的，防了这么久，还是没防住。不对啊，她是怎么进来的。”霍海忽然想到了一个问题，那就是丰娇娇进入自己房间的问题。

　　进来的时候，明明将房门锁上了。霍海扫视了一眼周围，眼中闪过了然之色。丰娇娇肯定是和自己的妻子们合谋。要不然的话，是绝对不可能进入房间的。

　　这个时候，其他人也陆续醒过来了，毕竟大家都是灵皇，没有那么容易疲惫。看到霍海看着自己的眼神，丰娇娇脸色一红，连忙低下头去，不过手臂却依旧紧紧地缠在霍海身上。

　　方碧雅凑过来，小声的说道：“对不起啊，娇娇妹妹对你的心意这些年我们都非常清楚。我们，我们一点都不会介意的。”其他人也跟着点头，霍海眼中闪过一些黑线。你们不介意，可是我介意啊。但不管怎么样，霍海都无法说出来。

　　如果没有发生昨天晚上的事情，霍海还无所谓。现在丰娇娇都是自己的人了，霍海就算再怎么禽兽，也做不出将其赶出去的举动。算了，反正不管怎样都是自己占便宜。

　　这样一想，霍海感觉自己的心情好多了。忽然，霍海一挥手，手中多了一块晶石。“不管怎么说，你现在也是我的人了，这块天级源灵石给你，提升一下自己的本源潜力。”霍海将手中的天级源灵石交给了丰娇娇，这既是一种福利，也是一种认可。

　　丰娇娇自然知道这代表着什么，连忙将其收下。要知道，除了霍海的弟子和妹妹之外，也就只有霍海的妻子才有这样的待遇。如今自己，终于得到认可了。

　　十几年的感情爆发，让丰娇娇再也压制不住，眼泪缓缓流淌了下来。“夫君，娇娇终于成为你的妻子了。娇娇好高兴……”丰娇娇喜极而泣，无法控制自己的情绪。

　　周围其他人看到这一幕，也在心中默默的祝福。霍海叹了一口气，拍打着丰娇娇的后背，小声的安慰着。不管怎样，能有一个天之骄女如此，霍海心中多少也是有一些成感的。整整十五年都在这里，没有见到自己依旧没有离开，霍海这么多疑的人都有些感动了。

　　就在这个时候，房门外面忽然响起云儿的声音：“哥哥姐姐们快出来看，我的花树蜕变完了。”听到这话，霍海和众人对视一眼，丰娇娇变得有些不好意思。

　　“好了，我们出去看看吧，要不然云儿恐怕就会砸门了。”方碧雅微微一笑，连忙说道。众人收拾了一番，这才出来。最后收拾完的，就是丰娇娇了。

　　几个人来到房门外面，就看到云儿正在拍打着自己的落雨花树。不，现在这落雨花树，不应该叫做落雨花树了。因为花树上面的花朵掉落了很多，叶片更是一个都不剩。整个身体强壮高大了不少。而且身上多了很多木瘤，看上去非常奇怪。

　　“快看快看，小花变成大花了。”随着云儿的话，这些木瘤渐渐舒展开来。让霍海感到惊讶的是，这些木瘤居然是和月轮花树一样，出现了巨大的五个花瓣的花朵。

　　花朵周围，萦绕着淡淡的月华光芒，只是花朵的中心，没有出现晶石而已。

　　“这东西难道已经变成月轮花树了？都有些什么能力。”霍海走上前来，打量着这棵巨大的花朵。不过可惜的是，这花树的修为，最多也只能和云儿持平而已。

　　云儿欢快的说着：“以前的能力都没有变化，清心凝神，花瓣攻击都还在。现在多了这些东西，好像能够凝聚月华形成防御和攻击。不过要做到攻击，好像要先等到花朵中间的核心成型才可以。”云儿对于自己的花树，那是非常了解的。

　　霍海点了点头：“既然如此，那么你就多带着这些花树却猎杀一个灵兽好了。这花树的果实要成长，吸收大量灵魂速度是最快的。”霍海直接给出自己的意见。

　　云儿点了点头，立刻同意，对于杀戮，云儿一点都不排斥。或者说，整个天灵大陆，就没有一个排斥杀戮的灵师。或许有不喜欢的，但绝对找不到任何一个没有杀戮过的灵师。

　　这个世界上，不存在幻想当中那种至善之人，不想杀戮，迟早会死在其他人的手中。不敢杀戮的人怎么可能成为强者，就算修为再强也不过就是废物而已。战灵诀可不是用来强身健体的，这东西就是用来保护自己以及击杀敌人的。

　　现在还看不出这花树以后具体的能力如何，所以暂时也就没有办法演示了。之后，云儿便带着落雨花树，跑到外面，去寻找暂时种植花树的地方去了。

　　“海，我带你去看看我们收下的徒弟。”方碧雅忽然拉着霍海朝另外一个方向走去。当众人来到之后，看到林渊和林颖两个小家伙，正在和一个小丫头说着什么。

　　这个，就是二叔的女儿，也就是方碧雅收的徒弟。感受了一番，霍海点了点头：“真是不错，天赋和基础都很扎实。这个就是二叔的小女儿了吧，当年我离开的时候，还是这么小呢。”时间过的可真快，越是修为强大，时间就越是容易流逝。

　　“师傅，你来了，师姐好厉害，比我们厉害多了。”两个小家伙看到霍海到来，立刻扑了上来。自己师娘的弟子，当然是自己师姐了，两个小家伙可是很懂事的。

　　至于那个小丫头，则是看着霍海，脸色有些怯怯。“快点过来，这不就是你一直崇拜不已的师公了吗。我告诉你，你师公可比师傅我要强多了，如今都已经达到了九级灵帝。”说到这些，方碧雅更加自豪。其他人也在不断的鼓励着。

　　这个丫头与其说是方碧雅的徒弟，不如说是她们共同的徒弟。要不是大家全力教导，怎么可能在基础扎实的情况之下，提升的这么快呢，她们可不是霍海。

　　“都已经长这么大了，没有什么好东西送给你，就给你这个吧。”霍海拿出一块天级源灵石来送给了小丫头，至于源灵灵宝，家族仓库里面还有很多。

　　“天啊，夫君你到底还有多少天级源灵石。”看到霍海依旧能够往外面拿，曲思雨惊讶的说道。这天级源灵石，似乎自己夫君手中还真不少呢。


第一千二百八十一章 修炼进行中

　　霍海数都没数，便说道：“还有两块天级源灵石了。这两块用干净了可就真的没了。”霍海可没有糊弄她们，自己手中的天级源灵石也不多啊。

　　听到霍海的话，众人更加感动。天级源灵石啊，就她们所知，似乎只有霍海手中才有。除了霍海这里，就连天魂域都没有人拥有这种等级的源灵石了。或许等到进入天灵域之后才有可能获得。这也是为什么天魂域的高手那么难以突破灵尊的重要原因。

　　过了几天轻松的生活，霍海便再一次回到了紧张的修炼当中。不过现在的情况不同了，因为霍海如今没有那些奇怪的特殊资源帮助快速提升。

　　虽说没有瓶颈，而且因为有着心灵之光，霍海的精神力完全不是一般灵帝高手那种精神力，这是本质上的区别。因此霍海根本就没有遇到丝毫瓶颈，每一次刻画新的意志符文，都是非常轻松的。但是每一次刻画之后，霍海都要花费几天的时间来恢复。

　　好在以霍海如今的精神力，每一次能够刻画的符文，都不是只有一个。算算时间，如果最后的符文不会继续延缓恢复时间的话，自己大概两年就能全部完成。

　　没有办法，只能这样了。一边修炼，霍海闲着没事的时候，自然是教导一下自己的徒弟，甚至有些时候指点一下家族当中那些晚辈或者是长辈之类的。

　　在霍海这个灵帝的面前，除了三个直系长辈之外，其他的人都不敢将自己放在霍海的上方。以霍海的见识，提出来的任何建议都直指根本，至少对于这些实力不是很强的人而言是这样的。因为霍海的存在，整个家族的修炼氛围都在不断的提升。

　　家族的整体实力，正在以肉眼可见的速度提升，家族再一次进入了一个实力大爆发的时期。这一次过后，家族甚至有望成为墨莲域当中真正的顶级势力。

　　霍海如今刻画了符文之后，就有了漫长的休息等待时间，时间是霍海自从修炼以来最多的。修炼了这么多年，霍海就感觉到现在最清闲，可以说什么事情都没有了。

　　虽然如此，霍海已经过惯了快节奏的生活，想要慢下来都不可能。于是霍海多余的时间，都是用在了领悟一些东西上面。比如说灵阵，自己的星魂引的确达到了极限，霍海却不在意，灵阵还是可以继续领悟的。再说领悟了强大的灵阵，对战斗力提升也有帮助。

　　就算是各种不同的手段，也是可以通过这些东西施展出来的。除此之外，霍海一直都在研究各种不同的东西。比如说自己的特殊灵药的炼制。

　　对于各种灵虫的研究，还有其他各种巫阵的提升。到了如今这个程度，前世带过来的各种巫阵，都已经没有用了。霍海如果不能将巫阵从基础提升，就只能白白看着。

　　霍海有些郁闷，自己的提升速度实在是太快了，研究速度明显是无法跟上自己提升速度的。除了自己一直都在研究，并且已经完成的炼虫阵之外。其他的巫阵，现在都无法跟上，就算对自己的灵虫强行使用，也不可能有半点效果，这些可不是炼虫阵。

　　闲来无事，霍海也在研究炼丹。自己有炼丹的能力，那么就好好提升好了。堂堂一个灵帝，现在居然连帝级丹药都无法炼制。如今有时间，而且有材料。

　　从各大宗门获得的各种灵药，霍海现在可是多得是。反正除了自己，家族当中也没有人能够使用。霍海的浪费习惯，已经深入到了骨子当中。

　　这样通过大量灵药浪费的方法来提升，还真是提升炼丹技巧最快的方法。就算是丰娇娇看到霍海这样提升炼丹水平，都惊得一句话都说不出来。要是丹霞派有人敢这样浪费的话，恐怕早就被长辈给拍死了。最好的方法，可不是什么人都能使用的。

　　“不用这样看，我这一路修炼，各种资源都是这样浪费的。时间才是最宝贵的，能在最短的时间之内提升起来，为什么要节省。”霍海的理论让丰娇娇一阵无语。

　　“好吧，那么我也这样好了。”丰娇娇拍了拍额头，干脆和霍海一起浪费，只是丰娇娇炼丹水平和本身的修为都不够，浪费的速度远远不能和霍海相比。

　　结果没过几天，就连林颖这个小丫头也学会了。反正自己的师傅非常富有，错过这个机会以后可就没有好运了。林颖可是知道，师傅迟早要离开这里。那个时候，相信家中的长辈，不会让自己继续这样浪费东西的。机会难得，赶紧抓紧浪费。

　　与此同时，霍海在其他方面也不是什么东西都没有做。比如说自己的鬼骨虫，再一次繁殖出了大量的普通鬼骨虫。这些鬼骨虫巅峰战斗力，可是能够达到九级灵皇的。

　　而且本身的灵帝灵力本质非常强，让制造出来的骷髅防御力达到了极致。一般的三级灵帝短时间之内，都无法将这些骨头彻底摧毁。至于灵皇，更是需要花费大量的时间，专门攻击薄弱点，才有可能让这些骷髅丧失战斗力。这样的一个骷髅都是恐怖的。

　　霍海通过这段时间，消耗了大量的灵晶之后，总算是繁殖出上百万数量的新型鬼骨虫。这些鬼骨虫，已经代替了以前的鬼骨虫，开始慢慢强化骨骼。

　　要完成这些骨骼的强化，大概没有十年的时间是不行了。越是高等级品质，要强化花费的时间就越多。不过霍家不着急，短时间之内家族是不会有危险的。

　　等到这一批骷髅诞生之后，别说一个墨莲域了。就算是进入了天魂域当中，除非顶级高手，不然也无法将霍家毁灭。这些东西的战斗力是不强，可是防御力实在是太让人震惊了。

　　接着，霍海在药物的帮助之下，牺牲了一个死神蛾，繁殖出了大量普通的死神蛾。之后用这些死神蛾，繁殖出了更多的死神蛾。这可是正常生长能够达到灵皇境界，在精心培养之下，有潜力达到灵帝境界，而且威力十分恐怖的一种灵虫。

　　霍海小心的将自己大量繁殖的死神蛾养殖在了一个小角落当中，这个地方非常危险，以后霍家的人想要控制死神蛾的话，就要想办法到这里来了。

　　随着霍海的见识提升，霍海各方面的能力都在提升。原产自十字峡谷当中的缚影虫，数量是非常少的。霍海也繁殖出了大量缚影虫，然后扔到了十字峡谷当中。

　　如今家族当中已经有几个灵王境界的虫灵师，控制了几个缚影虫。有了缚影虫之后，这几个灵王的综合战斗力顿时暴涨了一大截。在墨莲域的同等级高手当中，这些人纵然不是无敌的，恐怕也差不多了。只是可惜，控血虫霍海怎么都无法繁殖出来。

　　后来霍海还在家中挑选了一些非常特殊的人才。不同的人修炼的方向也是不同的。在霍海的培养之下，出现了一些稀奇古怪的灵石，比如说修炼死气的，修炼血气的。

　　甚至专门修炼灵魂力量，还有其他炼体高手，或者是擅长其他奇奇怪怪东西的人都出现了。这些人现在实力还不是很强，只是霍海刚刚调整了一下而已。等到以后，霍海相信这些人成长起来的时候，成就绝对不会比其他同样家族诞生的人差。

　　如果是别人这么乱来，恐怕霍家高层早就将其制裁了。霍海这样，就没有人会说什么了。

　　甚至有那么几个长老，还将自家的子女送到了霍海这里，让霍海尽情的折腾。反正他们相信，霍海是不会害他们的。就算真的害了他们，也会给与足够的补偿。

　　一段时间之后，霍海不着调的做事风格，还有拿着家族子弟做实验的名声，在家族当中彻底传开了。好在霍海的声望很高，而且还没有出现什么意外之类的情况。

　　这一天，霍海忽然将天云象召唤了出来。天云象刚刚出现在这里，恐怖的气息就让峡谷内外所有的人感到一阵阵的压抑。没多久，家族高层都来到了这里。“小海，这是……这难道是当初那头天云象。”霍海当初改造的时候，大家可都看着呢。

　　“没错，就是这头变异的天云象。你们可不要小看它，它现在已经达到了灵帝巅峰。只不过对于我来说，这天云象没有什么用了，以后就让他呆在十字峡谷当中好了。”

　　霍海没有让任何人有机会控制这头变异天云象，就算是自己的妻子也是一样。这东西的实力实在是太强了，很容易被人盯上。面对各种层出不穷的手段，就算是方碧雅她们，也不是绝对安全。所以霍海只是将天云象放在了十字峡谷当中。

　　这样一来，段时间之内就不会暴露自己的身份了。而且变异天云象的战斗力实在是太强了。

　　有这么一头变异天云象的存在，就算是天魂域的强大势力，恐怕也只有巅峰的那几个有可能伤到霍家。其他的超一流势力，没有一个有这样的资格。


第一千二百八十二章 外界消息

　　变异天云象的事情，外界并不知道。知道这个消息的，也只有霍家真正的内部成员，就连外门的那些弟子们都不清楚，这是霍海故意要求的。

　　毕竟霍家真正的实力可没有那么强大，如果让外界知道了这里有这样强大的天云象，还不知道会怎么样的。说不定，会趁着霍海不注意，直接来摧毁霍家。没有了家族，纵然是有天云象也不会威胁到他们了。对于很多人而言，这是很划算的。

　　不过有了天云象的支撑，家族的成员果然士气高涨，和人说话的时候，都更加能够挺直腰板。外界可不知道这件事情，他们只是有些奇怪霍家人的自信。

　　为了保密，外面的人根本就不知道霍海已经回到了这里。因为霍海也有自己的敌人，比如说血神宗如今就想要找自己的麻烦。天星宗，也一直想要让自己加入。

　　虫帝这个名头，在天魂域实在是太大了，仅仅在天魂宗血刃等存在之下。

　　时间一晃而过，让霍海郁闷的是，自己的修炼时间，果然和自己想的一样，已经超过了自己原本的预算。越是到了后期，自己消耗的精神力想要恢复花费的时间就越多。花费了足足三年的时间，霍海才终于渐渐接近了意志符文最后的完成。

　　三年以来，霍海也不是什么东西都不知道，外界的一些消息，经常送到了霍海的手中。霍家没有正式进入天魂域，却也拿着霍海的凭证和金家池家接触上了。

　　通过两个家族，霍家在天魂域渐渐建设了几个据点，同时铺开了一部分情报网。一些消息，自然是通过这些情报网得到的。如今的天魂域，越来越乱了。

　　当初自己还在疗伤的时候，天魂宗首先发生了变故。别人都以为天魂宗的人灭掉了死魂派和生息门，正在人人自危的时候，天魂宗却忽然大乱。

　　不知道为什么，天魂宗宗主和大长老忽然发疯。疯狂的天魂宗宗主，直接将天魂宗的驻地差点毁灭掉，弟子死伤无数，之后就不知所踪。不过根据情报所说，天魂宗宗主似乎已经完全疯了，就好像血刃一样，失去了自我，没有了理智。

　　而天魂宗现任的大长老也是同样，彻底疯狂了起来。霍海听到这个消息的时候，心中冷笑不已，因为他知道这是怎么回事。天魂宗宗主和大长老，可是修炼了自己给的速成之法。

　　这种速成之法虽然速度很快，却会让人精神力驳杂不堪，最终疯狂混乱是正常的。只不过让人没有想到的是，疯狂之后的天魂宗宗主，居然恐怖的达到了九级灵帝的高度。

　　虽然已经失去了常态，但是凭借灵魂攻击，整个天魂域都没有人是他的对手。霍海不知道为什么月华宗的灵尊高手不动手，不过隐隐之间却感觉月华宗似乎在计划着什么东西。因为天魂宗宗主发疯逃离，所以整个天魂域再一次紧张了起来。

　　一般的高手不可怕，最可怕的就是高手变成了疯子，而且这个疯子还无人能敌，至少明面上是这样的。天魂宗的大长老，此时已经被人忽略了，完全掩盖在宗主的光芒之下。

　　后来各大宗门小心的靠近了几乎变成一片废墟的天魂宗，也没有发现天魂宗最终的手段到底在什么地方。各大宗门知道，这个最后的手段绝对不是编出来糊弄人的。

　　所以现在整个天魂域，都在寻找这个灵魂怪物封印之所。他们担心，一旦这个灵魂怪物被释放出来，天魂域就会陷入一片灭亡的危机当中。看着家中了不少人都在议论这件事情，霍海也没有澄清。让这些人害怕不是更好吗，省的他们总是出来找麻烦。

　　之后就是各大宗门毁灭幽魂窟的事情了。经过几年的努力，各大势力全力以赴，终于在两个月之前，成功将整个幽魂窟全部毁灭。包括最后的加冕之地也是一样。

　　其他宗门不知道加冕之地到底是干什么用的，还以为就是幽魂窟的核心。将石碑上面记录的魂体淬炼之法抄下来之后，就将这里彻底毁掉。而且还将其完全公开，可以让任何人参观。也正是因为这样，天魂域的人才能大致上放心一些，而且消息也完全传开。

　　没有了幽魂窟，纵然是天魂宗的高手还在，也不可能崛起了。而看到这个消息的霍海，心中更是松了一口气，他可不想斩魂诀这么危险的东西流落出去。

　　幽魂窟和天魂宗已经彻底灭亡，里面的东西霍海出来之前，已经将最精华的都带走了，相信各大宗门是不会有太大收获的。回想起来，似乎还有一个死魂派。

　　根据一些蛛丝马迹，霍海自己分析之后所得，恐怕这死魂派最终留下的东西，已经被其他各大宗门彻底瓜分了才对。想到这里，霍海就感觉有些牙疼。自己好不容易灭掉的宗门，居然好处都被别人给拿走了。因为发生了这些事情，天魂域也消停了不少。

　　虽然说现如今散修异常的活跃，那些小型势力到处喊打喊杀，可是大型宗门却都闭门不出。就算是互为死敌的血神宗两大分支，如今也消停了下来。

　　唯独还有烈日宗和月华宗没有完全安静。两大宗门不断地在搜查天魂宗留下的那个高手，也就是霍海自己。还有就是现在在外面的宗主和大长老。

　　这两个人虽说失去了理智，可是本身实力很强，而且和血刃一样，灵魂里面带有对上古八大宗门的仇视，现在则是连捕凤派和辉皓宗的人也一起恨上了。

　　这种没有理智只凭借一些本能杀戮敌人的人，对于敌人来说，简直就是眼中钉肉中刺。

　　根据一些小道消息，霍海甚至还得到了血刃的一些蛛丝马迹，经过上一次吃亏之后，果然血刃没有那么容易被人抓到了。烈日宗发动了好几次围剿，最终都被血刃逃跑，而且还损失惨重。最后一次，据说血刃眼看就要被抓住，天魂宗宗主却出现了。

　　两个人本能的攻击烈日宗，虽然没有配合，但杀伤力实在是太恐怖了。据说，烈日宗如今因为血刃的关系，已经伤到了元气，快要保不住第一的位置了。

　　除了天魂域的事情，还有一些就是墨莲域的消息了。墨莲域对于霍海而言，就远不如天魂域的消息重要。如今墨莲域，主要就是两大团体在互相战斗。

　　不过随着霍家的发展，两大团地居然在一年之前停战。如今明面上飘花阁才是最强的一个宗门，而玄冰宗的实力不如飘花阁。但玄冰宗如今形成了一个联盟，联盟的整体实力是要比飘花阁更强大。两大团体虽然停战，可是小摩擦却经常发生。

　　在暗中，霍门的报告当中，似乎两大团体正在有意无意的打压着霍门。这恐怕是看到了霍家正在不断发展，所以有心压制一下，避免发展的太快。

　　霍海可不管这些，鬼骨虫制造的骷髅还没有强化完全，却也不是这两个宗门能够对付的。更不用说，还隐藏在十字峡谷当中的天云象了。

　　家族的实力发展速度也不慢，这三年当中，方碧雅等人纷纷突破到了八级灵皇，而且眼看着就要达到九级灵皇了。云儿的变异落雨花树，如今身上的月轮花朵终于成长完成。发出的攻击，灵帝境界以下恐怕没有人能接的下来，这毕竟带有一定灵帝的性质。

　　就连丰娇娇，因为有了天级源灵石的加持，如今也一路达到了六级灵皇。可惜因为起步晚了一些，总是跟不上方碧雅等人。只是，炼丹技巧却是水涨船高。

　　如今达到六级灵皇的丰娇娇，凭借着大量炼丹知识和自身的能力，甚至能够越级炼制皇级七阶的丹药，这可比霍海要强多了，说明这些灵药也没有白白浪费。

　　霍海经过三年的研究，灵阵的领悟提升不少，但是自己炼制丹药的话，只能炼制到帝级六阶的丹药。继续往上，霍海就不是很熟练了。当然霍海的火焰力量似乎也不怎么够。

　　炼丹提升缓慢，这让霍海没少被丰娇娇等人嘲笑，霍海没有办法，只能每天晚上惩罚一下。结果就是，丰娇娇经常白天睡觉到中午，不然根本没有力气起床。

　　经过三年时不时的磨练，以及自己的悟性。当然还有星辰石壁帮忙的原因。霍海的各种天级战灵诀也不断的提升，要不是因为霍海没有突破到灵尊，导致自己的战灵诀无法继续提升。霍海恐怕都不知道自己的战斗力到底能够达到什么程度。

　　随着时间的流逝，霍海的意志符文越发的接近了圆满。霍海也越发的感受到天地之力对自己的排斥。一旦达到巅峰，霍海就不得不面临天地之力的压迫。

　　这是每一个灵帝想要突破灵尊所必须要经历的一件事情。而且最近，霍海也感觉到，自己体内的契约力量，正在慢慢的开始沸腾，似乎没有时间了。


第一千二百八十三章 突破

　　清闲了三年，过了三年家的生活，差不多也是时候继续踏上征程了。有些时候霍海都怀疑，如果不是自己身上这个该死的契约，恐怕自己会就此沉迷下去吧。前世，已经距离自己越来越遥远了。随着年龄的提升，感慨也多了起来。

　　此时霍海体内的意志符文，已经达到了两千九百九十九个，就差一个没有构成。这是霍海特意留下的。因为一旦圆满，就意味着要进行冲击瓶颈了。

　　如果是其他人，或许是最后一个符文留下一笔，最终完善的时候，少消耗一些精神力。霍海却不同，反正一个意志符文而已，根本就消耗不了太多。

　　以霍海的精神力，这点消耗不算什么。再说霍海的符文，从来都是一笔画成，没有分成很多的说法。既然要修炼，就要将基础打得牢固，而且各方面一定要尽可能的完美才行。随着最后一次修炼，霍海的精神力渐渐恢复，霍海知道，自己要离开了。

　　天地之力的绞杀可不是普通力量，要是自己刚在十字峡谷突破，那么等自己突破之后，整个十字峡谷将会全部消失不见。这一点，还是霍海在各大宗门的典籍当中找到的。

　　天星宗的传承实在是太不完整了，很多在他们看来都是常识，但实际上却很重要的东西，霍海可都不知道。要不是从其他宗门得到这些东西，霍海说不定真的会在十字峡谷突破。

　　当看到这些记录的时候，霍海感觉自己头上冷汗都冒出来了。还好自己运气好，不然的话，自己下半生恐怕都要生活在愧疚和痛苦当中了。霍海承认自己不是好人，但却是有原则的。家人如果因为自己而死，霍海都不知道自己能否再次振作起来。

　　这一天，霍海基本上恢复到了巅峰，这才走了出来：“夫君，你出来了，快看，这是我们最新研究的菜式。”见到霍海出来，丰娇娇立刻远远地对着霍海欢快的说道。

　　自从跟了霍海之后，霍海对自己非常不错，丰娇娇每一天都感觉阳光是那么的灿烂。而霍海看着丰娇娇的样子，也多少有些欣慰。说起来，刚开始的时候，霍海对丰娇娇并没有什么感觉，更多的是一种责任而已。这一点，恐怕只有霍海自己才知道。

　　不过三年的生活下来，霍海承认，自己有些喜欢上这个活泼的丫头了。丰娇娇的智计很高，对于敌人而言，是一个很难缠的人物，可是对自己人就很不错了。

　　自己的妻子当中，丰娇娇是修为最弱的，可是在一些计策方面，却能给自己帮到很大的忙。家中现在很多策略，都是因为丰娇娇提出的意见。

　　为此，霍海的其他几个妻子就有些嫉妒了。后来大家发现，霍海虽然修为高，可是对于吃却非常喜欢。于是方碧雅为首的几个人，就开始不断的研究各种菜式。这三年的时间，霍海经常换着口味吃。连带着霍家，各种菜式也慢慢丰富了起来。

　　霍海摇了摇头，走上前去，开始吃东西。吃的差不多了，霍海这才说道：“我准备离开了，下一步就是突破，突破的时候，是不能在十字峡谷当中的。”

　　众人顿时沉默了，大家都知道，突破灵尊境界，所产生的破坏力实在是太大了。这一些东西，霍海从来没有隐瞒过。因为霍海相信，自己的妻子们迟早也会突破到天级。

　　现在的问题是，霍海一旦突破，就会继续踏上征程，也就是说，霍海现在是在家中的最后一天了。良久之后，方碧雅深吸一口气：“明天再走好吗，这一次离开，我们不知道又要多久才能见到你。”众人的眼睛，紧紧地盯在了霍海的身上。

　　霍海想了想，微微点了点头：“好吧，我明天再走。不过你们也不用担心，只要顺利突破，那么接下来的事情就好办多了。至少，不会比上一次的时间长就是。”

　　一个灵尊，要毁灭一些没有灵尊高手存在的宗门，实在是再容易不过了。唯一的问题，就是月华宗等宗门内部不知道还隐藏着多少灵尊高手。

　　霍海的基础一直都非常圆满，只要突破，霍海相信自己绝对不会比那些灵尊差，战斗力只会更强。能强大多少，这个就只能看自己突破之后的情况了。打了这么多年的基础，只有在突破灵尊的时候，才能完全表现出来。之前，只是表现出了一部分而已。

　　“师傅，那我们怎么办啊。”两个小家伙听到霍海的话，一脸期待的看着霍海。不管霍海的修为有多强，都是他们的师傅，是他们最亲近的人。

　　这一点，努力了很久的方碧雅等人，都没有办法超越，对此多少有些郁闷。

　　霍海微微一笑：“你们两个当然是继续留在家里了，你们现在也不小了，好好提升自己才是关键。”霍海直接无视了两个小家伙可怜兮兮的眼神。

　　自己这次要做的事情实在是太危险了，要是带着这两个家伙，还不知道会怎么样呢。和其他天级高手动手，霍海根本就没有一点能够保护两个小家伙的能力。要是对方不只是有一个灵尊的话，那么到时候绝对会更加麻烦。霍海没有同意，两人心中顿时充满了无奈。

　　交代完一切，到了晚上，经过一番疯狂。霍海用尽全力，成功让方碧雅等人在黎明之前通通昏睡了过去。霍海才起身，给大家盖好了被子。

　　慢慢走了出来，霍海回头看了一眼，随后消失在了夜空当中。即便是到了现在，对于离别的场面，霍海依旧不喜欢。“到底，要到什么地方去突破呢。”

　　霍海眉头皱了起来，在天魂域突破，霍海担心会被月华宗和烈日宗用什么特殊手段发现，所以在这里的是最安全的。天魂域的人，还没有检测墨莲域的心思。可是墨莲域也很繁华，突破的动静太大，很容易引起别人的注意，对霍海可不是什么好事。

　　所以，霍海最终就将目光放在了边境的位置上面。边境更深处，那些地方根本就不是普通人能够去的。除了通过特定通道，其他地方都太过危险了。

　　既然如此，那么就从这些地方走好了。几分钟之后，霍海就来到了最北边，当初霍海已经来过，这里就是熔岩深渊。一眼看过去，一大片的熔岩，不断的在峡谷当中沸腾。

　　霍海没有停留，而是继续深入，深入到了熔岩深渊的更深处。越是往里面走，这种充满熔岩火焰力量的深渊就越多。“这里应该没有人进来了吧。”霍海全力放开感知，没有感觉到任何智慧生物。不管是人还是灵兽都是一样，这里非常安全。

　　之后，霍海将所有的灵虫通通收了回来，这才闭上眼睛，开始凝练最后一个符文。霍海的星蛊虽然坚硬，但却无法对抗天地之力。毕竟这些，只是普通的灵虫。

　　如今不是灵虫要突破，而是霍海在突破。天地的力量到底有多强，霍海自己都没有底。要是自己的星蛊因为天地碾压直接粉碎，霍海恐怕就要头疼了。

　　闭上眼睛，精神力的控制之下，最后一个契合度完美的符文，随着霍海的意志，慢慢刻画了出来。银白色的符文在星核当中一点一点的浮现。当最后一笔完成的时候，霍海终于达到了灵帝的最巅峰。但霍海知道，自己这个巅峰灵帝，和其他巅峰灵帝不同。

　　自己这个巅峰，是灵帝当中真正的巅峰。因此根本就没有任何缓冲时间，在达到巅峰之后，霍海体内的力量便不再受到自己的控制，开始朝着更高的方向发展进化。

　　全身灵力快速流动，这一刻，霍海感觉自己仿佛变成了一个外人。灵力不断流动的过程当中，三千星核同时爆发出明亮的银白色光芒，将霍海体内完全照亮。

　　内视之下，霍海感觉自己的身体，似乎都变成了白银铸就而成的。在光芒笼罩之下，霍海感觉自己的灵源屏障，不断的加深加厚，不断的分离。原本就已经形成的一个微弱小空间，在这股力量之下，正在不断的独立，越发的壮大了起来。

　　“轰”霍海仿佛听到了自己体内一股恐怖的爆炸之声。内世界已经完全成型。此时，只能算是一个特殊的空间而已。内部灵力流动，充斥空间每一个角落。

　　空间不断扩大，一米，两米……不知不觉当中，自己的内世界已经扩大到了万米的范围。这个范围，正好和霍海能够控制周围天地的范围一样大。

　　每一个灵尊刚刚成型的空间，都是万米范围，之后内世界具体有多大，能提升多少，这就因人而异了。不会再有什么特殊的标准，而是有多大的能力就能提升多少。

　　当内世界成型的瞬间，霍海感觉自己的内世界，也就是已经蜕变完成的灵源，开始发生了巨大的变化。霍海如今，已经正式开始朝着灵尊的方向前进了。


第一千二百八十四章 天地绞杀

　　三千星核光芒璀璨，渐渐的，星核表面的本源灵力层消失不见。显露出来的，是晶莹剔透的晶核本身，还有里面仿佛艺术品一样非常和谐的符文。

　　光芒照耀内世界，霍海感觉这一刻，自己的本源开始不断壮大。金色的圆球一胀一缩，似乎变成了一个心脏一样。霍海隐隐感觉到，自己的本源内部似乎在孕育着什么东西。难道，里面是一个金蚕蛊王不成，霍海的心中闪过这样一个奇怪的念头。

　　当初自己使用的就是金蚕蛊王形成的特殊虫茧，里面孕育的东西，还没有孵化出来。本来以为形成本源之后，直接就是金蚕蛊王，谁知道居然是一个虫茧。

　　这些年来，这个本源一直都没有变化，霍海还以为以后都不会变化了。毕竟除了源灵灵宝重新续接之外，霍海还没听说谁的本源会在成型之后再次变化的。

　　或许自己因为基础太过巩固，所以和其他人会有些不同吧，霍海不知道，只能静观其变。不过没过多久，霍海的本源就安静了下来，并没有继续变化，要不是刚刚的感受非常清晰，霍海都以为自己是看错了。这个时候，其他方面的变化也开始发生。

　　九龙灵影的虚影不断的扩大，可是强度却没有继续增强。霍海知道这是怎么回事，自己的九龙灵影本身是一个法术，防御方面却没有达到天级水平。

　　到了这个程度，自己的九龙灵影虽然提升了很大一部分威力，却无法和真正的天级战灵诀相比。如果和灵尊高手交手，自己这点防御，和没有防御也没什么区别。

　　全身灵力沸腾，剑气提升了一大截，但也渐渐稳定了下来。霍海感受了一番，如今自己的落霞剑气，威力方面居然只是比星辰指强大了一点而已。或许和一重天的灵尊对抗还可以，但是不用多久，就会被自己的星辰指全面超越过去。

　　星辰指到了这个地步，忽然有了更加广阔的提升空间，霍海能够清楚的感受到。

　　内空间当中，一团火焰正在不断的提升，这是霍海的星辰之火火种。周围大量的火焰力量被霍海源源不断的吸收，火种的威力居然以肉眼可见的速度提升着。

　　最后就是霍海的星魂引，在没有太大提升的情况下，自己的星魂引不断的增强，而且内部的灵阵也在自身力量淬炼之下快速的改善着。霍海感觉，自己先前领悟那个没有完全融入的灵阵，如今似乎已经可以完全融入其中了。只是，现在没有那么多的时间而已。

　　这一刻，霍海感觉自己全身从身体到灵魂，包括自己的精神力和灵力，都开始发生质的蜕变。尤其是自己的灵力，流过内世界之后，不断凝练，变成了一种霍海都说不来的力量。

　　这种力量的本质，比原先不知道要强大了多少倍。霍海如今有一种感觉，自己似乎随手一次攻击，都能轻松灭掉以前上百个自己，这就是灵尊的力量啊。

　　精神力流过内世界的同时，居然开始不断和心灵之光融合了起来。这一刻，心灵之光也不再停滞不动，而是不断的流淌着。在霍海的感觉当中，自己似乎能够控制心灵之光了。精神力不断和心灵之光融合，渐渐的完全淬炼转变，心灵之光也在不断地壮大。

　　而且霍海感受到自己的灵魂，在这股光芒之下，也渐渐的沾染了一股光辉，自己的灵魂比以前有了本质的区别。没有达到灵尊境界的灵魂力量，是无法影响到自己的灵魂了。

　　可惜自己以前修炼的神御术，此时没有跟着增强，反而被精神力直接吸收融合。灵魂防御变成了空的，彻底消失不见。看来以后，还是要想办法重新修炼才行。

　　到了灵尊境界，霍海感觉自己的不足之处越来越多，以后还不知道什么时候才能完全补足。不管那么多了，因为此时霍海感觉，自己的危险已经到来。随着全身力量渐渐蜕变，天地忽然变得一片漆黑，一股巨大的压力压制在了自己的身上。

　　霍海能够清楚的感受到，自己的生命本质正在蜕变。人命来自于天，但却不服于天。达到天级，突破天地限制，从此我命由我不由天，生命变得无穷无尽。

　　到了灵尊境界，人已经不能算是正常的人了。甚至，可以算得上是一种更加神奇的生物。这种感觉，霍海是说不上来的。可是内心当中，这种感觉却非常清晰。

　　天色越来越黯淡，好在这里本来就是一片熔岩深渊的区域，就算变暗了，也看不出什么来。周围方圆百里区域之内，被天地之力完全笼罩。百里之外，风平浪静，不会有人察觉内部一点动静。可是内部，威压已经强盛到了极限，就算灵皇都无法承受。

　　凡人想要脱离天地的管束，这是对于天地的挑衅。这股力量，既是天地之力对于想要脱离自己人的一种考验，同样也是一种惩罚。不同于突破灵王境界的时候，那个时候基础越强，实力越高，所承受的天劫就越强，而且过去之后得到的好处也就越多。

　　突破灵尊者，所承受的天地绞杀之力都差不多。就算实力更强一些，承受的力量也比其他灵帝强不到什么地方去，这似乎就是天地绞杀力量的一个极限了。

　　这个时候，基础越强，实力越高，就越是容易突破过去。不过几乎所有的人在突破灵王的时候，都会减弱自己的基础和积累，因此达到灵帝巅峰的人，本身基础也不够。

　　所以天魂域灵帝境界的高手，想要突破灵尊，成功者几乎十不存一，这还不算大量连突破都不敢的灵帝。霍海可不担心，要是就连自己都无法突破，霍海不知道还有什么人能够突破。自家人知自家事，霍海知道自己的根基，几乎已经无人能比了。

　　周围，一股力量开始变得粘稠，将霍海包裹其中。这种感觉，好像是在深海当中，周围的水压正在挤压着自己一样。“这是空间之力，没想到第一波就是空间的力量。”

　　也对，自己要突破世界的限制，如果不能突破空间，还算什么超脱。只可惜，对于突破灵尊的一些事情，霍海都不是很了解。这就是传承不足的问题了。

　　真不知道其他各大宗门，为什么都没有详细的记录呢。不管了，这股空间力量虽然强，但还在霍海的承受范围之内。霍海也没有什么动作，静静的等待着这股力量的加强。

　　“看来也不是很强吗。”霍海感受了一会周围的力量，双手朝外面用力一撑，巨大的力量从两只手当中爆发而出，周围的空间力量顿时被撕成了粉碎。不过这股空间力量依旧不依不饶，继续凝聚，而且越来越强。霍海完全蜕变完成之前，这股力量都不会停下。

　　就在这个时候，一股强大的力量加持到了空间力量上面。“这是，这是天地意志？”霍海听说过这种力量，通常不是特殊的情况，天地意志之力是不会出现的。

　　这是一种众生意志的集合，是一种阻挡灵帝突破灵尊的最后力量。得到这股力量加持之后，霍海感觉周围的空间力量威力顿时大增。就算是霍海，也感到了一阵阵的窒息。

　　“好强的力量，这就是天地之力的绞杀吗。”霍海眼中闪过一丝凝重。要是有人看到此时霍海的轻松表现，还不知道会多么惊讶呢。天地意志之力降临，这就代表着这股天地绞杀之力，已经达到了巅峰。一般刚刚突破的灵尊，很多都是死在这里的。

　　但这点力量，对于霍海而言，还不至于让霍海承受不住。空间力量绕着霍海，渐渐开始旋转了起来，仿佛空间形成了一个巨大的磨盘一样，力量强悍无比。

　　这个时候，霍海都能感觉到自己的身体一阵阵的疼痛。“给我开。”霍海大吼一声，全身灵力完全调动了起来。现在不能算是灵力了，此时的灵力，已经变成了半世界实力。

　　霍海的内世界比平常灵尊的内世界要强大的多。内世界的强度和恢复能力，都是一般刚刚突破的灵尊十倍以上。就算是世界之力的强度，都比同样的高手强大了起码两倍以上。随着灵力不断的蜕变，霍海本身的力量依旧在增强之中。

　　承受的天地绞杀之力，虽说比一般的灵尊要强一些，但也不会强大太多。这种力量，还不至于将霍海逼到死路。灵力爆发之下，霍海一手星辰指，一手落霞剑气。

　　很快，周围大量的空间力量完全被霍海破坏掉。这些空间力量想要再次形成空间磨盘，却怎么都无法做到。不等聚集一点，就会被霍海快速绞碎。霍海和不断增强的空间力量，居然这么僵持了下来。不知道过去了多久，空间力量不再增强。

　　而这个时候，霍海感受到这股力量达到极限之后，嘴角微微的勾了起来。

　　“呵呵，达到极限了吗，那么接下来就要看我的了。”霍海本身的力量依旧在不断增强。双手各种战灵诀勃发，将空间力量当成了一个非常好的对手。


第一千二百八十五章 终成灵尊

　　空间力量达到了极限，霍海的力量却依旧在不断提升。这样一来，空间绞杀的力量再也无法成型，只能任由霍海不断地提升，却无能为力。

　　这就是突破灵尊所遇到的门槛，前期越是能够承受危险，能够提升自我，到了这个时候就越是轻松。霍海不知道自己是不是突破灵尊最轻松的，但绝对是非常轻松的那一种。只是不知道，天灵域当中，是不是还有一些其他帮助自己突破的特殊方法。

　　就在这个时候，天空当中，天火天雷降落而下。带着恐怖的天地威压，似乎要毁灭一切。周围一大片深渊，在空间绞杀之力之下，早就已经彻底粉碎。

　　熔岩到处流淌，原本一片熔岩深渊，此时变成了一大片熔岩湖。而且这一大片熔岩湖，还在不断地承受毁灭的力量，熔岩都被不断地撕碎然后重新恢复。

　　原本还能看到的坚硬石头，如今已经变成了粉末，融入到了熔岩当中，变成了熔岩的一部分。在这股力量的冲击之下，周围的熔岩温度不断上升，已经不知道上升到了什么程度。恐怕如今就算是灵皇来到这里，都有可能会被这里的高温直接伤到。

　　霍海可不管这么多，眼看天雷天火降落而下，霍海知道此时天地绞杀之力已经达到了尾声。自己的蜕变，也快要完成了。这股力量，还没有先前的空间力量难缠。

　　面对火焰力量，霍海直接发出自身的星辰之火。左手快速打出几个手印，暂时融合了嗜火虫的特殊力量。达到灵尊之后，霍海使用法术的速度更快，更加轻松。

　　加持嗜火虫本能，霍海的星辰之火也带有了吞噬能力，快速吞噬着这股含有天地意志的天火。火种得到了补充，再一次开始快速的壮大了起来。不知不觉之中，自己的火种，已经渐渐跟上了自己的修为。或许很快就会达到灵尊火种的地步。

　　至于那些天雷，霍海就只能凭借自己的攻击将其毁掉了。剑气一道道的发出，虽然说落霞剑气不是天级品质的剑气，但如今威力也还不弱，仍旧是霍海最强的攻击手段。

　　随着不断提升，霍海本身的力量似乎已经超越了天地之力。因此面对这种天地之力形成的特殊力量，霍海根本就不担心。一道剑气摧毁好几道雷电，轻轻松松。

　　不知道过去了多久，周围的力量忽然消散一空，霍海微微一笑，因为此时他自己已经彻底蜕变完成。全身所有的灵力完全归入内世界当中，再次流淌出来的时候，已经成为了自己独有的世界之力。当然，这股世界之力，依旧可以被称之为灵力。

　　内世界壮大，让霍海感觉这一刻，自己的力量再一次有了质的提升。可是就在这个时候，霍海忽然抬起头来，看着天空，眼中满是震惊，还带有丝丝的恐惧。

　　“我就知道，天地之力怎么可能这么弱，原来平时天地之间的力量，只是天地之力的皮毛而已。”这是只有突破天级之后才能感受到的，天地真正的力量。

　　所谓突破天地的束缚，只是通过了一道天地之力形成的关卡而已。到了天级，就有资格一步步的真正接近和领悟天地，最终能否超脱，这就不是现在的霍海有资格知道的事情了。刚刚那种力量，不知道是不是天地力量的本源，但是威压实在是太恐怖了。

　　自己刚刚得到的力量，面对这股力量的时候，有一种瞬间就能被碾压的感觉。霍海深切的感受到，只要这股力量降落，自己第一时间就会变成一片虚无。

　　本来因为突破而自发产生的自满情绪，这次也不用经过战斗来慢慢缓解了。这股力量就已经深深的警告了霍海，自己还很弱。和天地真正的力量相比，还有很大差距。

　　不过随后，霍海慢慢恢复了过来。“哼，就算是天地最强的力量，我终有一天也会达到。”霍海的眼中，忽然闪烁起熊熊的火焰。作为人类，没有人不想超越天地。

　　身上的力量渐渐平复了下来。霍海内视已经完全蜕变的内世界。此时内世界一片虚无，一片漆黑。霍海知道，每一个人的内世界，多少都有些不同。自己修炼天星变，所以最终内世界成型，应该是一片星空才对。之后没有修炼灵诀帮助自己，一切只能依靠自己来修炼。

　　灵尊境界之后的修炼方法千千万万，每一个人都不同，只有找到最适合自己的方法，才是最好的。霍海知道，模仿其他人修炼的方法，最终成就都不会太高。

　　这些记录，在天星宗留下的典籍当中，略微的提到了一点。内空间的下方，是一片银白色的湖泊。这个湖泊当中，都是自己已经蜕变成为世界之力的灵力。

　　有了内空间，就算是自成一界了。以后修炼，不能吸收天地之力，也无法吸收灵气。一切的一切，都只能靠自己。除非是找到接近本源的力量吸收，这样才能够通过外物来提升。霍海运转了一番自身的灵力，庞大的力量瞬间爆发，将面前的空间直接撕碎。

　　感受了一番，霍海却发现，自己的世界之力并没有消耗，只是一部分刚刚使用过的世界之力忽然懒惰了起来，无法继续调动。需要等到重新恢复之后，才能使用。

　　霍海感受了一番就已经知道，灵尊的世界之力，并不是消耗性的。世界之力催动之下，仅仅将一股特殊的类似于法则一样的力量爆发出来，这才是灵尊使用的力量。

　　世界之力不会耗损，所以也不可能吸收外界的力量进行恢复补充。自身世界之力恢复的速度，完全要看自身内世界的活性。霍海的内世界强度非常高，这是因为基础完美的关系。一般的灵尊，恢复速度比霍海起码要慢了十倍以上。

　　而且霍海不知道的是，自己的世界之力，整体也起码是其他灵尊的十倍以上。打消耗战，霍海的持久能力甚至是一般灵尊的百倍，这要是让人知道了，恐怕会被吓死。

　　霍海随手试验了一番，这才笑了起来：“呵呵，我还以为突破之后就无法隐藏了，没想到现在隐藏更加容易。”达到灵尊之后，完全独立于世界之外，谁都能轻松隐藏。

　　而且霍海在不动用自身世界之力的同时，凭借自己的精神，也可以轻松调动周围的天地之力。对于天地之力的运用，远超正常的灵帝。也就是说，如今的霍海，要击杀灵帝，甚至不需要动用自身的力量，仅仅依靠短时间控制天地之力就能做到。

　　不过当日的那个灵尊对付自己，明显使用了部分世界之力才对。回想了一番，那天那个灵尊的世界之力，远没有自己的世界之力强，那么自己应该比对方更强一些。

　　“哼，下一次看到你，我倒要看看，到底是谁死。”霍海眼中闪过一道精光。之后，霍海开始试验器自己对天地之力的掌控。天地之力不同于自己本身的世界之力。

　　这是一种全面性的力量，霍海可以轻松控制其中任何一部分力量加以转化。以前霍海只能使用星辰灵力，可是现在不管是火焰雷电，还是水流气雾，都能够轻松的掌控使用。可惜的是，在灵尊层面上，这些力量完全无用，还是要用自身的力量才行。

　　因为精神力已经蜕变成为了心灵之光，而且心灵之光远比一般的灵尊要纯粹和庞大的多。所以刚刚蜕变的新灵力，霍海运用起来得心应手，十分自然。

　　尝试了一番，果然发现自己以前大多数战灵诀都无法发挥出什么威力来了。倒是自己修炼的天级战灵诀，在自身新灵力的加持之下，威力恐怖的提升。

　　感觉锻炼几天之后，自己的星辰指就可以全面超过圆满的落霞剑气了。落霞剑法的修炼，似乎有些鸡肋了，霍海十分无奈，这可是自己浪费时间最多的一种战灵诀了。

　　精神力一动，自己的斩魂诀运转起来。一个人影出来，此人和霍海完全相同，只是本身是水晶色的而已。当然了，精神力不够的人，根本就看不到这个人影。人影手中一把长剑，闪烁着冰冷到灵魂当中的光芒。霍海不会怀疑，这一剑的恐怖杀伤力。

　　灵尊境界的精神力，本身的心灵之光，融合而成的斩魂诀，根本就不是以前能够相比的。霍海一边试探着，最终发现这个人影真的好像是一个分身一样。

　　因为本身是灵魂的关系，所以剑法方面发挥的比自己还要恐怖。斩魂诀不需要剑气有多强，因为他使用的剑气，就是霍海的心灵之光。只要心灵之光足够强大，根本就不是别人能够挡住的。霍海甚至怀疑，使用斩魂诀，自己都能一剑灭杀一些差一点的灵尊。

　　如今的斩魂诀，不再是一次攻击力量就会耗尽，分身对于心灵之光的运用非常纯熟。

　　就算是在大战当中，遇到势均力敌的对手，这个分身也能坚持和对方缠斗很久。自己受伤，只是损失一点精神力，而对方受伤，那么伤到的就是灵魂了。


第一千二百八十六章 回到天魂域

　　环视了一下周围，霍海发现此时周围已经变成了一片废墟。不，连废墟都算不上，依旧是一片熔岩湖。不过这熔岩湖，却已经被蒸发掉了很多。

　　下方到底有多深，霍海就不清楚了，肯定不会超过百里。因为百里范围，这是天地之力的限制。天地之力虽然惩罚想要突破的人，却并不会什么都不顾。不然天地受到的损伤太大，对于天地本身而言也不是什么好事。要不然，天灵大陆早就彻底毁灭了。

　　霍海摇了摇头，不再理会这里的事情。没有返回家中，因为霍海早就已经说过，而且他不想再一次面对离别。还有一个原因，那就是体内的契约力量开始沸腾了起来。

　　“该死的契约，这绝对不是普通灵尊高手制造出来的。”霍海敢肯定，这如果是普通灵尊高手制造的，根本就不会有这么强大的力量。当初和墨莲域各大势力签订的契约，霍海突破灵帝之后，轻松将其找到并且驱散。但现在这个，依旧没有动静。

　　霍海无法发现契约力量隐藏的位置，或者说就算发现了，这股力量也会误导自己。这是一种天地之间更深力量的体现，也是制造卷轴之人自身的力量体现。

　　达到灵尊却依旧无法解除，而且感受到这股力量依旧十分浩荡，完全无法找到真正的位置。霍海就知道，这个契约就算不是灵圣制造的，也绝对是高等级灵尊制造出来的。

　　算了，管那么多干什么，还是先完成契约比较好，不然的话，自己一辈子都别想进入天灵域。突破灵尊之后，霍海已经能够感觉到，自己虽说在任何地方修炼，都没有什么区别。可实际上，在天灵域之外，继续提升起来将会十分艰难。

　　这到底是因为什么，霍海不知道。但外界没有天级高手修炼的资源，这却是非常正常的。天级高手修炼需要灵髓，天魂域还从来没有听说过什么地方有这种东西。

　　达到灵尊境界之后，霍海本身的力量已经彻底凌驾在了普通的天地之力之上。只要自己不违反天地的规则，不过分的和天地力量对着干，就不会遇到本源的排斥。

　　霍海如今的速度，连传送灵阵都不用，飞到天魂域花费的时间，也不超过一个小时。期间穿过大荒原，空中的力量已经对霍海没有一点压制作用了。达到灵尊，霍海有一种天高海阔的感觉。不管怎么样，如今的霍海，真正达到了天魂域的巅峰。

　　来到天魂域之后，霍海却没有立刻动手，因为他不知道现在动手会有什么后果。霍海自己则是开始思考自己以后要走的道路。召唤出一朵银白色的火苗，火苗缓缓跳动。

　　此时自己的火种，已经达到了灵尊境界。霍海感觉自己以现在的火种锻炼炼丹，不用多久就能炼制帝级巅峰的丹药。可是尊级的丹药，霍海就没有这个能力了。没有丹方，更加没有尊级丹药炼制的技巧。这一切，只能等到天灵域再说。

　　收了火苗，霍海拿出自己的落霞剑。这把长剑是当初凝罡大师给自己炼制的天级胚胎。霍海如今多少也知道了要怎样打磨，无非就是利用自己的世界之力不断的冲刷。

　　可是霍海到了如今，剑法却已经远远跟不上自己的使用。不用多久，恐怕就要被淘汰了。没有得到更高等级剑法之前，磨练落霞剑也是浪费时间。

　　“不知道我接下来要走的道路该怎么走呢。”霍海感受着自己的体内，有些陷入了迷惘当中。天级之前，只要按照前人留下的道路走就行了。一路修炼，都有灵诀帮助，还有各种前人留下的经验。霍海利用天星变，一路修炼达到了灵尊都没有什么停顿。

　　可是到了灵尊之后，要走的道路就千变万化，每一个人都有自己的道路。其他人的经验，只能借鉴，不能模仿，更不用说直接照搬了，这就是最大的麻烦。

　　甚至天级之后的战灵诀，到了个人的手中，最好都不要直接修炼，而是需要慢慢改造，改造成为适合自己的才行。好在霍海的天级战灵诀，都是秉承天星变而来，非常合适。

　　而且魂体淬炼之法，霍海也利用淬炼过自己的精神力。如今自己的斩魂诀也非常合适，用不着自己改造什么。可是要怎样修炼呢，霍海就不清楚了。天级之后，只有战灵诀，没有修炼灵诀。霍海感受着自身，体内依旧存在三千星核。

　　霍海知道，达到灵尊之后，自己的星核就要慢慢一个个的粉碎掉，让其中的力量来增强自己的内世界。灵尊之后，内世界就是一切，其他都不用考虑。

　　晶核原本就是用来构造内世界使用的，内世界成型，这东西就没用了。最后一点用处，就是用晶核本身的粉碎，来强化内世界，让灵尊修炼能够容易一些。

　　晶核粉碎之后，内部的符文融入内世界当中，就会形成内世界法则的一部分。每一个人内世界的法则都是与众不同的，和天灵大陆本身的法则也不同。这是独立于天地之外的一种力量，一个天级高手的强弱，最关键的就是看自身法则的强弱。

　　霍海如今突破了灵尊，可实际上还没有达到灵尊一重天。黄级灵师没有分阶，玄级分为上中下三个层次，地级分为九个级别，而天级则是有十二重天。

　　只有当霍海第一次碎裂一个星核，融入自身内世界之后，这才能算是霍海真正进入了第一重天。其他灵尊，刚刚突破的时候，恐怕还在慢慢打磨自己的精神力吧。

　　精神力没有蜕变成为心灵之光之前，是无法轻易控制自身世界之力的，这个层次只能算是伪灵尊。空有灵尊的力量，却发挥不出灵尊的实力，只能借助对天地之力的掌控。可以轻松灭杀一切灵帝，但是对上真正的灵尊，依旧是不堪一击的那一种。

　　霍海要好一些，但也想着破碎星核。在此之前，自己的世界之力缺乏本质的核心，还不适合和其他的天级高手对抗。只是，就这样碎裂晶核，有些太浪费了。

　　自己的意志符文可是非常完美的，要是随随便便融入自身内世界，就显得有些暴殄天物了。“不知道星辰石壁对于这种情况，有没有能力解决呢。”霍海想着想着，将主意打到了看似万能的星辰石壁上面。精神力不知不觉当中，已经融入到了星辰石壁当中。这一刻，霍海忽然发现，自己的心灵更加宽广。实力越强，越能够体会到更多的东西。

　　星辰石壁依旧顶天立地，支撑在自己的内世界当中，稳定着整个世界。这让霍海的内世界强度，远超正常情况，几乎不用担心其他灵尊能够摧毁自己的内世界。

　　而蜕变成为心灵之光的精神力融入星辰石壁之后，霍海瞬间进入了一种领悟当中。独自一个人，仿佛行尸走肉一样在路上走着，但却没有人注意到霍海的状态。

　　霍海好像完全和这个世界格格不入，不是一个空间的人，没有人在意。不知道过去了多久，当霍海回过神来的时候，眼中闪过一道明亮的银白色光芒。

　　“太好了，居然还可以这样做，那么接下来，就应该是世界之力的积累了。”霍海伴随着领悟，终于创造出了一种属于自己独有的修炼之法。虽然这个方法，目前来说还很粗糙。霍海要做的，就是粉碎自己的晶核，补充到自己的内世界当中。

　　但这个粉碎，却要完好的保留自己的意志符文。当意志符文进入内世界之后，霍海不会让其直接完全分解融入世界当中，而是会配合星辰石壁进行加持。

　　在特定的位置，接引特定的星光，然后在内世界形成一片完整的星空。等到星空成型之时，就是自己修为大成的时候。不知道那个时候，自己是不是已经成为灵神了。

　　可惜要碎裂晶核，也不是一时半会能够做到的，刚刚突破的霍海，还需要积累一番。没有外力的帮助，没有大量资源的帮忙，霍海这个浪费已经成为习惯的人，回到这种慢吞吞的修炼速度当中，别提有多难受了。哪怕对于天级高手，时间是无限的也是一样。

　　寿命无限，并不代表霍海就能忍受这种速度。霍海可没有存活那么长的时间，所以时间观念和一般的灵尊自然不同。算了，先不管这些了，先去探查一下各大宗门的情况。

　　“月华宗有灵帝，不便前去，烈日宗在月华宗之上，还是不去比较好。天阳门实力差，可是和烈日宗距离太近，而且两个宗门的关系太紧密，那么现在，只剩下血神宗了。”霍海眼睛微微眯起，不管了，迟早也要灭掉血神宗，既然如此就动手。

　　霍海身形一闪，快速来到了血神宗一带。不过首先去的，却是血咒分支。

　　霍海暂时不想和血玫瑰对上。他不知道血玫瑰会做出什么样的选择，要是誓死选择保护宗门，那么麻烦就会非常大了，哎，真是让人头疼啊。


第一千二百八十七章 血咒分支

　　中秋快乐。

　　最近这些年，天魂域发生的事情实在是太多了。各种动乱各种战斗，各大势力都有一很大一部分高手死亡。就算是顶级势力，也没有逃过这个命运。

　　血神宗的血咒分支，本身擅长的并不是自身战斗力，他们习惯于躲在暗中使用诅咒进行攻击。一旦和人正面交手，各种特殊的秘法虽然可以让人十分难受，但同样的，他们自身战斗力不足，也很容易被灭杀。和天魂宗一场大战，血咒分支损失可不少。

　　接下来，血神宗全面龟缩，这个过程当中，血咒分支又有不少人被灭杀。尤其是天魂宗的大长老，发疯之后不知道为什么总是在血神宗附近转悠。

　　“该死的天魂宗，都已经灭亡了还这么不让人消停。”血咒宗之内，分支宗主一脸怒火的说道。就在昨天，又有一个外出的一级灵帝，不小心死在了天魂宗大长老的手中。

　　疯狂之后的大长老，自身实力提升速度非常快，短短的时间之内，居然达到了八级灵帝的高度。不过到了这个程度之后，似乎也已经达到了极限。大长老的精神力极度混乱，要是继续突破的话，不用大长老被人击杀，自己就死于精神力混乱当中了。

　　整个血咒分支当中，只有唯一的一个九级灵帝才能对付天魂宗大长老。其他的人，包括宗主在内，遇到了天魂宗大长老要么逃跑，要么就是死路一条。

　　天魂宗大长老的灵魂战灵诀，根本就是血咒宗血咒能力的克星。只要灵魂力量直接将诅咒力量当中的意志给击碎，那么这些诅咒一点用处都没有。血咒分支如今终于知道，自己的不足之处了。换成血神宗那边，他们可不像自己这样惧怕。

　　“宗主，这样下去可不行啊，我们血咒宗如今剩下的灵帝高手只有五十多个了。”上次损失实在是太惨重了。大战之前，血咒宗可是有足足一百多个灵帝的。

　　要知道那个时候，血咒宗的力量都快要超过血神宗的力量了。可是谁能想到，如今居然会变成这样。要不是还有一个天魂宗大长老在，血神宗恐怕已经发难了。

　　这样下去也不是办法，随着时间的流逝，宗门实力越来越差，自己宗门迟早会被血神宗那边吞并掉的。想想被吞并之后自己的下场，不少人脸色就不大好看了。这些灵帝在两宗重新合并之后，恐怕有不少人都会直接被血神宗处死。

　　霍海可不知道如今血咒宗变成了什么样子，只是远远的飞过来。正好却发现了血咒宗全面龟缩。甚至就连宗门当中的护宗大阵，都几乎全部打开了。

　　这种护宗大阵，可不是天魂宗的护宗大阵，霍海想要闯入可没有那么容易。

　　“不愧是上古顶级宗门，想要灭掉果然没有那么容易。”霍海感受着这股灵阵的力量，心中隐隐有些郁闷。这个灵阵，本质上可是达到了天级水平的。

　　只是不知道这里是不是因为两大分支分开之后，没有出现过灵尊境界高手的原因。导致这个灵阵虽然是天级的，但是似乎有很多的漏洞。不然的话，以霍海如今的实力，想要进入血咒宗的大阵都成问题。霍海毕竟还没有真正进入灵尊一重天。

　　就算进入了，要强行突破这种灵阵，恐怕也不是什么容易的事情。“还好，这些年我一直都在研究灵阵，要不然还真成问题呢。”霍海摇了摇头，静下心来开始小心的研究。

　　这个灵阵的漏洞虽然多，可是要神不知鬼不觉的进入，也是需要花费一点时间的。三天之后，霍海对于整个灵阵，大致上有了一些了解。要进入，似乎不是那么麻烦。

　　“咦，这个人的气息，这种感觉，这不会是天魂宗大长老吧。”霍海忽然抬起头来，远远的感受到了一股气息。这股气息非常纯正，达到了八级灵帝。可是此人的精神却极度混乱，只有修炼了霍海交给速成之法的那些人，才是这种样子，别人无法伪装出来。

　　而天魂宗宗主，已经是九级灵帝了，这个就只可能是大长老了。在霍海的感知当中，大长老毫不客气的发出一股混乱的精神力攻击，几个浑身红色衣服的灵皇当即掉落下去。

　　“血咒宗的人？难道是因为这样。”霍海看着刚刚瞬间全力开启的护宗大阵，接着就是大量的灵帝高手从血咒宗当中冲了出来。目标正是不远处的天魂宗大长老。

　　似乎血咒宗之所以如此，完全就是因为天魂宗大长老的关系。看来当日自己留下的两个棋子，如今依旧在发挥着非常大的作用啊。“既然你们离开了，那么我要进去的话，似乎就容易多了。”霍海微微一笑，也没有理会，而是继续在这里研究灵阵。

　　灵帝高手的追杀，明显不是一两天就能做到的事情。霍海也不去理会他们，而是静静的在原地继续研究。这一天，霍海忽然感受到自己的内空间一阵震动。

　　“看来你们也快要突破了，正好，天级的灵虫，我还没见过呢。”霍海看了看自己的内空间，发现积累最庞大的小金，已经在一股神秘的力量笼罩之下，陷入了沉睡当中。这股光芒，仿佛凝聚成为了一个虫茧一样，再也不是以前吐丝制造的虫茧了。

　　小金全身符文不断的闪烁着奇异的光芒，吸收了自身散发出来的世界之力气息之后，小金开始融合形成自己的特殊力量。这是被人控制的灵虫，突破之时所爆发出来独有的特性。

　　就算形成了自己的世界之力，也是和主人力量非常相合的那一种，而且永远屈居于主人本身灵力之下。对于天级灵虫，霍海不怎么了解，只能看着了。

　　接下来的一些日子，原本就已经达到了巅峰的灵虫们陆续开始进入了蜕变。只是让霍海感觉奇怪的是，有些灵虫居然直接卡住了。“这是怎么回事，小金小蝶还有小云进行了蜕变，就连小水都开始蜕变了，怎么其他的灵虫一点动静对没有。”

　　霍海眼中闪过一丝奇怪，如果说小蛾没有蜕变，霍海还没有感到有什么意外的。因为小蛾没有吸收天级源灵石，没有达到天级的潜力，这是很正常的。

　　可是其他的灵虫呢，渐渐的，霍海似乎明白了一些什么。“天级要有自己的世界之力，所以要形成自己的内世界。灵虫没有灵源，没有晶核，难道是因为这样？”

　　小金有毒火本源，可以用这个作为基础形成自己的内世界，小蝶有灭魂之火形成的本源。而小云，则是有当初吸收的云雾小树形成的本源，它们都是有自己本源的。而小水，因为构成太过特殊，霍海根本不明白到底是怎么回事。

　　甚至小水连天级源灵石都没有使用过，就能轻松一路开始蜕变，朝着天级的本质前进。霍海只能说，小水的构成实在是太奇怪了，霍海什么都没法说。

　　而小骨，本身没有吸收到天级高手的骨骼，积累都不能算是完成。自身没有形成自己的本源，没有构成世界的基础，所以无法蜕变。同样自己的星蛊也是一样，没有形成本源，自然不可能蜕变了。那么，让它们现在就凝聚本源吗。

　　霍海想到这里，就开始行动，不过没多久，霍海就只能放弃了。“该死的，没想到灵虫的本源凝聚居然这么麻烦。”人类可以随意凝聚本源，灵兽化形之后也是一样。

　　只是凝聚之后，就不能随便更改。可是灵虫就很奇怪了，居然一定要找到和自己本身非常相符的东西，才能够凝聚自身本源。小骨倒是非常容易，因为小骨自己都知道。只要霍海能够得到一个灵尊的骨骼和灵魂，小骨就可以凝聚自己的本源了。

　　但是星蛊这些灵虫，霍海跟本就不知道应该怎么做。星蛊到底本身是什么属性的，霍海都不清楚。“绝对不是光明属性，这是外来的力量。”这一点霍海很清楚。

　　星蛊每一次蜕变，光明属性的比例都会减少，说明星蛊本身的属性绝对不是这个。可是星蛊的属性到底是什么呢，霍海怎么都想不通。甚至就算使用自身力量探查，都无法找到。事到如今，霍海感觉自己的星蛊，似乎有些神秘，有些自己不知道的东西。

　　“算了，暂时不考虑这些了，还是先解决眼前的问题再说。”霍海继续观察着。再次过去了两天，霍海终于摸清除了整个灵阵的规律。偷偷的来到灵阵的一角。

　　霍海悄悄拿出一块改造之后的灵石。此时血咒宗的高手都不在宗门之内，正好是自己动手的好时机。霍海眼睛一眯，将手中的晶石弹射出去。晶石落在灵阵上面，光芒一闪，整个灵阵似乎都停顿了一下。与此同时，霍海的面前出现了一条缝隙。

　　这条缝隙出现瞬间就已经消失，而这个瞬间，霍海化为一团星光，一闪而入。就连守护灵阵的血咒宗弟子们，都没有发现宗门灵阵出现了什么问题。


第一千二百八十八章 剿灭血咒

　　以霍海如今的实力，就算没有小蝶在身边，自发使用的幻术灵阵，这些普通人也不可能发觉。如果是外面的护宗大阵，还有可能将霍海逼出来。

　　进入内部之后，别说这些连灵帝都没有的人了，就算是灵帝高手在此，恐怕也不可能将霍海怎么样。“趁着他们还没回来，先把这里面探查清楚再说。”霍海微微一笑，就在血咒宗驻地转悠了起来。血咒宗坐落在一片十分奇怪的山脉沟壑当中。

　　宗门内部建筑物此起彼伏，也不知道是不是故意弄成这样的。周围的警戒灵阵不少，不过霍海却知道，只要在正常的道路上面走，是绝对不可能碰到灵阵的。

　　而且以霍海的反应速度，根本就不是这些人有机会撞上的。很快，霍海就将命牌存放之所，藏书之处，还有宗门仓库等等重要的建筑找了出来。

　　只是可惜，这些地方都有很多人居住在其中，霍海如果现在就动手，恐怕会立刻被血咒宗发现。那些灵帝毕竟是灵帝，要是让他们到处乱跑的话，霍海想要将其处理掉也不容易。“咦，这是什么东西，难道说这里是血咒宗隐藏的特殊地点不成。”

　　正当霍海要离开仓库的时候，忽然看到仓库的尽头，有一块十分奇怪的墙壁。墙壁上面，画着一团火焰的图文，和其他墙壁上面的图案非常类似。

　　霍海差一点，就将这里当成普通的墙壁了。可是刚刚霍海却忽然发现，墙壁下方，有一些划痕，这明显是墙壁移动弄出来的。仔细看了看周围，霍海终于发现不对头的地方了。

　　“呵呵，刚刚还以为是一个人，没想到居然是一个傀儡。”霍海看到面前的一个男子，难怪刚刚感受到熟悉呢。原来让霍海感觉熟悉的，是这个人体内的血焰力量。血咒宗什么人身上有血焰呢，答案只有一个了，那就是利用圣子圣女制造出来的那些血焰傀儡。

　　当初血玫瑰当着自己的面炼制血焰傀儡的时候，霍海可是全程观看过的。如今的霍海，自然知道这些血焰傀儡到底应该怎么调动。走上前，小心的检查了一番。

　　“没有用来警戒的灵阵，看来血咒宗也不想引人注意。恩，这个傀儡居然没有被人控制，那么这个傀儡放在这里，应该是让人暂时性控制使用的了。”

　　眼前的傀儡实力虽然不强，只有一级灵帝而已，但这毕竟是血焰傀儡，傀儡本身的天赋是非常恐怖的。不管那么多了，先收起来再说，霍海挥手将其禁制，然后收入内空间。

　　“哼，将血焰傀儡放在这里，应该就是当做钥匙来使用的吧。那么真正的钥匙，应该是血焰才对。”霍海一挥手，血焰蛟龙发出一股血焰，直直的命中前方的墙壁。经过这么多年的调养，在霍海本体帮助之下，血焰蛟龙已经基本上恢复了过来。

　　可惜的是，血焰蛟龙虽然恢复到了巅峰灵帝，以前的血气却消散了不少。而且到了现在，血焰蛟龙依旧没有丝毫想要蜕变的样子，看来要提升只有一个办法了。

　　血焰命中墙壁，很快就被墙壁上面的图画吸收。接着，墙壁发出低沉的摩擦声，最终打开了另外一个房间。霍海走入其中，发现里面果然摆放着一些人影。

　　“二十多个傀儡，这血咒宗杀掉的圣子圣女还真是不少啊。”霍海眼睛微微眯起，对于血咒宗，霍海心中的杀气更甚。因为差一点，血玫瑰就要变成这些收藏当中的一个了。这些傀儡有强有弱，每一个体内都有不弱的血焰，提升潜力非凡。

　　霍海挥了挥手，将其全部禁锢收走，这些东西霍海用不上，可是血玫瑰却能用得上。“血焰傀儡的制造方法，还有带有血焰能力的源灵灵宝，这血咒宗看来也不是那么简单。”

　　不管了，通通带走，霍海很快将内部彻底清理了一遍，这才从里面走了出来。这样隐秘的地方，相信除非是宗门高层，一般人是绝对不会允许随便靠近的。

　　接下来的日子，也和霍海想的差不多，根本就没有人会去关注这一面墙壁。就算是这个仓库，也很少有人会进来。宗门仓库，岂能随随便便让人进入。

　　之后几天，霍海将血咒宗的灵阵基本上弄了一个清楚，经过那些镇守灵阵弟子身边的时候，随手凝聚一股灵力，融入到了这些人的身体当中。这是霍海在达到了灵尊之后，对于天地之力利用大幅度提升才获得的一种新的能力，作用并不是很大。

　　转眼之间霍海在血咒宗当中已经呆了十天的时间，十天之后，一群人影从天而降，整个灵阵也终于被缓缓打开。“终于回来了。”看到这些人影，霍海微微的笑了起来。

　　“哼，居然又被那个混蛋跑了，这天魂宗的人什么时候这么能跑了。”为首一个血咒宗灵帝，恼火的大吼道。看他捂着胳膊的样子，似乎已经受伤了。

　　旁边一个老者淡然的说道：“虽然跑了，不过这一次那个老家伙受伤也不轻。我想接下来起码三十年之内，这个老家伙不可能出来找我们的麻烦了。”天魂宗的人本身身体素质太差，而且恢复能力也不是很强，这一次被他们伤的可不轻。

　　“也不一定，谁知道这些老家伙身上都有些什么东西。说不定这一次受伤之后，不用多久那个混蛋就能回来了。”也有人持悲观的态度。

　　不管怎么说，让天魂宗大长老逃跑了，都不是一件让人开心的事情。此时脸色最难看的，就是血咒宗的大长老了。身为血咒宗最强的高手，唯一一个有机会击杀天魂宗大长老的人，这一次亲自带队居然失败了。虽然没有人说什么，可是他也不会好受。

　　“该死的天魂宗混蛋，下一次遇到，老夫一定要你的命。”血咒宗大长老一句话之后，周围便没有人敢继续说什么了。就在这个时候，一声笑声传入了大家的耳朵。

　　“呵呵……真不愧是血咒宗的高手，居然能够做到这一点。不过，你们确定自己还有下一次吗。”听到这个声音，所有的人一愣之后，立刻做出戒备的状态。

　　“阁下是什么人，是怎么进入我血咒宗之内的，赶快现身，不然就不要怪我们不客气了。”一个长老大声说道，同时暗中打出几个手势，开始指挥了起来。

　　霍海缓缓走出来：“你们是想要让人发动护宗大阵吗，可惜已经没有机会了。”霍海心中一动，先前埋藏在大量血咒宗弟子体内的灵力种子当即爆炸开来。这可是一个灵尊凝聚出来的力量，虽然没有蕴含本身的世界之力，但也不是这些没有达到灵帝的人能够抵抗的。

　　灵力爆炸的瞬间，这些人的灵源就完全碎裂，之后灵力逸散，然后所有的人惨死原地。周围不少人，都还不知道到底发生了什么，甚至还以为这是同伴在开玩笑。

　　“你是什么人，该死，杀了这个混蛋。”这些灵帝高手第一时间就发现了霍海的动作，想都没想，就准备动手。可是霍海动手的速度，却比他们要快的多。

　　伸出右手对着空中轻轻的一挥，一点灵力融入周围大量凝聚过来的天地之力当中。这一次攻击，和上一次霍海被灵尊袭击的时候，两人用的手段如出一辙。可惜这些血咒宗的人不是霍海，他们的保命能力远远无法和霍海相比，面对这一击，只能满头冷汗的看着。

　　有几个还能反应的过来，全力施展防御屏障。但是面对这种恐怖到极限的攻击，他们能做的也只有这些了。霍海的灵力虽然分散，但却能够轻松的将这些人的灵力防御击碎。

　　下一刻，恐怖的灵力快速蔓延而入，实力比较差的，第一时间就已经被这股力量粉碎了灵源。甚至就连本源灵力，都被直接磨灭掉，根本不会散发出来。

　　其他的人坚持了一下，也在下一刻步入了自己同伴的后尘。就在这个时候，又是几个人影忽然冲了出来。“什么人，敢在我……”来人发现有敌人入侵，刚刚冲出来，还没等说完，就发现自家刚刚回来的高手通通死亡，顿时没有办法说下去了。

　　“不好，是灵尊，怎么会有灵尊在这里。”血咒宗的高手也算是见多识广，一眼就认出了霍海的修为。霍海可不管那么多，看到这么多人，直接就动手了。

　　“很好，一个不差，都出来了，正好让我一网打尽。”霍海出招，这些人自然没有机会逃命。一招之下，所有灵帝通通死亡。到了这个时候，血咒宗的灵帝已经死亡殆尽，也不知道外面还有没有存留。不过现在这种形势，应该是没有人了。

　　霍海一挥手，将这些人的空间戒指通通收走。没有了灵帝高手，没有了护宗大阵。就算霍海就此离去，血咒宗也会彻底毁灭，再也没有崛起的机会了。

　　现在，也是时候好好搜刮一番，将血咒宗的家底彻底搬空了。


第一千二百八十九章 反应

　　一个灵尊动手，所发挥出来的威力绝对不是灵帝能够抵抗的。想想看，一个灵帝偷袭的话，再多的灵皇也只能含恨而终，更何况灵尊和灵帝的差距更大。

　　整个过程，霍海都没有让这些灵帝发出丝毫动静。之后，霍海一挥手，大量的星蛊出现在了身边。“看来，这些星蛊没有进行蜕变看来还是有一定帮助的。”

　　星蛊飞行而出，这些星蛊终究是灵帝境界，如今血咒宗已经没有了一个灵帝，无人能够抵挡这些星蛊的杀戮。很快，血咒宗当中的弟子便一个接着一个被星蛊们灭杀。与此同时，星蛊们还释放本身的灵力，将这些人弄成了各种各样不同的死亡姿态。

　　就算有人来到这里，也会认为是血咒宗的仇家敌人，大举进攻，将血咒宗灭杀干净。至于会不会有人相信，有没有这样的组织，这就不是霍海要去考虑的事情了。

　　霍海要做的，只是转移一下视线而已。等到各大宗门反应过来的时候，自己早就已经将自己要做的事情做完了。星蛊们离开，霍海则是开始游走于血咒宗的各大仓库当中。

　　只是让霍海感到郁闷的是，血咒宗的战灵诀，大多数都是一些诅咒类型的。而且更加让霍海感到郁闷的是，血咒宗居然一种天级战灵诀都没有。分裂出去的血咒分支，只关注血咒之力，其他的一概不在意。血咒宗自从诞生以来，就没有诞生过一个灵尊。

　　霍海不知道的是，当他将血咒宗高层灭杀之后，血神宗总部立刻发现了不对。“宗主，不好了，血咒宗的二长老刚刚死亡。还有大长老，三长老等人也是一样。”

　　血神宗在分裂之前，这些人都有命牌留在了血神宗正统分支当中。即便是分裂了这么多年，依旧有一些老家伙活了下来，而且命牌都还保留在血神宗当中。

　　血神宗的高层还是比较顾念旧情的，没有将这些人的命牌处理掉。当这些人死亡的第一时间，不可避免的被血神宗正统分支的人发觉了。刚开始的时候，血神宗的几个高层还在幸灾乐祸，可是随后众人的脸色就变了。不断传来的信息告诉他们，血咒宗死伤惨重。

　　“这到底是怎么回事，我们血神宗什么时候招惹过这么强大的敌人。”纵然是血咒分支如今实力大幅度下降，也不至于下降到这种程度吧，这实在是不可思议。

　　整个天魂域，能够做到这一点的，似乎也就是有烈日宗和月华宗两个宗门了。而这两个宗门如今自己的麻烦还没有处理干净，怎么有心思来对付他们。

　　再说血咒宗也不至于得罪这两个宗门，这件事情，似乎有些蹊跷。

　　“天魂宗的大长老难道有这么强大？就算是发动了魂爆，也不至于拖着这么多人一起死吧。你们看，这会不会是血咒宗的一个阴谋。”一个长老迟疑的说道。

　　说话的时间，血神宗各大高层都已经纷纷来到了大殿当中。最后一个出现的，是原本正在闭关当中的血玫瑰。如今的血玫瑰，身上的气质更加高雅。可是同时，血玫瑰身上的威压，也越来越强烈。见到血玫瑰，所有的人都有些心中发紧。

　　“我想应该不是，前几天接到了消息，说血咒宗的人没有一个死亡，而且已经返回。现在应该刚刚回到宗门，却忽然都死亡了。应该，是有人伏击了他们。”

　　血神大长老一句话，将气氛再一次调动了起来。众人深吸一口气，不再敢往血玫瑰那边看了。血玫瑰如今的实力，已经在非常短的时间之内达到了九级灵帝。身上的恐怖血焰，更是让所有的人感到无比的压抑，这是一种天然的克制。

　　其实血玫瑰能够提升的这么快，也并不出乎大家的预料。通过圣地之后，血玫瑰全身已经被完全净化了一遍，不管是根基还是其他，都达到了最高的程度。

　　而且几万年以来，血神宗一直为培养圣子圣女而准备的资源，以前一直都没有机会使用。如今有了一个血玫瑰，这些资源通通都被利用了起来，速度自然很快。

　　血玫瑰这段时间消耗的资源，虽然远远无法和霍海相比，可是也比正常的人要多出几倍。对于血玫瑰这样比较正常的灵师而言，这样的消耗，修炼速度怎么可能不快。至于自身意志符文的推算，实际上也不用血玫瑰来操心，这些早就准备好了。

　　自从转换了血神宗特殊灵诀之后，血玫瑰的晶核也都被重新打碎凝聚了一番。而根据这一套秘法，血神宗自古以来已经推算出了不少适合的符文。

　　这些符文，也只有本身具备血焰的人，修炼同样的秘法，才会如此合适。所以大多数血玫瑰自身的意志符文，都不用自己推算，只要挑选和试验就行了。如果没有合适的，这才需要血玫瑰自己来推算。这样一来，血玫瑰自然节省了大量的修炼时间。

　　“不管血咒宗怎么样，他们毕竟也是我们分支，血咒宗有很多典籍，不能落到其他人的手中。这样吧，大长老在宗门坐镇，我带人过去看看。”

　　在众人诧异的目光当中，血玫瑰居然主动揽起了这个差事。要知道，如今血神宗当中最强大的不是大长老，而是血玫瑰这个新任的圣女。

　　众人对视一眼，最终大长老点头说道：“既然如此，那么就劳烦圣女殿下了。你们几个，跟着圣女一起过去，不要让血咒宗的典籍落到外人的手中。如果有机会的话，尽量将血咒宗的高层都带回来。我们血神宗分裂这么多年，也是时候重新统一了。”

　　众人的情绪，忽然高涨了起来。是啊，只要统一，那么血神宗就可以再现当年的辉煌，甚至和烈日宗争锋。以前没有办法，现在可是一个好机会。

　　血玫瑰虽然强大，但血咒宗的护宗大阵太过恐怖。只要不能将这个护宗大阵解决掉，他们不管怎样都无法将血咒宗拿下。上古大型宗门之所以能够一直存活到现在，很大程度上，都是因为自己的护宗大阵。像生息门和隐杀这种不用护宗大阵的宗门毕竟很少。

　　没有经过什么整合，血玫瑰只是带着宗门当中的一些灵帝高手，快速的朝着血咒宗所在的方向飞去。要是去的晚了，天知道他们去的时候会变成什么样子。

　　“圣女殿下请放心，血咒宗的那些人虽然行为很卑劣，不过他们的实力还是很强的。就算是被人伏击，我想对方应该也不会好过。我们过去的时候，肯定是我们占据上风。”

　　一个年轻长老在血玫瑰身边缓缓说着，看着血玫瑰的眼睛，流露出一丝丝痴迷之色。只是可惜，对此血玫瑰完全没有反应。血玫瑰就好像是一朵带刺的玫瑰一样，远观可以，近看就容易被刺伤。到现在为止，血神宗已经有不少长老和太上长老尝试过。

　　血玫瑰淡然的说道：“这个我不担心，我担心的是，对方能够轻易将血咒宗的人都击杀，而各大宗门又都没有反应，可能……算了，或许是我想的太多了。”

　　血玫瑰心中，不知道为何闪过一个人影。此时血玫瑰心中有些烦躁，其他人看到血玫瑰不想说话，也不敢多说什么。这个世界，终究是强者为尊。

　　花费了不到一个小时的时间，所有的人都来到了血咒宗的上空。看着血咒宗的样子，众人顿时大吃一惊。“怎么会这样，难道真的是一个陷阱。”现场和他们想象当中完全不同。不是想象当中那种残垣断壁，经过恐怖大战之后留下满目疮痍。

　　血咒宗的高手，仿佛直接人间蒸发了一样，没有留下半点动手的痕迹，谁能清理的这么干净。而且更远处，血咒宗驻地的防御灵阵，此时居然已经完全消散。

　　“圣女殿下，发现了很多血咒宗弟子的尸体。”就在这个时候，一个长老忽然汇报。

　　血玫瑰想都没想，直接飞了出去，身后的人紧紧地跟上。到达血咒宗驻地的时候，大家全都沉默了，血咒宗周围的房屋非常完好，几乎没有什么破损。

　　满地都是血咒宗弟子的尸体，身上有着各种各样的伤口。众人第一时间来到了血咒宗藏书之处。“该死的，所有的书籍居然通通都被带走了。书架都是完好的，这里也没有经过剧烈抵抗的痕迹，这到底是怎么回事。”所有的人，此时都不知道该说什么了。现场根本就不像是一场大战之后留下的痕迹，反而好像是遇到了难以抵御的敌人，几乎没有什么反抗就被人给灭杀了。这种情况，几乎是不可能出现的。

　　“这里究竟发生了什么，除了灵尊高手动手，谁也做不到这样吧。”

　　“灵尊？怎么可能，天魂域已经有多少年没有出现过灵尊了。自从上古之战之后，就算是烈日宗的传承也残缺了很多。”有长老立刻开口反驳了起来。


第一千二百九十章 约定

　　沉默良久，血玫瑰咬了咬嘴唇，随后说道：“全都分散，彻底搜查血咒宗的一切。”血咒宗并不是很大，至少对于灵帝境界的高手而言是这样的。

　　因此，这种分散搜查，也不算是完全分开。再说如今整个血咒宗灵阵都已经被毁掉，在这里搜查也不用担心会遇到什么危险。他们现在能做的，不过是搜查一下这里有什么线索而已，所有的人如今都沉默了。血咒宗的灭亡，让所有的人心都凉下来了。

　　原本有着血咒分支，血神宗还能保持在顶尖宗门的位置当中。这一次大战之后，纵然是宗门损失惨重，可是依旧能够以绝对的实力屹立于顶级宗门行列。

　　血咒宗虽说已经分裂，但毕竟是血神宗的一部分，这个谁都无法否认。血神宗的人做梦都想着有一天能够重新将宗门合并，这样宗门就可以再现当年的辉煌。

　　可是现在一切都完了，血咒宗的灭亡，导致血神宗整体实力大幅度下降。恐怕他们现在顶级宗门的位置，都有些摇摇欲坠。和其他四大顶级宗门相比，血神宗已经弱了不止一筹。而且因为来的太晚，导致血咒宗的传承典籍都被人搬走。

　　没有了这些传承，那么现在的血神宗，依旧只能保持原样而已，很多东西无法重新完善。血神宗想要保持顶级宗门的位置，似乎非常勉强，更不用说更进一步了。

　　还有一些不会记录在典籍当中的特殊秘法，也随着大量灵帝高手的死亡而消失的无影无踪，以后恐怕都不会出现了。这一次无形的损失，实在是太大了。

　　众人分散开之后，没有人发现，血玫瑰居然离开了宗门驻地，悄悄的朝着远方飞去。而且同时，身上还燃烧着淡淡的血色火焰，仿佛黑夜中的萤火虫一样。

　　“血玫瑰这是要干什么，找死吗。要是有人对她有敌意的话，她不知道这样做很危险？”暗中隐藏的霍海见到这一幕，有些皱眉。但是想了想，还是跟了上去。不管怎么说，保护血玫瑰也是霍海想做的。跟着血玫瑰，两个人越来越远。

　　本来霍海刚刚搬空血咒宗物品，正打算离开的时候，就感受到有人到了这里。这些人离开了血神宗的防御灵阵，正好是一个灭掉他们的机会，霍海可不想放过。

　　可是后来霍海却发现血玫瑰居然也在队伍当中，所以霍海有些迟疑。直到现在，霍海只能放弃，相对于血玫瑰的安全来说，这个机会反而不是那么重要了。两人一前一后，没过多久，就已经远离了血咒宗，来到了附近一片山林当中。

　　这个距离，对于灵帝高手实际上也不算很远。一旦真的动手，这边发现战斗波动，不用几秒钟就能赶到。而这个时候，血玫瑰也终于在山林当中停了下来。

　　周身火焰缓缓消失，之后血玫瑰朝着周围看了几眼。“出来吧，我知道你在这里，这件事情，应该是你做的吧。”血玫瑰忽然对着周围大声的说了一句。

　　良久之后，周围也没有什么反应。血玫瑰眉头一皱，挥手释放出一只蝴蝶。这只蝴蝶，正是当初霍海送给血玫瑰的迷幻蝶。只不过到了现在，依旧只有灵皇境界而已，看来达到这个程度，已经到了极限。毕竟血玫瑰的手中，没有天级源灵石给迷幻蝶使用。

　　看到这个迷幻蝶，霍海心中一阵阵的苦笑，他知道，血玫瑰已经看出是自己做的了。想到这里，霍海也不再隐瞒，而是缓缓的浮现了出来，就在血玫瑰不远处。

　　霍海这一出现，可把血玫瑰给吓了一大跳，她怎么都没有想到，凭借自己现在的实力，霍海出现在自己的身边，自己居然都没有感觉到。不过随后，血玫瑰就恢复了正常。

　　“果然是你做的，和我想的一样。”血玫瑰咬着嘴唇，神色有些复杂的看着霍海。当初发现这里的情况之后，血玫瑰就知道，只要不是烈日宗和月华宗等顶级宗门，基本上不大可能有人能做到这一点，就算是偷袭，速度也没有这么快。

　　后来血玫瑰心中闪过几个人影，偷袭能够造成全灭血咒宗效果的，恐怕除了天魂宗的现任宗主，还有一个绝对克制血咒力量的血刃，就只有霍海了。

　　天知道血玫瑰到底是怎么联想到霍海身上去的，但她就是有这种想法。如今看到了现场，血玫瑰心中这种想法就更加确定了。只是，霍海却不知道到底是怎么回事。

　　“你是怎么看出来的，我觉得，应该没有人能联想到我身上才对。”霍海有些郁闷。

　　血玫瑰低声说道：“能做到这种事情的原本就不多，无声无息在最短的时间之内毁灭血咒宗，怎么可能和血咒宗的弟子展开一场大战。而且这一场战斗，毁灭了护宗大战，却没有毁灭建筑物，这绝对不是势均力敌的战斗，而是一场屠杀。”

　　看了霍海一眼，血玫瑰接着说道：“能够造成血咒宗弟子身上大量刀剑伤痕的，我记得你的星蛊就能模仿出来。我，我曾经调查过在墨莲域当中我的一些过往。”

　　如今的血玫瑰，可是实权阶级，自然有自己的心腹手下。要瞒着宗门其他高手调查自己的过往，还是能够做到的。了解到自己以前的样子，血玫瑰也有些不好意思。

　　而且从一些蛛丝马迹当中，血玫瑰也了解到了自己当初和霍海的关系。只是具体关系发展到了什么程度，血玫瑰就不知道了。总之每一次面对霍海的时候，血玫瑰都会感到心中充满了温暖和安全感。这种感觉，甚至一度让血玫瑰感到恐慌。

　　“没想到居然在这里暴露了。不过也没有关系，只要你不说出来，相信没有人会怀疑到我身上的。”这一点霍海很自信，其他人可不知道自己这么多底细。

　　沉默了一会，血玫瑰低声说道：“你，是不是和血神宗有仇，你一定要毁灭血神宗吗。”

　　霍海一愣，随即一脸无奈：“我和血神宗没有什么仇怨，不过我的确要灭掉血神宗没错。这是因为一个契约，我不毁掉血神宗，那么死的就是我。”

　　霍海没有隐瞒，血玫瑰就更加找不到话说了。无关乎谁对谁错，也没有仇怨，只是为了生存而已，换成自己，恐怕也是一样吧。在血神宗当中生活了这么多年，血玫瑰终究不可能对血神宗没有一点感情。就算还有很多怨言，也不想看着血神宗毁灭。

　　诡异的气氛持续了好长时间，终于血玫瑰抬起头来说道：“我们打一场吧，这是我最后能为血神宗做的了。只要你赢了，我就离开，血神宗从此和我没有关系。”

　　血玫瑰唯一想到自己能做的，就只有这些了。霍海却摇了摇头，身上气息一闪而逝：“我已经达到灵尊境界了，你不是我的对手。”一闪而逝的气息，让血玫瑰有些震惊。

　　血玫瑰的手指用力的缠绕着自己的衣角，咬了咬牙说道：“那么，就等我突破灵尊之后，我们两个打一场。这一次之后，不管是输是赢，血神宗都和我没有关系。”血玫瑰知道自己如今已经输了，但是不打一场，心中总是有一个疙瘩存在。

　　此时的血玫瑰心中有一种想哭的感觉，如果霍海和血神宗没有仇怨，甚至没有一点关系该多好。那个时候，就算自己以后陪着霍海离开也行。

　　紧紧地盯着血玫瑰，良久之后，霍海叹了一口气，霍海知道，血玫瑰已经下定决心，是不可能改变的了。不过霍海也没有什么办法，血玫瑰他不能伤，血神宗也不能留。算了，就当是一场切磋好了，等到切磋完毕，血神宗自然还是要灭掉的。

　　“给你，这是天级源灵石，你吸收掉之后，也能快点达到灵尊境界。”霍海也不可能浪费太多的时间。没有天级源灵石的帮助，灵帝想要突破实在是太困难了。

　　有了这个，相信以血玫瑰如今的积累和提升速度，不用几年的时间就能够突破了吧。不得不说，血焰秘法还真是恐怖，让人一路修炼到灵尊境界，速度居然这么快。

　　血玫瑰接过霍海的馈赠，眼神更加复杂。心中选择了霍海，可不管怎样，对于血神宗总是心存愧疚。算了，最多以后有机会的话，想办法补偿好了。

　　血玫瑰对于血神宗并不是太过依恋，不然就不是这样了。要不是血神宗，自己的记忆就不会失去，从这一点来看，血玫瑰对血神宗有很大的怨气。可是如果没有血神宗，自己也就不会有如今的实力和地位，更加跟不上霍海的修为，这又让血玫瑰充满感激。

　　两种矛盾的心情不断纠缠着血玫瑰的内心，最终只能这样选择了。

　　“记住我们的约定，我们没有比试之前，希望你不要对血神宗下手。”血玫瑰能做的，就只有这一点了。说完之后，血玫瑰化为一团红色影子，转瞬消失。


第一千二百九十一章 魔影

　　既然血神宗暂时不能毁灭，那么就先去天阳门看看吧。霍海还是比较守规矩的，既然答应了，那么就等到以后再说。反正霍海相信，血玫瑰是不可能追上自己的。

　　血神宗的血焰秘法的确很神奇，能够让人在最短的时间之内达到灵帝境界。而且可以缩短在灵帝境界的修炼时间，能够这么快的跟上自己，甚至没有什么瓶颈影响。

　　可是达到灵尊境界之后，每一个人的修炼都要看自己的，根本就没有多少捷径可走。至少在天魂域这种地方，是找不到灵尊修炼的捷径的。相信有了星辰石壁的自己，修炼速度绝对远超一般的灵尊。最重要的是，霍海基础完美，所以内世界远超其他灵尊。

　　既然已经没有了问题，那么霍海自然也要离开这里了。天阳门在天魂域的西南部，距离烈日宗不远不近。真是不知道，他们是怎么臣服烈日宗的。

　　当然，还有一个重要原因，天阳门最擅长剑法，是整个天魂域当中剑法顶尖的宗门。曾经宗门当中，也出现过一些灵尊高手，现在都已经进入了天魂域。

　　“不知道天阳门有没有天级剑法类型的战灵诀，如果有的话，那就实在是太好了。”霍海微微一笑，速度飞快。从这里到达天阳门，霍海不使用传送阵，在半个小时之内也已经赶到。对于灵尊来说，天魂域就是一个大一点的广场，来去非常自如。

　　“这里就是天阳门，真不愧是上古时期顶级宗门之一。”远远的看着天阳门，霍海眼中一阵阵的惊叹。天阳门坐落在一座平顶山上面，周围都是一片平坦。

　　宗门中间，一把巨大的剑矗立中央，这应该是整个宗门的灵阵核心。可是这把剑上面，不断的发出一阵阵烈阳剑气，灼热而又锋利无比，让人不敢直视。

　　这上面的剑气，霍海一眼就已经看出来，这应该是天级高手留下的恐怖剑气。这种剑气的威力，远不是现在的霍海能够承受的。大量剑气融入灵阵当中，形成一层保护。这样的灵阵，要是硬闯的话，霍海敢肯定，自己就算不死也要脱层皮。

　　顶级宗门留下的护宗大阵，果然都不是简单的。看着周围，天阳门的上空，时不时的就有一道道剑气飞过。这些剑气有强有弱，强大的甚至能够威胁到霍海。

　　这天阳门与其说是一个灵师宗门，不如说是一个剑派。远远的感受了一番，霍海就发现天阳门当中，最强大的不过只有一个七级灵帝而已，有没有隐藏起来的，霍海就不清楚了。

　　抬起手来，看着手中一个白色光球，霍海叹息了一声：“哎，九级灵帝的灵魂果然不容易获得。”霍海手中这个灵魂，还是刚刚从血咒宗当中获得的。

　　要淬炼星魂引，霍海就要用到最好的灵魂，绝对不想留下一点瑕疵。而灵帝的灵魂太强，没有达到灵帝，用这种灵魂制造的星魂引却又承受不住。所以霍海只是将那些灵魂放走，根本就没有收集的意思。霍海又不是一个以灵魂来修炼的灵师。

　　收好了灵魂，霍海继续感受天阳门内部。良久之后，霍海多少明白了一些：“看来这天阳门也不简单，虽然表面上臣服烈日宗，不过应该是借助烈日宗在发展恢复自身吧。”

　　霍海闭上眼睛，内部那个七级灵帝的高手，一身凌厉的剑气，攻击力甚至可以和八级灵帝相媲美。而且看来不用几年，就有能力冲击八级灵帝的瓶颈了。

　　那个时候，这天阳门的整体实力，应该也可以重新回到顶级宗门吧。不过烈日宗应该也不是白痴，既然敢收下天阳门，自然就有压制他们的能力和想法。

　　不管了，这里的护宗大阵太强，而且还是自己没有接触过的剑阵，等自己对于灵阵了解更深一层之后，再来找他们的麻烦好了。现在当务之急，是要尽快碎裂第一个星核，争取让自己真正进入灵尊一重天。那个时候，自己的实力还会有明显的上升。

　　霍海心中一动，快速离开了这里。看着周围，霍海忽然有些不知道自己应该去什么地方了。想了想，这里既然是西南，苍茫海也在这附近，去看看小葵好了。

　　想到这里，霍海顿时加快了速度。不过没过多久，霍海忽然看到了一个熟悉的身影。“红雀？这个女人怎么会在这里。”看着不远处一道身影飞过去，霍海有些疑惑。

　　这红雀当初一直都在找自己的麻烦，可是事到如今，霍海反而已经没有了当初那种杀意。这么多年，红雀应该也经历过不少劫难吧，看着红雀的面容，成熟稳重了不少。就连自身的修为，都达到了三级灵皇的高度，提升速度可真够快的。

　　不过此时，红雀却好像在被什么人追杀。霍海往远处一看，远远的有一团黑色的影子，也不知道具体是什么东西。霍海缓缓的显现出来，然后迎了上去。

　　“红雀，好久不见啊，你倒是越来越漂亮了。”霍海的调侃刚刚出口，红雀就一脸震惊的停了下来。看到是霍海，红雀眼中闪过无比复杂的光芒，最终所有的情绪变成了怒火。“你这个该死的混蛋，居然还敢出现在我面前。”红雀居然发飙了。

　　全身所有的灵力凝聚了起来，一个巨大的红色火鸟对着霍海直飞而来。“千鸟聚，已经修炼到这种程度了啊。只是可惜，还是差了很多。”霍海摇头说道。

　　这红雀也真是的，当初就已经知道自己是灵帝了，居然还敢对自己动手，就这么想死吗。霍海一握手，甚至没有使用战灵诀，仅仅控制天地之力一个挤压就将火鸟溃散。

　　见到这一幕，气喘吁吁的红雀一点都没有感到意外，只是更加落寞了。“我没有办法帮助家人报仇，杀不了你，你杀了我吧。”红雀不知道为什么，此时好像已经完全失去了希望一样。见到昔日意气风发的红雀变成这样，霍海也只能摇头叹息。

　　“活着就有希望，说不定你哪天就有能力报仇了。当初浩土帝国的事情，我可是一点都不后悔，他们想杀我，自然就要做好被我灭杀的准备。如果你死了，以后可就没有人有机会了。”

　　霍海的话，让红雀眼中再一次燃烧起了怒火，不过总算是不想死了。霍海也不知道自己为什么要安慰红雀。不过也无所谓，反正现在的霍海，做事情完全就是随心所欲。

　　“终于追上了，终于追上了，红雀，你难道还要跑吗。”就在这个时候，后方一大团黑色的云雾追了上来。黑色云雾当中，一个无比沙哑的声音传来。虽然追上了红雀，却一点动手的意思都没有。至于红雀，更是一脸恼火的看着这一团黑色云雾。

　　“魔影，我说了多少遍了，不要再缠着我了。如果你没有能力帮我报仇，我是绝对不会跟你走的。”红雀的话，让霍海眼中更加奇怪了，怎么还和报仇扯上关系了。

　　魔影大声说道：“我这些年都找不到霍海那个混蛋，怎么报仇。你放心，为了你，我屠灭整整十几个大城，现在已经有了六级灵帝的实力。如果遇到霍海，肯定可以杀死他，你就跟我走吧，我一定会好好对待你的。”魔影沙哑的声音继续传出。

　　霍海却已经将眼睛眯了起来：“屠灭了十几个大城，原来你是这样进入魔道的。”霍海感受到这个家伙一身魔气，还以为是通过其他的手段获得的。

　　没想到，这个人居然修炼了如此阴损的魔功，不仅入魔，而且还屠杀这么多人来提升自己的修为。要知道，在天魂域当中所谓的大城，起码要有上百万人口才行。一些大一点的城市，更是有着上千万的人口。这种城市的规模，一点也不比前世的大城市小。

　　这个时候，魔影终于注意到了旁边的霍海。霍海感觉黑影当中的人转过头来看着自己：“你是什么人，没看到本帝正在说话吗，给我滚开。”

　　霍海能感觉到魔影浑身的杀气，但却不知道为什么在克制着自己，没有动手。看来，在红雀的面前，他还是不想让自己嗜杀的一面被看到。

　　难怪已经入魔这么深，周身的魔气都无法完全收敛，却依旧能够保持清醒呢。看来爱情的力量还真是强大。不过就算这样，这种魔物霍海也不想放过。魔物是人人得而诛之的，因为这些东西的危害实在是太大了。就算是霍海，也不想放任。

　　霍海淡然的说道：“你刚刚不是还说要杀我吗，怎么连我都不认识，难道你说的话根本就是假的。”霍海一脸淡然的跳动着魔影的杀气。

　　良久之后，魔影仔细看了看霍海，渐渐的想起了什么：“你，你就是霍海，该死的混蛋，我终于找到你了。我要为红雀，为我爷爷报仇。”霍海一愣，怎么又冒出一个爷爷来。不是帮红雀报仇吗，这个时候，魔影已经发出了魔气攻击。


第一千二百九十二章 剿灭魔窟

　　魔影的魔气攻击非常凌厉难缠。如果换成其他人，就算是七级灵帝恐怕都会头疼。但是这些魔气对于霍海而言就不算什么了。

　　经过整体蜕变，本身已经具备到了世界之力的灵尊，开始了解和探索世界的本质。这种粗浅的灵力运用方法，在灵尊的面前实在是太过粗糙。就算是霍海，都能直接控制魔影施展出来的魔气。心中一动，凌厉的魔气变成了温顺的猫咪。

　　霍海看着自己面前的魔气，慢慢探索：“好精纯的魔气，要不是因为这是通过大量屠杀和折磨获得的，应该不会如此杂乱。可惜了，看来你也已经到达了极限。”

　　以霍海如今的能力，一眼就能看出这种魔气的本质。事实上，霍海曾经也从各大宗门当中找到了不少有关魔气的修炼方法。魔气代表着混乱，与灵气是完全相反的一种力量。

　　自古以来，入魔者非常多，也有很多入魔的前辈并没有变得疯狂，反而保留了一定的理智，因此对于魔气修炼之法也有一定的研究。可是魔气仍旧代表着混乱和邪恶，因此没有一个入魔的人，最后能够保持绝对的清醒，都会走上纯粹毁灭和破坏的道路。

　　而且魔气的感染能力非常强，一个魔气高手诞生，很容易感染出很多入魔的灵师和魔物。大多数魔物根本不可能提升到太强，但总有一些例外的存在。

　　每一次高等级魔物出现的时候，都会造成一片混乱，因此面对入魔之人，或者是修炼魔气的人。没有人会放过，甚至就算是合作，都绝对不可能。

　　历史告诉大家，和魔物合作是没有好下场的，要不就是死在了魔物的手中，要么就是变成了一个魔物。这个家伙也不知道从什么地方得到的魔气修炼之法，居然能够一路修炼到灵帝六级。要不是因为太过急功近利，恐怕实力还有可能提升的更强。

　　不管怎么说，这种东西留着都是一个隐患。霍海可不想再一次面临魔灾。此时看到霍海将自己的魔气控制住，魔影顿时瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。

　　“不，这不可能，你没有修炼魔气，怎么能控制我的魔气，该死的，这一定是幻觉。”魔影毕竟是一个魔物，发疯之下，不仅没有逃跑，反而疯狂的对着霍海攻击了过来。不过这个家伙在攻击的时候，却依旧能够本能的避开红雀，避免伤到她。

　　魔物修炼的魔气，就好像是正常人修炼的灵力一样。不管是谁，看到自己的灵力被别人控制了，恐怕都不会有什么好的感觉。灵帝境界的灵师还好说，可以慢慢改造自身灵力。

　　可是灵帝境界的魔物，使用的依旧是魔气。魔气这东西不管提升到了什么程度，都不是自己的力量，而是天地之间的一部分。要不然的话，霍海还真没有办法控制住。

　　看着发狂的魔影，霍海冷笑一声：“果然是魔物，既然如此，那么你就给我老实一点吧。”霍海心中一动，周围的天地都被控制住了。右手一抓，魔影不受控制的开始压缩，变成了一个黑球出现在了霍海的手中。魔影这种特殊的魔物，根本就没有了形体。

　　检查了一下周围，没有魔气泄露。这些魔物只要有一点魔气留下，就不一定会发生什么事情。甚至有些强大的魔物，还能依靠自己留下的魔气进行复活。

　　霍海可没有时间不断的追杀一个魔物，看着手中的黑色圆球，忽然一股银白色的星辰之火冒了出来。在火焰的灼烧之下，圆球发出“呲呲”的声响。不断有黑烟被灼烧释放了出去，霍海好像在炼丹一样炼制着这个圆球当中的杂质。

　　“这个家伙是什么人，看样子似乎认识我。对了，你和他应该很熟吧。”

　　听到霍海的话，红雀更是一脸复杂的看着霍海。至于那个黑球，红雀一点兴趣都没有。注意到红雀的样子，魔影一边惨叫，同时发出不甘的吼声。

　　“这个人就是刘天恒，你当初击杀狂龙的孙子。我都没有想到，他居然能够得到这样的魔功，还修炼成了这样。”红雀看了一眼黑球，眼中有些不忍。这个家伙，对自己终究还是非常好的。如果说红雀没有一点感动，那是绝对不可能的。

　　霍海点了点头，原来是狂龙的孙子，霍海对狂龙的印象可是很深的。自己第一个对上的灵帝，也是第一个死在自己手中的灵帝，在自己的成长当中，起到了非常重要的作用。

　　只是没想到他还有一个孙子，能够成长到这个地步。事实上红雀更是震惊，就算再怎么不喜欢刘天恒，可是刘天恒终究是一个六级灵帝。但这个六级灵帝，如今在霍海的手中，却什么都不是。红雀实力太弱，人微言轻，就算说出去，也不会有人相信。

　　就在这个时候，霍海忽然说道：“这魔影既然已经变成了一个魔物，那么应该有自己的魔窟吧。告诉我这个魔窟在什么地方，我去将其清理掉。”

　　霍海紧紧地盯着红雀，红雀也知道这种魔物的危害到底有多大。迟疑了一会之后，这才将地图拿出来。“就在这里，魔影手下的魔物并不多，倒是被魔化的了普通人有不少，都是给他提供魔气修炼的工具。”红雀指着地图上一个位置说道。

　　霍海点了点头：“好了，你可以走了。可不要随便死了啊，不然你们浩土帝国的仇可就没得报了。”霍海调侃了一句，挥了挥手，消失在了红雀的面前。

　　红雀叹了一口气，最后看了一眼霍海消失的地方，这才转身离开。就算活着又能够怎么样，想报仇？红雀已经完全没有了这种想法。霍海的实力，自己一辈子都无法达到。

　　没过多久，霍海就已经来到了魔窟。一眼看下去，好像和正常的地方一样。不过霍海的眼中，却能看到大量的魔气通通被压制在了地下的洞穴当中。下面起码有几十万的人口，不，这些已经不能算是人了，而是被魔影完全魔化之后的魔物。

　　这些魔物的灵魂被封印在体内，不断的承受魔气的折磨，不断的释放出更多的魔气。这些魔物，就是魔影用来修炼提升自己的一种工具和资源。

　　霍海摇了摇头，魔物的修炼实在是太容易了，而且资源也不用和其他人抢夺，难怪很多人想着法的也想要修炼魔功。天魂域修炼魔功的非常少见，但霍海知道，在其他的域，有不少修炼魔功为主的宗门。甚至有些域本身就是被魔物占据的。

　　想当初，要不是他们压制住的魔主，恐怕南方诸国也会变成一个魔物大本营，甚至到了将来，还会慢慢入侵到墨莲域。对于魔物，霍海从心底里没有好感。

　　大手一挥，整个地下的魔气通通都被霍海控制住了。这是只有灵尊才有的能力。没有经过自我改造的任何力量，只要是天地之间的构成，灵尊就可以轻松控制住。

　　地下的魔气被霍海抽出，整个地面仿佛烧起了一把大火一样，漆黑的烟雾不断的上升。这股云雾被霍海强行压制在手中，融合到了先前的圆球之内。之后，在霍海的淬炼之下，杂质一点一点的被清理干净。内部的个人意识，也都被清理掉了。

　　此时这一团黑球，已经变成了一个纯粹魔气聚集而成的东西。“就算是魔气，只要纯粹一些，也是很纯净的吗。”霍海看着这个圆球，自言自语的说道。

　　本来这种东西，是应该直接销毁的，不过这么庞大而又纯净的魔气，就这样毁掉实在是太浪费了。而且霍海心中隐隐有一些奇怪的想法，不好的东西用的好了，将来说不定还能有大用。而且霍海也在魔影留下的空间戒指当中，找到了一本修炼魔气的灵诀。

　　魔气不同于正常的灵诀，各种修炼魔气之法都是想通的。最重要的是，魔气属于天地之间的力量，所以修炼魔气之人就算到了天级，修炼的方法也都大同小异。

　　这一点，和普通的灵石不同。修炼艰难危险，可是魔气本身的提升，却是有着既定的道路可以直接走的。不管那么多了，先把东西收起来再说。

　　霍海用自身灵力，强行将魔气封印了起来，之后扔到了自己内空间的角落当中。吩咐了自己的灵虫不得随便靠近之后，就不去管了。以后有机会能够用到就用，如果用不到就扔在这里，反正也没有什么关系。将这个魔窟彻底焚烧了一遍，霍海这才离开。

　　魔影平时行事还是比较低调的，不然也不可能提升到这个程度，仍旧没有被人发现。就算各大宗门都收缩了防御，本身的情报网络依旧在运转当中。

　　无声无息之间，一个强大的魔物就这样消亡。而霍海也没有宣传的打算，没过多久，霍海就出现在了苍茫海边缘。一眼看过去，大海仍旧是一片平静。


第一千二百九十三章 再回苍茫海

　　如今回到这里，霍海并不是很着急。实际上，事情到了现在，霍海也不知道到底应该怎么进行下去了。各大宗门上古流传下来的强大灵阵，根本就不是霍海能对付的。

　　为了防止其他宗门出现灵尊，然后在宗门高手不在的时候发动攻击，各大宗门的灵阵可都是天级高手配合阵灵师制造出来的。这些灵阵，一般的灵尊一重天高手完全无法突破。哪怕达到了二重天，面对这种灵阵基本上也只能保证自己不死而已。

　　对于这些灵阵没有办法，霍海只能离开，自己本身修为不提升，那么就只能从灵阵上面发展了。所以霍海如今反而不着急了。至于血神宗那边，起码要等到血玫瑰突破才行。

　　真是麻烦啊，霍海叹息一声，在苍茫海上面慢慢的飞行着。“那些，难道是海葵一族。”忽然，霍海看到了水面礁石上面，有那么几个巨大的海葵正在晒太阳。

　　当初海葵一族被人抓捕的时候，这些家伙可是没有一个敢随便跑到水面上来的。现在没有了隐杀的威胁，这些海葵们的实力又非常强大，出现在海面上面似乎也没有什么问题。突破灵尊之后，哪怕是海葵一族的强大伪装能力，也无法逃过霍海的双眼。

　　在霍海的眼中，这些海葵体内明显有一股非常强大的特殊力量，普通植物是不可能有这样力量的。这股力量和海水非常融洽，正好就是海葵一族的特征。

　　就在这个时候，几个海葵在光芒当中快速变形，很快几个小萝莉就出现在了霍海的视线当中。“快看，是霍海哥哥，我们快去通知小葵姐姐。”

　　霍海在海葵一族的名声可不小，远远的看到了霍海，小海葵们立刻就认了出来。之后两个海葵进入大海当中，剩下的则是在原地朝着霍海挥手。霍海微微一笑，这样小丫头纯净的笑容，总是容易让人感到心中平静。想了想，霍海从空中缓缓降落下来。

　　“霍海大哥，你是来看小葵姐姐的吗，你已经好久没来了。”几个小丫头围了上来。

　　霍海淡淡的笑了笑：“呵呵，这几年有些事情，所以耽误了。对了这些东西给你们。”霍海看了看自己的内空间，将不知道什么时候收集的糖果拿了出来。

　　这些东西，应该是某些比较奇怪的灵师们放在空间戒指当中的。不然的话，霍海的内空间怎么会有这些东西。以前没有什么用，所以就暂时储存着，现在正好。

　　别看这些海葵的实力都很强，而且活的时间也很久。但实际上，海葵一族因为很少与人交流，真的好像一些小孩子一样。这一点，和他们平时小丫头的形象非常相符。和海葵一族相处，霍海从来没有将这些丫头当大人看过，或许只有海葵老祖才有些像大人吧。

　　就在这个时候，旁边的海水忽然炸开，奇怪的是这些海水居然全部避开了霍海。一个幼小的身影从海水当中冲出来，一挥手抢夺了几个糖果塞在嘴巴里面。

　　“霍大哥，有糖吃怎么不给我留一点。”来人正是小葵，不过周围的人却没有一个害怕的。所有海葵一族，不管实力高低，实际上都好像是一家人一样。

　　霍海微微一笑：“我这里还有很多，用不着抢。”看着这个好像自己妹妹一样的小丫头，霍海心中感受到无比的温暖。或许是因为刚刚从家中出来，所以霍海倒是没有太强烈的感觉。只是看着小丫头吃糖的样子，有些好笑和有趣而已。

　　“霍大哥，你怎么这么长时间都不来看小葵，小葵好想你。”一边吃着糖，小葵抱着霍海的脖子扭来扭去。忽然，小葵询问道：“这一次你不会那么快就走了吧。”

　　霍海有些事情要处理，小葵是知道的，虽然不知道具体是什么事情。不过小葵也知道人类和海葵一族不同，这段时间，也有一些海葵一族化为人形，然后偷偷的潜入到人类世界当中，打探一些人类世界的事情。这一打听，可让她们大开眼界。

　　霍海摇头说道：“不确定啊，我这次一个是来看你，另外一个，就是来修炼。等到这一次突破之后，我就会离开。你不知道啊，现在外面可是有不少敌人在等着我。”

　　小葵用力的挥舞了一下小拳头：“哼，那些坏蛋，要不是小葵不能离开大海，肯定帮助霍大哥去教训他们。”小葵挥舞拳头的样子没有丝毫凶狠，反而很可爱。

　　“对了，浮云岛现在没有人在吧，我这段时间就住在浮云岛上面好了。”霍海毕竟是一个陆地生物，是不可能住到大海当中去的，而且还一点防水措施都没有。灵尊不怕水，但并不代表就喜欢水。闻言之下，所有的小海葵都在点头。

　　“那种地方我们才不去呢，霍大哥你要去就去好了。”自从海葵一族实力暴露出来，原本没有多少人去的浮云岛，现在更是没有人去了，哪怕海葵一族现在不会随便攻击人类。

　　至于浮云岛，这种飘在天上的陆地，可不是海葵一族喜欢的。再加上救回来的那些海葵们，对于浮云岛有着本能的恐惧和厌恶，导致海葵一族对这里非常排斥。上面的那些特殊矿石，海葵一族更是不需要。她们只要有海水，就能自己慢慢提升了。

　　当从小葵嘴巴当中了解到这一切的时候，霍海的眼中忽然闪过一道灵光。“小葵，你是说，你们根本就不需要浮云岛是吧。”小葵用力点头，不知道霍海是什么意思。

　　这个时候，霍海忽然笑了起来：“太好了，这苍茫海可是一个好地方，浮云岛更是好地方，更不用说上面的特殊矿石。小葵，如果我以后将浮云岛占据的话，你们海葵一族不会觉得讨厌吧。”霍海的话，让几个小海葵们赶到十分奇怪。

　　“我们为什么要讨厌，那个地方又不好。再说霍大哥你住在上面我们也很开心。”

　　听到这话，霍海就更加有把握了。“小葵，我的意思是，我要将浮云岛改造一下，以后将我霍家的人都搬过来，在这里建立一个势力。”

　　顿了一下，霍海接着说道：“到时候我们在浮云岛上面专门开辟一个贸易之所，以后你们就算是不离开大海，也能在浮云岛上面得到很多人类世界才有的小玩意。”听到这话，几个海葵一族的丫头们眼睛都亮起来了。人类世界，她们不喜欢，因为太危险。

　　可是人类世界的东西，却是这些海葵一族所喜欢的，比如说霍海拿出来这种甜甜的糖果就不错。至于安全，还有比这里更安全的地方吗。

　　海葵一族在大海上面，简直就是无敌。最重要的是，海葵一族除了那种能够融合不同血脉的特殊能力之外，其他根本就没有什么值得让人贪图的。身体部分作为材料并不出众，体内不会凝聚晶核，而且也没有什么收藏的习惯，更是不会有什么宝物。

　　反而苍茫海上面死亡的那些人类，很多空间戒指和武器掉落到了大海当中。这些东西要是能够找出来，价值反而很高。海葵一族以前，从来没有注意过这些。

　　“太好了，我们同意了，霍大哥你快点去把人都接过来吧。”小葵一脸兴奋的说道。

　　这个时候，霍海摇头说道：“现在不行，这里没有准备好，而且还有一些麻烦。”霍海想到了天星宗。要是家族的人过来，天星宗可不会轻易放手。

　　“你们先把这件事情告诉海葵老祖吧，要是不告诉她，我也不能随便抢占浮云岛。”浮云岛可是连绵很多巨大的岛屿，整体面积加起来有好一两个王国大小。

　　想要将其全部占据，也不是一件容易的事情。实际上霍海早就想让家族进入天魂域了，只是因为实力太弱，所以一直不能前行。现在，有了这样一个面积很大而且也很不错的根据地，霍海就放心多了。再说，周围还有强大的海葵一族保护。

　　至于资源这种东西，浮云岛上面除了特殊矿石之外的确没有资源产出。但是苍茫海当中却不同了。这里被海葵一族占据无数年，却没有经过开发。

　　霍海敢肯定，下方肯定会有不少灵晶矿脉，甚至还有一些自己从来没有发现过的东西。不过这些，就不用霍海来操心了，以后自然会有霍家的人前来操持。

　　在霍海的坚持之下，海葵们虽然有些不情愿，但还是乖乖的回去和海葵老祖汇报了。这浮云岛，海葵一族实在是看不上眼。只要不是隐杀那样的组织掌控，海葵一族根本就不在乎。至于是不是住在自己头顶上之类的事情，更不是这些海葵们会去思考的了。

　　海葵们的动作还是很快的，霍海在这里等了连十分钟都没有，小葵就回来了。

　　“霍大哥，奶奶已经答应了，从现在开始，浮云岛就是你的了。不对，好像，好像是你们霍家的。以后有好东西可不能忘了我们啊。”小葵抱着霍海的手臂撒娇。


第一千二百九十四章 守护灵阵

　　浮云岛上面，一个人影正在来回转悠，不断地在地面上勾勒着什么东西。这个人正是霍海，自从来到浮云岛之后，霍海已经在这里住了一个多月了。

　　因为自身的积累没有达到，想要碎裂自身星核目前还不行。当初做到了完美，导致霍海的星核无比坚固。如今要碎裂晶核，朝着晶核当中注入的世界之力也会非常多。要保护星核内部的符文不受到破坏，需要的世界之力就更加多了。

　　因此霍海虽然在准备，却也知道不能着急。而且碎裂第一个星核的时候尤其麻烦，自身还没有经验。霍海只能尽量小心谨慎，到现在都没有动手。

　　除了提升自身，霍海想要对付各大宗门还有一个办法，那就是努力提升自身对于灵阵的领悟。自从达到了灵尊之后，霍海从天星密录当中看到的灵阵就更多更玄奥了。

　　一些特殊的布阵之法，霍海差不多已经掌握，虽然用起来比较生疏。还有一些更加奇怪的星阵布置之法，霍海也多少能够理解一些。达到灵尊之后，霍海的力量已经和天地之力平等。释放出来的星辰线，只要霍海愿意，天地这里就无法将其磨灭掉。

　　所以霍海布置灵阵的时候，这些星辰线可以代替很多材料。除非大量天级材料，不然还无法比得上霍海的星辰线。这段时间，霍海一直都在浮云岛上面练习布置阵法。

　　而霍海参考的那些灵阵，就是从各大宗门找到的那些护宗大阵了。要将浮云岛改造成为家族驻地，这些护宗大阵是不可缺少的。而且霍海也不希望自己布置的灵阵，会比其他顶级宗门的差。反正也不着急，霍海慢慢来，一点一点的试验。

　　首先试验的，自然就是那些普通的岛屿，尤其是那些当初被自己抽调大半矿石的浮空岛。

　　“霍大哥，又在练习布阵啊。”这个时候，小葵带着一群小丫头，来到了霍海的面前。自从霍海来到浮云岛之后，小葵可是每天都会来到这里。

　　经常性的，还会带着海葵一族的小丫头跑上来，这些家伙和小孩子没有什么区别，看到这些丫头亮晶晶的眼神，霍海就知道这些丫头肯定是想要糖果了。

　　“好了好了，给你们不要这么看着我了。”霍海无奈，只能开始分发。好在这些小丫头看起来很小，可实际上都是高手。几块糖果而已，根本就不用担心会让自己长蛀牙之类的。再说，海葵有牙齿吗？关于这一点，霍海还真没有仔细研究过。

　　看着这些小丫头开心的样子，霍海只能无奈摇头了。因为自己身上糖果比较少，霍海甚至还自己离开这里，到了人类世界去专门购买了一些，这才能继续供应。

　　不得不说，虽然糖果这东西比较恶俗，不过用来哄小孩子的确是不二的法宝，比什么玩具之类的要强多了。“好了，都慢点吃，我们昨天说到什么地方了。”

　　霍海清了清嗓子，然后开始教导了起来。霍海来到这里，也不是所有的时间都放在领悟和制造灵阵上面，同时霍海也在教授着这些海葵一些秘法。海葵一族得天独厚，对于水属性战灵诀的修炼和研究，根本就不是人类能够相比的，学习速度非常快。

　　而且很多秘法，施展出来的时候，威力更是巨大。只是可惜，海葵一族本身天赋的缺陷，导致她们不能自己凭空凝聚出水源。不然的话也就不会困守在这个地方了。

　　霍海之所以教导海葵一族这些东西，一方面是为了提高海葵一族的实力，同时自己也可以打发一下时间。另外一个原因，就是想要卖给海葵一族一个人情。

　　以后自己家族毕竟是要派人来这里建立驻地的，要是和海葵一族交情不好，那可就麻烦了。没看到当年的隐杀组织吗。虽然经常猎杀海葵，可是也经常被海葵偷袭猎杀。不知道隐杀有多少高手不小心的时候，被海葵一族灭杀当场，最终尸骨无存。

　　讲完了一些东西，霍海便再一次开始布置阵法。身边此时就只剩下小葵一个了。小葵好像非常喜欢灵阵，霍海也尝试着教导过一些。可惜的是，小葵在这方面实在是没有天赋。

　　战斗和修炼方面，小葵的天赋在整个海葵一族当中都是数一数二的，但要说灵阵吗，真是惨不忍睹。整整一个月，凭借灵帝境界的恐怖修为，居然连一个最基础的灵阵都无法布置出来。这种对于灵阵的领悟水平，已经远远低于平均线之下了。

　　霍海对此只能无奈，一边回答小葵的一些问题，自己则是慢慢的布置和试验灵阵。随着最后一笔画下去，霍海抬起头来：“终于完成了，还算不错，有点威力。”

　　这个灵阵，就是霍海这一个月来的成果，仿照一个宗门的护宗大阵布置出来的。当然，这已经经过了霍海的改造，原动力来源于星辰之力。

　　布置这些永久性的守护灵阵，不仅仅需要阵灵师，还要有很多阵器和其他材料制造而成的阵法核心。要不是先前刚刚灭掉血咒宗，霍海还真拿不出这么多材料来。

　　那样的话，霍海恐怕就要回家一趟，找一些材料来用了。几万年的积累，足够霍海这个喜欢浪费的家伙挥霍了。布置完成一个，霍海身形一闪，重新挑选了一个岛屿，继续布置新的灵阵。随着第一个灵阵完成，接下来的灵阵，霍海越来越熟练。

　　而且霍海研究灵阵的高度，也越来越高，最终甚至将阴煞宗没有变成隐杀之前的护宗大阵，也进行改造并且重新布置了一遍。周围的灵阵越来越多。

　　为了交通方便，霍海还在大量的浮空岛上面制造传送阵。以霍海如今的修为和实力，这种大型传送阵，只要有材料就能够轻松制造，而且消耗材料还不多。

　　几百个岛屿，很快就被霍海罗列了一大堆的传送阵。传送阵的旁边，还放着石碑，这些石碑就是用来定位的东西，上面刻画着每一个岛屿的编号。至于岛屿的名字，以后让霍家的人自己头疼好了。有了这些，整个浮云岛上空的交通越发的通畅了起来。

　　因为这些传送阵的关系，之后好几天小葵都没有带着人来找霍海，而是在各大传送阵来回转悠，传送的乐趣，对于没有经历过的人而言，是非常好玩的。

　　到了最后，小葵居然央求霍海在的大海当中也布置一个传送阵。拗不过小葵的眼泪，霍海最终只能无奈的在大海里面也布置了一个传送阵。不过这个传送阵，仅仅只能通往一个边缘之处的浮空岛。霍海可不想因为这东西，留给别人进攻浮空岛的机会。

　　只有到了这个浮空岛之后，才能通过上面的传送阵前往其他的岛屿。不过每一次传送的时候，伴随着海葵一族的到来，都会有不少海水被传送上来。

　　之后海水流过浮空岛，缓缓朝下面流淌而去，这就成为了海葵们的新玩具。霍海一脸苦笑，抓取了大量的海水，将这个浮空岛改造成为了一个飘浮在空中的巨大湖泊。

　　小葵等人更有趣，从大海当中抓捕了好多的看起来比较漂亮的鱼，仍在了这个大湖当中，将整个大湖当成了一个大型的鱼缸。对此，霍海只能表示无奈了。算了，不过是一个岛屿而已，这些丫头们喜欢，就由着她们去胡闹好了。

　　每一次有了新玩具，小葵等人就会给霍海很长一段时间的清闲。而这个时候，霍海也能有更多的时间来领悟和研究灵阵。转眼之间，一年的时间已经悄然流逝。

　　一年之后，霍海对于灵阵的领悟，达到了一个自己都不敢相信的地步。远超正常人的恐怖悟性，加上星辰石壁这个作弊器的帮忙，灵阵水平提升实在是恐怖。

　　很多浮空岛，如今因为霍海的试验，已经出现了各种强大的防御灵阵。只是可惜，这些防御灵阵力量没有整合起来。分开看还好，加在一起就不行了。

　　霍海可是一个灵尊，而且霍海认为自己本身虽然不是阵灵师，但也绝对不会比阵灵师差。自己要制造大型灵阵，就一定要更好才行，绝对不能比其他顶级宗门差。一年的领悟，让霍海渐渐有了想法。“看来，一个联合起来的组合灵阵才是最合适的。”

　　霍海眼中精光闪烁，这一天霍海没有继续布置灵阵，而是开始研究浮云岛的各个岛屿的布局，同时不断的研究其中的特殊结构。组合灵阵，可不是那么容易构成的。

　　更何况这些浮云岛，本身就是一朵朵的白云，虽说不会有太大范围的移动，但这些岛屿却始终都在活动着。所以第一步，就是要想办法将这些岛屿通通稳定下来。

　　看来，这个稳定岛屿的灵阵就是整个组合大阵的核心根基了。没有这个，自己连灵阵都无法完成。霍海没有动手，而是首先开始研究组合灵阵的构成。


第一千二百九十五章 碎裂星核

　　领悟灵阵并不是唯一的目的，开始研究组合灵阵之后没过几天，霍海就感到自己头顶灵穴一震：“终于完成了，居然让我等了这么长的时间。”

　　霍海自言自语了一句，随后对着不远处正在玩闹的小葵等人喊道：“小葵，这两天你们不要打扰我，我要闭关修炼一下。”霍海说完，便起身朝着一块浮空岛飞去。

　　小葵远远的挥了挥手：“知道了，霍大哥。”说完之后，小葵继续和其他同伴玩闹。这里这么多的灵阵，霍海早就将这些灵阵告诉了海葵怎么使用，所以她们都把这些灵阵当成玩具了。一年的时间，海葵一族当中还真的出现了一个对灵阵有所领悟的。

　　这个小海葵实力不是很强，连灵帝都没有达到，却是所有海葵当中对于灵阵最有天赋的。发现之后，可把小葵给羡慕的要死。对于这个人，霍海也精心的教导了一番。

　　不过最后发现，因为海葵最擅长的始终是水属性。所以霍海交给这个小海葵的，也就是那些关于控制水流的灵阵。小海葵也就变成了其他海葵们的重点关注人物。

　　此时大家都围绕在一个特殊小型灵阵周围，通过这个灵阵，小海葵居然创造了一个类似于喷泉一样的东西。创造性这种东西，并不仅仅是人类的专利。

　　进入一个守护大阵当中，霍海立刻将整个灵阵打开，这才开始感受自己头顶的灵穴。这是霍海所挑选的第一个星核，第一个碎裂的星核选择非常重要，因为这是总领自己全身所有星辰的一颗星辰。这一颗星辰的选择，关系到以后自己内世界的强度。

　　霍海挑选的，正是天空中繁星最璀璨和神秘的一颗，本源星。天星宗认为，本源星是所有星辰当中最先诞生的一颗，也是所蕴含力量最强大的一颗。

　　对应自己本身的灵穴，就是头顶的那一颗，也是完美天星变当中，最后一个星核形成的灵穴。这个灵穴，对于人类本身而言，并不是最重要的一个灵血。

　　可是本源星，却是星辰当中最重要的一颗，这一点通过星辰石壁霍海就知道了。这一颗星辰所蕴含的特殊本源力量，甚至要超过了太阳和月亮的供应。所以碎裂星核的时候，霍海毫不犹豫的选择了本源星作为第一个碎裂的星核。

　　世界之力，此时已经充满了头顶星核，星核正散发着璀璨的光芒。霍海深吸一口气，心中一动，世界之力内外发动攻击，瞬间将星核碾碎，变成了本源灵力。

　　霍海知道，碾碎星核不是那么麻烦，接下来才是最危险来的。霍海全身精神力已经完全调动了起来，镇压着不断冲击的本源灵力。同时在世界之力的配合之下，保护意志符文。

　　霍海小心翼翼，丝毫不敢大意分毫，一旦失败，那么自己创造出来最适合自己的道路也就走不下去了。霍海全力控制着意志符文，小心翼翼的移动着。没有了星核的保护，这个符文非常脆弱。周围还有大量不断冲刷的本源灵力，更是让霍海头疼。

　　不知道过去了多久，本源灵力渐渐平复了下来。这些灵力，通通进入了灵源当中，被淬炼之后，形成了霍海的本源，也就是如今的世界之力。

　　直到这个时候，霍海才终于放下心来。心中一动，小心翼翼的拖动着意志符文，慢慢的朝着自己的内世界飞去。这个过程，霍海丝毫不敢大意，意志符文实在是太脆弱了。

　　霍海能够感觉到，只要自己的力量稍微用的不对，整个符文就会彻底崩溃。难怪其他人修炼的时候，大多数不会在乎意志符文，直接将其连带着晶核一起粉碎。粉碎之后的意志符文，也是一种特殊力量，能够极大的加强自己的内世界的世界之力强度。

　　但霍海知道，这种做法太过浪费，意志符文这么好的东西，代表的本身就是一种天地和自身交流之后，自身所领悟的特殊法则。将其粉碎，相当于浪费了之前自己的领悟。

　　不知道花费了多少时间，霍海终于将符文拖动到了自己的内世界边缘。心中一动，符文终于贴在了内世界上面。接下来的事情，就不用霍海去做了。

　　内世界发现符文的第一时间，就发出一股力量直接将符文吸收。因为符文是完整的，所以内世界也发出力量保护符文，不让符文被破坏掉。符文进入内世界的第一时间，星辰石壁也发出一道光芒。光芒笼罩符文，将符文朝着高空拖拽了过去。

　　与此同时，霍海感受到天空中，本源星分出一道星辰力量，被星辰石壁直接接引。两股力量在霍海的内世界融合，渐渐发生变化。符文开始缓缓上升，到了既定的位置。

　　接着，在星辰本源力量的帮助之下，符文渐渐扭曲，变成了一个光点，这个光点怎么看都好像是一个星辰。自己内世界当中，第一个星辰总算是成型了。

　　这种修炼方法，恐怕也只有霍海自己才能用了。要知道，空中的星辰非常多，人用肉眼看上去，只能看到一个平面。所有的星辰，似乎都是在平面当中移动的。

　　用来领悟阵法没有什么问题，可是如果要在自己的内世界当中布置一片星辰，就不可能了。这些星辰的位置不同，也有高低的分别。这一点，完全不是依靠研究能够看到的。如果通过特殊推算之法，还不知道多长时间才能推算出一个星辰的位置。

　　当年上古天星宗曾经做过这样的工作，但最终因为太过麻烦，而且还没有什么用处，只能无奈的放弃了。也就只有霍海这样，本身走特殊道路高手。

　　而且霍海将星辰石壁认主之后，直接据为己有，放在了自己的内世界当中，这才能借助星辰石壁的道路，完全定位星辰的位置，将自己的星辰凝聚出来。

　　可以说没有星辰石壁，霍海就算想这样修炼，都完全无法做到。在自己内世界当中的星辰石壁，隔着一个世界的阻拦。只要自己不死，没有人能发现星辰石壁的存在。随着第一颗星辰的点亮，霍海感觉自己的内世界发生了翻天覆地的变化。

　　具体是什么变化了，霍海感觉不出来。可是自己的世界之力，霍海却非常清楚。以前自己的世界之力，只能动用自己本身的力量，发挥非常有限。

　　可是现在就不同了，霍海感觉自己的世界之力，其中多了一种特殊的法则，这种法则不同于天地之间的法则，是独属于自己的。而且，和空中星辰非常相合。

　　以后只要爆发出这股力量，霍海相信自己的战斗力还会上升很多。随着自身灵力的变化，霍海发现自己的星辰指，威力已经远远超过了此时的落霞剑法。而且其他天星宗留下的特殊秘法，也随着灵力的变化而变得威力大增。

　　如今的霍海，感觉能够轻松战胜先前的自己。仔细观察，自己的内世界周边，出现了一层淡淡的光晕。甚至就连自己的世界之力当中，都多了一层暗淡的光彩。

　　这一层光辉，一般人根本看不到，只有同为灵尊高手才能看到，当然这是可以隐藏的。这一层光芒，代表着自己对于自身世界之力的第一次蜕变开始。同样，也代表着自己真正进入了灵尊境界一重天。直到这个时候，霍海才算是成为了一个合格的天级高手。

　　霍海不知道的是，随着自己的突破，漫天的星辰都急速的闪烁了几下。好在这种闪烁，没有爆发出任何特殊力量威压，也不算什么特别明显的天象。

　　所以这种变化，没有引起任何人的注意。睁开眼睛，霍海的眼睛仿佛一片无尽的夜空。仔细看的话，还能在霍海的眼睛深处，看到一颗星辰在闪烁。

　　异象一闪而逝，转眼之间就消失不见。此时的霍海，看上去再次变得好像一个普通人一样。“三天了吗，第一个星核碎裂需要的时间果然不短。”眼看旁边的沙漏，代表着三天的时间过去，霍海却一点都没有担心，心中反而一片平静。

　　释放出自身的灵力，霍海第一时间感受到，自己的灵力比以前更加强悍，而且和天空中的星辰力量更加契合。看来，自己的星辰线也更加合适了。

　　既然如此，那么就开始改造浮云岛，将整个浮云岛真正变成霍家的驻地吧。霍海起身，伸展着身体。霍海没有发现的是，自己的身上若有若无的多了一层光芒。此时霍海看上去虽然是一个普通人，可是本身的气质，却更加的高贵，也更加的吸引人。

　　来自星辰的神秘感觉，给霍海自身增添了一层特殊的魅力。如果霍海现在到人类城市转悠一圈，还不知道会有多少人被迷住。对于自身力量，霍海还没有完全控制住。

　　先不管这些，出去再说，霍海将周围守护灵阵关闭，这才走了出来。


第一千二百九十六章 灵阵完成

　　仅仅过去了三天，外面依旧没有什么变化。小葵等人可不是一般的小孩，对于这些玩具也不是一两天就会玩腻的，此时依旧在外面摆弄着。

　　“小葵，你们自己挑几个浮空岛吧，我现在已经准备好布置整体灵阵了。”听到霍海的话，海葵们一哄而散。如今浮空岛上面，长时间能看到接近三分之一能够化形的海葵族成员。

　　小葵等人也不是什么都不知道，很快就将周边几个造型比较好的浮空岛挑选了出来。当然，还有那个已经改造过后的人工湖，也同样被挑出来了。“霍大哥，帮忙弄一些好玩的灵阵吧，这样太没有意思了。”小葵可怜兮兮的看着霍海。

　　霍海拍了拍头：“好吧，我这就弄。”虽然知道小葵是装出来的，而且每次都这样。可是每一次见到小葵如此，霍海还是忍不住会心软，真是郁闷啊。

　　制造娱乐设施，对于霍海而言可不算什么。以霍海如今对灵阵的领悟，很快就参考着前世游乐园的风格，将那个带有巨大湖泊的岛屿彻底改造了一遍。

　　所有的灵阵都是推动水流作为动力，这种游乐园设施，对于小孩子来说，吸引力可是非常巨大的。还没等做好，这些海葵一族们就已经将这些设施彻底霸占了。等到霍海将这个游乐园制造完成，化形之后的海葵来到浮空岛上面的就更多了。

　　而那些没有化形的，只有少数有一定思考能力的在羡慕自己这些前辈同伴。大多数海葵没有太高的思维，这是植物类型灵兽的特性，霍海也没有办法改变。

　　后来霍海也只是在水中布置了一个用来聚集灵气的大型灵阵，来帮助海葵一族成长。这么单纯善良却强大无比的种族，实在是不容易找到，霍海如今也只是见到过一个而已。

　　处理完海葵们的事情，霍海就开始构思自己需要的灵阵了。将原本用来做实验的灵阵通通拆除掉，霍海需要重新构思规划。这个过程，足足花费了霍海两个月，这才将整个灵阵大致上勾勒的差不多。这个时候，霍海便开始动手了。

　　没有海葵们的骚扰，霍海的工作做的特别快。最上方的一个浮空岛，霍海打算用来作为家族真正的驻地总部。下面则是给一些外门弟子来居住的。

　　同时，各种不同的设施，甚至可以单独占据一个浮空岛。霍海很快便将大部分浮空岛挑选出来，然后直接安置在了自己需要的地方。以霍海的修为移动这些岛屿，实在是太容易了。

　　“你们这些凶兽，算了，还是当做家族的守护兽比较好。”看着最上方浮空岛上面居住的凶兽，霍海心中一动，决定了这些凶兽们的命运。家族的实力实在是太差，要出现灵帝高手，也不是一两天能够做到的。所以，这些灵帝境界的凶兽不能放过。

　　霍海心中一动，这些居住在这里的凶兽通通被禁锢，接着霍海利用炼制蛊兽的方法，很快将这些灵兽们通通炼制了一遍。在这之后，灵兽们就非常听话了。

　　固定住周围的浮空岛，霍海直接开始制造水池。这些水池，是用来收集灵力，转化成为星辰灵力的水池。星辰灵力收集起来，可以作为整个灵阵的能量供应。

　　这样一来，平时的维护以及战斗的时候，就可以节省很多灵晶了。而且这些水池当中聚集的星辰灵力，修炼天星变的人也可以直接吸收，用来提升自身的修为。反正也不缺少材料，霍海干脆直接将这些水池做的非常大，这些都是整个复合灵阵的根基。

　　每一个岛屿上面，霍海都会设下好几个，然后和岛屿下方的矿脉彻底联系起来。水池和岛屿形成了一种稳定的联系，更加让自己的灵阵结构稳定了下来。

　　提升之后，自己的星辰线发挥的效果更好，霍海可以轻松将整个岛屿通通用灵阵笼罩。整整三千个水池，将上百个岛屿完全笼罩了起来。

　　上百个岛屿，占据了整个浮空岛群的一小半，这就是霍海给以后霍家驻地规定的主要范围了。周围其他的岛屿，可以作为以后继续开发利用的土地，也可以让霍家的人自己去改造。当最后一个水池设下，布置灵阵的岛屿，已经被彻底稳定了下来，不会胡乱的飘飞了。

　　“根基已经完成，那么接下来就是上面的守护灵阵了。”霍海看着自己一开始保留下来的星辰线线头，开始将接下来的灵阵布置了出来。材料允许之下，霍海尽量将灵阵强化。

　　争取两年之内将整个灵阵彻底构建完成。霍海不着急，反正自己现在刚刚进入灵尊一重天，自身的灵力还没有完全掌控住。再说，自己对于各大宗门也没有什么办法。

　　时间不知不觉的流逝，霍海每一次制造出一个灵阵，都会引发星光汇聚。周围的星辰之力不断的凝聚过来，聚集到了灵阵当中。而且经过这段时间的运转，霍海炼制的蛊兽也渐渐被改造。毕竟这些灵阵，霍海也参考了十字峡谷的灵阵构成。

　　以后霍海还打算多弄一些强大的灵兽灵虫来这里饲养，时间一长，就会被这里的灵阵彻底同化。当然了，灵帝境界蛊兽之所以被同化，是因为它们自己接受的。

　　否则的话，只要达到灵王境界，不管是人还是灵兽，都不可能被这种灵阵同化掉。海葵一族霍海就更加不担心了。没有达到灵王就无法蜕变，根本上不来。

　　再说，中心的这些岛屿，也不可能随便让外人进来。两年的时间，霍海整整设置了一百多个完整的灵阵。每一个灵阵拿出来，都可以成为一流宗门的护宗大阵。最上方最强大的一个，仅仅比顶级宗门的灵阵差了一点而已，这只不过是单独拿出来的威力。

　　这么多的灵阵，通过三千水池实际上完全形成了一个整体。一旦灵阵完全开启，借助整体的力量，防御能力已经绝对超过了其他顶级宗门，就算霍海也无法撼动灵阵分毫。

　　看了看天空，霍海淡然的说道：“不错，真是不错，看来我的灵阵终于成型了。”当最后一个灵阵布置完成，整个夜空似乎都明亮了不少。

　　霍海在布置这个灵阵的时候，将星辰动这一门法术也融入到了其中。如果有人仔细研究的话，就会发现这些灵阵的一些纹路，正是星辰动改造成灵阵之后成型的。也就是说，这个灵阵不光有防御的能力，同样可以引动天空中的星辰之力进行攻击。

　　霍海以星阵作为基础，就是为了这一点。三千个水池根基，本身就构成了一个巨大的星阵。这个星阵上面，上百个独立的灵阵，分布各个岛屿上，同样也构成了一个星阵。

　　两个星阵互相叠加，这是霍海花费了好长时间，而且通过星辰石壁帮助之下，才能真正完成的。星阵叠加的力量，实在是恐怖。按照霍海的计算，这个灵阵的整体力量一旦完全开启，就算是四重天的灵尊来到这里，恐怕也只能选择逃跑了。

　　具体能够挡住多强的高手，霍海就不是很清楚了。不管那么多，总之自己的灵阵彻底构成，这就已经可以了。如今谁都不知道浮云岛已经被霍海占据。

　　大家只是知道，苍茫海如今被海葵一族占领，因为浮云岛没有太大的价值，所以根本就没有什么人想来这里和海葵一族作对，因此这里在之后很多年，都是安全的。

　　既然如此，那么就早一点来发展好了。只要不随便外出，被天星宗的人发现就没有问题。想到这里，霍海打了一声招呼之后，便回到了墨莲域家中。

　　再一次见到霍海，众人虽然激动，不过却没有太过意外，霍海经常通过特殊渠道给家中送信。“我已经将浮云岛建设好了，你们马上带人跟我走，我们这就去天魂域发展分部。”霍海将事情说明白了之后，家族就进入了快速准备当中。

　　原本那些灵帝境界才能使用的资源，通通被霍海放入内空间带走，其他资源也都带走了大半。家族当中顶级成员，只是留下了一半长老及其后人在这里坐镇，其他的人都跟着离开。

　　不少天赋不错的弟子，也同样跟着霍海一起走。说起来也麻烦，大荒原太危险，家中又没有什么高手，霍海要是不亲自带着这些人来天魂域，他们恐怕大半都要死在大荒原。

　　甚至就算是全军覆没，霍海也一点都不会感到奇怪。方碧雅等人全部跟着霍海离开，这一次离开，家中的顶级高手就一个都不剩了。好在外界原本也不知道霍家的真正实力。就算没有了这些人，霍家的实力最多和传闻当中比较接近了而已。

　　除了这些人，剩下的就是各种特殊灵兽和灵虫了。霍海挑选了大半，然后将其放在内空间之内。这些以后就是浮云岛灵兽灵虫种族的种子，很快就能发展壮大。

　　当一切收拾完之后，霍海这才带着人上路。换了一条道路，霍海立刻开启幻术灵阵。


第一千二百九十七章 搬迁

　　这一次和霍海一起走的，总共只有一百多个人。一个家族的发展，自然不可能在短时间之内有太多的人口。而且队伍当中，并没有小孩子。

　　小孩子都被留在了十字峡谷当中。这也导致不少人都留在十字峡谷里面照顾家人，而不是跟着来。这一次和霍海一起出发的，除了霍风就没有其他人了。霍开和霍然两个一个主持家中事物，另外一个主要是在照顾自己那些还没有长大的孩子。

　　自从以前霍风确定了让霍然传宗接代的事情之后，这次回来之后，霍然的妻子又多了好几个，还有不少没有长大的小孩子。这其中，有一些天赋很不错。

　　每一次提到这件事情，霍风脸上的笑容就怎么都止不住。只不过这一次的事情实在是太大了，霍海虽然强大，但毕竟只是一个人。为了安全，所以霍风只是自己一个人跟着前往。

　　一路来到了一个要塞之后，霍海心中一动，大量星辰线构成一个庞大的灵阵，将整个要塞完全笼罩在了其中。下一刻，要塞当中所有的人，包括各种灵兽，全部进入幻术之内。“走吧，要塞当中的人已经被我控制了。”霍海说了一句，随后往前面走去。

　　一行人来到要塞门口，脸色木然的要塞士兵立刻将大门打开，当他们过去之后才关上。看到这一幕，霍家众人瞪大眼睛，满是不可思议。这是灵阵能够做到的程度吗。

　　甚至什么都没有准备，只是使用了普通的星辰线而已。事实上，就算是霍海自己心中也有些惊讶，星辰线能够让人做到阵灵师才能做到的事情，这个霍海早就知道。

　　只不过一直以来，霍海一直都没有主修灵阵而已。这几年霍海因为要布置家族的守护大阵，对于灵阵进行了大量的研究，这才能够利用星辰线设置这样的阵法。

　　这种范围的灵阵，霍海愿意的话，甚至里面有灵帝巅峰的高手，也一样要陷入幻术当中。

　　霍海没有解释，而是一路带着队伍往前面走去。大荒原对霍海一点危险都没有，路上时不时的，霍海还会吸引一些实力不是很强的凶兽果然让大家练练手。或者是吸引一些比较强的凶兽，让大家看一看。有霍海在，大家自然不会遇到危险。

　　队伍当中唯一不感到奇怪的，就是林渊和林颖两个小家伙了。现在，这两个人也不能算是小家伙了，两人已经算的上是少年。在这个大陆上说，应该接近成年了。

　　一路走过来，见识了众多各种凶兽，也感受到了这些凶兽的气势，霍家的人感觉自己眼界渐渐打开。“呵呵，你们的运气真不错，我们遇到了一个灵帝境界的凶兽。”

　　霍海微微一笑，随后将凶兽吸引了过来。霍家的人见过天云象，可天云象毕竟从来没有在他们面前动手，更没有什么杀意，起不到锻炼的效果。这一头灵帝境界的凶兽刚刚过来，周围的天空都变了一个颜色。恐怖的气流，让所有的人脸色苍白，一动都不能动。

　　“感觉到了吗，这就是灵帝境界凶兽的气势。好了，我们走吧，这个家伙就让它继续留在这里好了。”霍海没想到要击杀凶兽，只是随手将其打飞。

　　凶兽脑子有问题，却也知道趋吉避凶，感受到来人完全不是自己能对付的，立刻收敛气息将身体缩在地下。直到霍海一行人离开之后，这才小心翼翼的探出头来。

　　感受过灵帝凶兽的气息，霍家的人都沉默了下来。接下来的几天，大家的心性也渐渐开始蜕变。曾经在墨莲域，身为大家族养成的浮躁渐渐褪去，取而代之的则是更加的坚毅。甚至在接下来一段路程当中，家中还有不少人直接突破到了更高的层次。

　　见到这一幕，霍海满意的点了点头。花费了一个多月的时间，众人才终于通过大荒原。这个时候，霍海再一次展开了幻术。之后控制天地之力，强行带着所有的人一起离开。

　　这么多人要通过传送阵都是一件麻烦事，索性霍海直接带着这些人飞行。灵尊境界的霍海带着这么多人，也没有感到太过吃力。不过为了照顾这些人，霍海还是放慢了速度。

　　几个小时之后，当霍海再一次停下来的时候，大家发现自己已经来到了另外一个地方。“天啊，这，这难道就是浮云岛，这真的是云彩凝聚而成的陆地吗。”一个家族子弟忽然喊了起来。大家也发现，自己脚下的陆地，边缘洁白，散发着浓浓的云雾。

　　就在这个时候，远处忽然飞过几个人影：“霍大哥，你怎么离开这么久啊，小葵好想你。”小葵直接挂在了霍海的脖子上面，这个举动让两个徒弟撅起了嘴巴。

　　霍海将小葵抱下来：“好了，不要闹了，看，这就是我家里的人。给你介绍一下，这几位是我妻子，这是我妹妹，你以后要叫姐姐，知道吗。”

　　霍海说完，小葵就用力的点了点头，然后甜甜的叫着姐姐。“你叫小葵吗，我也是你姐姐哦。”这个时候，林颖忽然蹦到了小葵的身边，逗弄着小葵。

　　霍海连忙介绍了起来：“这是我徒弟林颖，这个是她弟弟林渊，你们要好好相处。”

　　虽然小葵的年龄更大，但看起来更像是一个小孩子。忽然，小葵开口说道：“你们是霍大哥的徒弟，那么你们应该叫我阿姨或者是姑姑才对。”小葵的话，让霍海一愣，随后眼中闪过浓浓的笑意。方碧雅等人见状之下，也纷纷捂住了嘴巴。

　　“哼，就不是，明明看起来你还没有我们大。师傅说了，你就和小孩子没有什么差别。”林颖坚决不愿意。可是小葵这次是铁了心，一定要当一次长辈。

　　“哼，谁都比我大，凭什么，明明人家的年龄才是最大的。”小葵心中一边嘀咕着，就是不肯认输，两个小丫头等着眼睛，互相萌上了，看起来还真是可爱。

　　霍海也没有理会她们，家族的人刚刚到达这里，还需要自己安顿。浮空到上面，霍海也只是将灵阵布置了下来，同时在灵阵上面建立了一些比较重要的建筑。那些构成复杂的，霍海也只是打下了一个基础而已。灵阵没有问题，但其他建筑物就没有了。

　　好在来这里的人高手不少，懂得灵阵也不少。霍海离开之前，已经在大海当中找了不少建筑材料。如今霍海一边说着，一边靠着这些人建设。

　　还有一些人，则是通过霍海设在这里唯一通往苍茫海边缘那个传送阵，在外面的城市当中开始建立自己的情报网。同时，看到好的弟子，也会将其收入门下。

　　百废待兴的霍家，刚刚来到这里，不管什么都缺，尤其是人口。霍海也不在意，现在家族的人数太少，等以后人口多了就好了。至于家族当中会不会出现那些败类，霍海哪里管得了这么多。要不是因为爷爷和父亲的期望，霍海连霍家都不想管。

　　要是他们自己作死，那么死了就死了吧。在众人的努力之下，建筑物建设的非常快。在霍风的威压之下，霍海也只能乖乖派遣了一些灵虫来帮忙。

　　当然，那些在这里住了好长时间的蛊兽，也被霍海赶了下来。大家使用的材料都是来源于大海当中的，因此建立起来的建筑物，看上去风格也是非常奇怪。

　　尤其是各种大型贝壳还有大块的珊瑚，在这些东西的装饰之下，让很多建筑物看起来不像是家族驻地，反而好像是霍海印象当中的龙宫。虽然，这不是在水中的。不过算了，他们自己喜欢就随便了。只是让霍海没想到的是，见到这些东西，海葵们也喜欢的不得了。

　　这里是霍家的地盘，海葵一族不能随便进入，于是小葵也找到霍海，让霍海教她们如何制造这些简单的建筑。没过几天的时间，水中不伦不类的龙宫真的出现了。

　　霍海不知道自己这样做到底是对是错。但是看着家族的人和海葵们相处的非常不错，霍海也很高兴。这样一来，海葵一族就更加容易和自家绑在一起了。

　　偷偷的将霍风拉过来，霍海小声说道：“爷爷，这海葵一族的实力非常强，他们的老祖有八级灵帝的修为。在大海当中，就算九级灵帝都不一定是她的对手。你可一定要好好和海葵一族交往，她们都很单纯。”霍海没有多说，霍风已经知道了霍海的意思。

　　“放心吧小海，既然是对于家族有好处的事情，我就绝对不会犯糊涂。我回去会好好找其他人谈谈的。要是有人敢在这个节骨眼上闹事，老子我不会和他们客气。”

　　身为上一代家族，随着实力的提升，寿命的延长，年轻时候的火爆脾气再一次回到了霍风的身上。霍海知道，家族的人如果真的损害家族利益，霍风可不会让他们好受。

　　既然爷爷明白，那么霍海也就不多说了。现在霍海唯一想的，就是在仅剩的几个宗门身上找一点破绽。要不然，霍海根本就不知道应该怎么瓦解他们。


第一千二百九十八章 机会

　　交代完这里的事情，霍海就不再去理会了。这里一切杂物，都可以交给爷爷霍风来做。反正对于霍风而言，这些事情正是他所喜欢的。

　　之后霍海的生活，再一次变得无忧无虑了起来。每隔几天陪着小葵玩一玩，就连发放糖果的事情，都交给其他人去处理。到了晚上还有自己的妻子陪伴，霍海的生活别提有多么悠闲了。平时除了积累力量碎裂晶核，更多的是锻炼战灵诀和领悟灵阵。

　　只是让霍海郁闷的是，自己的战灵诀在提升到了尊级境界之后，就很难提升了，这是自己的修为限制。灵阵在布置完守护大阵之后，也基本上停滞了下来。

　　这是瓶颈，想要继续提升，要么自己慢慢研究积累，要么找到更多更高级的灵阵来研究。

　　没有了外部资源的帮助，霍海碎裂晶核的速度非常缓慢。就算是自身世界之力的提升和淬炼，速度都不是很快。毕竟如今的霍海，已经和天地格格不入了。

　　要修炼，只能依靠自己的内世界运转。内世界虽然始终都在扩大，但扩大的却不是很快。按照这种速度，要达到灵尊二重天，还不知道要多少时间才能做到。

　　可是现在没有办法，霍海什么都做不到，只能这样了。这一天，霍海正在享受着阳光，同时心中领悟着灵阵。家族刚刚搬迁，还有很多事情，就算方碧雅她们都很难清闲下来。每天自己一个人的时间非常多，霍海渐渐感觉都有些无聊。

　　就在这个时候，远处一个人影忽然飞了过来。“云儿，什么事情急急忙忙的。”来人正是霍海的妹妹霍云儿。如今就算是云儿，也被分配到了很多事情去做。

　　见到霍海，云儿欢呼一声，快速的落到了霍海的旁边。“哥哥，还是你清闲啊，这几天人家都快要忙死了。待会还要分发灵晶，要不你去和爷爷说说，让他们不要来找我了好不好。”

　　霍海被云儿摇晃着胳膊，眼中满是无奈：“这个我可做不了主，这是爷爷吩咐的。除非你的实力现在就突破到帝级，这样家里面的事情就不用你做了。”霍风现在也是灵皇，而且还是长辈，霍风的话，霍海可不敢随便去反驳，哪怕自己能做到。

　　云儿撅着嘴巴，一脸不高兴的说道：“哼，就知道欺负我。我还要去分发灵晶，这就走了，坏哥哥。”不过云儿还没等离开，忽然想起了什么东西。

　　一挥手拿出一张信件，然后递给了霍海：“哎呀，差点忘记，这是给你的信。也不知道是哥哥你哪个朋友送来的，上面连一个名字都没有。”说完，云儿转身就走。

　　霍海在看到信封的时候，眼中就闪过一道精光，随即装作什么都没有发生的将信拿了过来。信件上面，只有一颗小松树，这是一个暗号，代表着松木华。实际上，当霍海要在这里建立据点的时候，就已经和松木华取得了联系，之后一直都有信件往来。

　　这些信件，都是天魂域一个大型情报组织在负责发送的，要发送一封信件就要一个灵玉，可以说开价非常高。但有一个好处，那就是十分的稳定安全。

　　打开信件，里面全部都是一些别人不认识的符号。霍海眼中闪过一道精光：“居然使用了密语，看来这一次的情报很重要啊。”这段时间，霍海一直都能收到一些内部情报。

　　要不是这样的话，霍海怎么可能不去探查这些大宗门，而是一直都呆在这里。一方面是为了保护还没有稳定下来的霍家，另外一方面，也说明霍海并不是很意外。霍海一边解读着密语，渐渐的将信件看了下去。越是看下去，霍海的表情就越是古怪。

　　“真没想到，月华宗居然出现了这样的秘法，不过这样也好，要不然的话，我该怎么对付他们呢？”信件主要说明的就是一件事情，月华宗出现了一种特殊秘法，月影返照。

　　这种秘法，月华宗已经研究了很多年，前一段时间刚刚诞生。之后，便将月影返照使用在了宗门的一些重要人物身上。这些年，利用各种方法，松木华的实力提升速度非常快。如今松木华已经堪堪达到了灵帝境界，眼看很快就要突破了。

　　不过霍海却知道，使用了特殊秘法之后的松木华，想要突破可不是一件容易的事情。体内的灵力太过散乱，恐怕还需要借助某些东西才能实现突破。

　　可是霍海也没有办法，这是松木华自己选择的道路，当初为了血玫瑰，他可是彻底拼了。好在现在血玫瑰没有什么事情，所以松木华这几年反而放松了不少。

　　月影返照是一种特殊的记录秘法，这是和命牌灵牌等东西一起使用的。加持在宗门重要弟子的身上，一旦弟子死亡，死亡前后一段时间发生的事情，就会直接通过这个秘法返照到月华宗当中。这样一来，也可以让月华宗明白击杀他们的到底是什么人。

　　有了这个秘法，以后月华宗就更加不容易被人暗算了。不过霍海也知道，有了这个秘法，月华宗就更加容易被自己利用了。前一段时间的信件，可不是什么用都没有。

　　起码霍海已经知道，月华宗和烈日宗渐渐的开始产生了裂痕。两大宗门一直以来都是盟友，可是两大宗门毕竟是天魂域最强大的两个，而且关系已经延续了几万年。

　　这么长的时间，老一辈高手们不是离开了，就是已经死亡了，现在剩下的可没有几个。于是两个宗门后辈们的心思，渐渐的发生了一些变化。月华宗想要取代烈日宗，而烈日宗不想让月华宗取代，所以暗中经常打压月华宗。

　　这些年以来，因为各种原因，烈日宗的实力正在不断的下降。为了让月华宗不超过自己，所以烈日宗也将月华宗给拉下水，一起对付天魂宗宗主和血刃。

　　血刃是铁了心的要对付烈日宗，不过平时不管见到什么人都会击杀。而天魂宗宗主，对于他们几个宗门也没有好印象，所以烈日宗甚至将这两个人朝着月华宗吸引了过去。

　　因为这件事情，两个宗门暗中爆发的冲突越来越多，据说已经有很多弟子是因为这样的关系死亡的。不过两个宗门都在压抑着，就算有证据也不想在这个节骨眼上面爆发争斗。如果两大宗门争斗，很容易就会被其他宗门占了便宜。

　　“呵呵，这是一个好机会，月影返照，可惜只能看到影子而已。”霍海冷笑一声，随即起身，朝着家中走去。就在刚刚，体内的契约力量再次开始震动了起来。

　　“爷爷，我要离开一段时间，你帮我和其他人说一声。恐怕之后很长一段时间都不会回来了。”霍风听到霍海的话，愣了一下，随即挥了挥手。

　　霍海转身出去，很快找到了小葵，在小葵的死缠之下，终于完成了这一场奇怪的告别。之后没有去找方碧雅她们，霍海可不想看着她们失落的表情。反正大家都在天魂域，霍海也没有离开到其他地方。因此所有的人都没有感觉霍海离开的太远。

　　这一次，霍海是打算去找两个宗门麻烦的。没过多久，霍海就已经来到了月华宗附近。在外面小镇上面，霍海立刻发出一封信件，交给了月华宗。

　　等待了没两天，就有一个黑衣人出现在了霍海的面前。“坐吧。”霍海低声说了一句，对面的人也跟着坐了下来。两个人没有说话，只不过都是在用传音。

　　“看你的样子，想要突破可不是一件容易的事情啊。”霍海感受到了松木华身上的气息，实在是太杂乱了一点。松木华点了点头，没有说什么，实际上当初松木华这样选择的时候，就已经做好到了准备。出现了这种事情，也没有什么奇怪的。

　　“这是洗脉草，或许对你这种情况有帮助。”霍海挥手扔出一个盒子，没等落地，松木华就将其收好。里面有五棵洗脉草，足够帮松木华清理自身的灵力了。

　　松木华小声传音说道：“你这次找我出来有什么事情。难道你打算对月华宗动手了。我警告你，我前一段时间打听到，月华宗当中似乎有一个灵尊。”

　　霍海眼中闪过一丝苦笑：“这个我早就知道了，前几年我还被他伤到了。好在现在我也达到了灵尊境界，对付那个人，我想我还不会太困难。”听到霍海的话，松木华心中一颤，随即恢复了正常。这个家伙修炼速度还是这么快，根本就慢不下来。

　　沉默了一会，霍海询问道：“你有没有月华宗重要子弟的行动路线，我需要得到他们的行踪，最好是实力比较差地位却比较高的那一种。”霍海心中开始计算乱起来。

　　良久之后，松木华开口说道：“三天以后，大长老最宠爱的孙子要出去打猎，实力不是很强，据说天赋非常高，只是不喜欢修炼而已。”松木华缓缓说道。


第一千二百九十九章 挑拨

　　松木华也不管霍海要做什么，对于月华宗，松木华一点归属感都没有。当初加入月华宗，也是为了更快的提升，以此来保护自己妹妹而已。

　　现在因为霍海的关系，血玫瑰已经没有了什么危险，至少来自于血神宗的危险没有了，那么之后松木华心中就只剩下报答霍海而已。月华宗的人，就算是松木华自己都在猎杀，帮助霍海也没有什么关系。一边回想着，松木华一边说着。

　　不知道过去了多久，松木华慢慢起身，一句话都没有说，转身离开。

　　在外人的眼中，霍海从一开始说了一句话之后，两个人就一直坐在这里安静的吃东西，和周围格格不入。不过天魂域本来各种各样的人就非常多，他们也不算奇怪。

　　既然已经打定了注意，那么霍海自然要开始计划。首先等待了三天，那个所谓大长老的孙子还没有出来。同时，月影返照之法也没有给所有重要成员加持在身上。

　　作为大人物的后代，只要被大人物看重，身上都会加持这样的东西。三天以后，霍海知道自己的机会来了。月华宗之内，一支队伍缓缓而出。霍海能感觉到，这个队伍当中最强大的一个，不过只有灵皇境界而已。其他的，最多也只是一些灵王而已。

　　旁边还有很多侍从，这些人的实力就更差了。“那个灵皇应该是保镖，中间那个一身华贵的三级灵王，应该就是松木华所说的大长老孙子没错了。”

　　霍海一边分析，一边跟了上去。这些人要去的地方，距离月华宗非常远，而且已经很接近前线了。好在两大宗门到现在为止，都没有完全开战。所以一个灵皇保护已经足够。战场上面，就算是灵王高手死亡的都不多，起码死在对方手中的不多。

　　“孙少，您这次出来可是修为大进啊，这次您要对付的猎物是什么呢。”队伍当中，一大群人围在华服年轻人的身边，一脸殷勤的询问道。

　　“孙少孙少，您现在的战斗力，在灵王当中都已经无敌了，想要什么猎物还不是手到擒来。”其他人也不甘示弱，纷纷的开始拍马屁。毕竟这个可是大长老看重的孙子，别说本身天赋不错了，就算是一个废物，为了自己的将来，也有的是人贴上来。

　　孙少一脸自得：“哈哈哈哈，哪里哪里，不过这一次我们要去找的猎物是灵皇境界的凶兽，爷爷的寿诞马上就要到了，我可是要给爷爷准备一份礼物。”

　　这个家伙还真是大言不惭，居然想要猎杀灵皇境界的凶兽。不过到时候肯定不是他动手，而是身边保护的人动手才对。霍海眼中闪过一些不屑，原来只是一个纨绔而已。

　　“啊，孙少您真是太孝顺了，和您比起来，我真是惭愧啊。这一次回去之后，我也要好好向您学习。”孙少刚刚说完，旁边就有人开始不动声色的拍起了马屁。一看到被这个人抢先了，其他人眼中立刻露出愤愤不平的神色。不过这个时候，也没有人提出反对意见。

　　“孙少，我知道一个灵皇境界凶兽的所在，就在这里不远，我们不如去那里吧。要是距离前线太近了，容易出现意外。”旁边一个看起来年龄稍微大一点的人说道。

　　这话刚刚出口，就遭到了别人飞反驳：“你这是什么意思，你想让孙少当胆小鬼吗。孙少，我不是说您，我是说这个家伙，他实在是太没有眼色，太胆小了。”

　　说着，此人继续批判，周围其他人也是一样，在场的都是对手，能够打击一个就打击一个，大家都不会放过这样的机会的。孙少却没有在乎什么，这种所谓的打击，他平时已经见过太多了。沉默了一会，等到大家都说完了，他这才开口。

　　“听着，猎杀凶兽只是目的之一而已，我为什么要去前线。还不是这段时间烈日宗欺人太甚，爷爷已经生气很久了。我们要是能杀掉一些烈日宗的人，那么……”

　　“高明，实在是太高明了。那些烈日宗的人怎么能和孙少您相比。哼，这一次他们看到孙少您出马，还不直接跪下来求死。您实在是太高明了，我们这就出发吧。”

　　周围又是一大片拍马屁的声音。这个时候，就算是在暗中的霍海，听着都有些反胃了。真不知道，这个所谓的孙少是怎么忍受下去的。果然，人和人是不能相比的。摇了摇头，没有办法，霍海只能继续跟上去了。现在，不是自己动手的时候。

　　一行人的速度很快，中途通过了几个传送阵。霍海没有进入传送阵，而是感受着空间波动，直接撕开空间在后面紧紧的跟了上去。这是自己移星换斗带来的特性。

　　直接进行空间穿梭，霍海能做到的可比这些传送阵更加灵活和好用。要不是这样，还真跟不上这些人。几个小时之后，一群人来到了前线附近。

　　这个孙少还不算太白痴，虽然说要去找烈日宗的麻烦，可实际上也只是进入前线附近而已，并没有深入其中。他自己有自知之明，自己这点实力，纵然是有人保护，一旦对方铁了心的要击杀自己，自己也是很危险的。灵王境界，在天魂域什么都不是。

　　一行人到了这里之后，便展开了搜索。不过这个时候，霍海也开始动手了。身形悄然前进，很快就来到了暗中隐藏的那个灵皇境界高手的身边。

　　“没想到居然还是一个六级灵皇，真是奢侈啊。”霍海冷笑一声，随后无声无息的来到了此人的身边。一掌拍出，光明正大的力量顿时爆发而出。

　　感受到这股力量威胁，前面的人猛然回过头来。霍海也装作和这个人势均力敌的样子，对抗了几招之后，这才将其击杀。眼前这人刚刚死亡，霍海就感受到一股月华光芒闪烁了一下。“这就是月影返照之法吗，果然很隐秘，一般人还真察觉不到。”

　　“怎么回事，不好，是烈日宗的气息，我们快走。”感受到这股恐怖的威压，所有的人转身就跑。可惜的是，这些人的速度，怎么能和霍海相比呢。

　　霍海冷笑一声，整个人追了上去。调动天地之力，周身白色光芒闪烁。一股光明正大的力量弥漫开来，将周围的植物直接烧毁。“月华宗的小子们，敢和我们烈日宗作对，都给我去死吧。”霍海变了一个声音，大吼一声，随后整个人冲了上来。

　　霍海曾经可是仔细研究过晨光诀的，所以此时调动天地之力直接模仿晨光诀的样子，不仅外表很像，就算是烈日宗的高手来到这里，恐怕都不会发觉一点问题。

　　一掌接着一掌打出去，这些连灵皇都没有达到的人，很快就被霍海用灵皇级别的力量灭杀。不过这些人当中，也只有那个孙少身上才出现了一点月华返照的光芒。

　　“哼，嫁祸给天星宗，让他们去打吧。”霍海趁着月影返照没有结束，赶紧说了一句。不过此时霍海全身笼罩在光芒当中，根本就没有人能看清楚霍海的样子，更不用说找到霍海的真正身份了。区区月影返照而已，还是有很大缺陷的。

　　有一个叛徒在内，霍海对于月影返照可是非常了解的。当月影返照的力量消失，霍海冷笑一声，继续开始布置。很快，周围光明气息就给霍海驱散。

　　之后霍海将所有人身上的重要物品拿走，这才再次调动天地之力模仿一些似是而非的天星宗高手气息，留在了这些人的身上。甚至霍海还多此一举的在这些尸体身上留下了一些奇怪的伤口，将原本的伤势掩饰了一些。这一切做的，非常巧妙。

　　只不过真正的高手，还是能够看出一些不对头来的。这些就不是霍海要去管的了，各大宗门当中，多少都有一些修炼天星变的人，做出这样的气息也不困难。

　　当霍海将这些人击杀之后，月华宗内部就已经接到了消息。很快，记录了月影返照传回来画面的晶石，就被送到了大长老和其他宗门高层的手中。

　　看到里面的东西，月华宗大长老的脸色气得铁青：“烈日宗，老夫绝对不会善罢甘休的。”大长老眼中闪过浓重的杀气，手掌一用力，将晶石捏成了粉碎。旁边的人，此时可是一个敢乱说话的都没有。良久之后，宗主叹了一口气，还是要自己来啊。

　　“大长老请节哀，这烈日宗虽然可恶，但我们现在还是不宜与他们正面冲突。烈日宗的底蕴，终究比我们要强一些。”其他人也点头劝说了起来。

　　“好了，我知道，我不会乱来的。”大长老深吸一口气，虽然心中怒火难平，可是此时他却根本就不会多说什么。为了一个不成器的孙子，他还不至于将整个月华宗都赌上。要是真的这样，他也就不配当这个大长老了。见到这一幕，大家总算是松了一口气。


第一千三百章 冲突爆发

　　月华宗发生的事情霍海不知道，不过自己也能想到一些。之后霍海并没有连续作案，而是停留了一段时间，这才到了其他地方去，继续猎杀。

　　这样一来，就可以给人一种混淆的感觉。好像这些人，真的都是死于意外。不过霍海却经常来留下一些或多或少的星辰之力气息，非常微弱和驳杂。

　　松木华经常通过各种方法给霍海提供一些情报。霍海也是装作无意之间挑选了那么几个来进行猎杀。看上去，好像根本就不知道这些人的真正身份一样。不过看到灵皇境界以上的高手，霍海大多数时候都会忽略过去，并不会将这些人猎杀。

　　时间转眼之间过去了半个月，如今月华宗的高层，脸色都不好看。

　　“该死的烈日宗，简直欺人太甚。”月华宗大殿上面，外务总管大声吆喝了起来。这段时间，月华宗可是有不少人死的不明不白的，身上多少都有些星辰力量。

　　天星宗虽然表面上臣服于月华宗，可实际上双方的实力已经相差不多了。虽说平时也经常在暗中互相动手，可是这样频繁却还是第一次，这实在是太奇怪了。

　　要是没有先前的月影返照，或许月华宗还真的会以为天星宗这是趁着这个机会来打击自己的。但是有了前面的事情，就没有人会这么想了，这是烈日宗的阴谋。尤其是昨天，外务总管非常看重的一个后辈，居然也是在这种情况之下死亡的，月影返照非常明显。

　　三长老淡然的说道：“不要这么激动，我们现在和烈日宗并不适合正面开战，要是打的两败俱伤就不好了。我们还需要继续准备才行。”三长老的声音非常悠然。

　　外务总管当即恼火了起来：“你说什么，是不是因为你家没有人死在烈日宗的人手中。你要知道，继续这样下去，我们月华宗杰出的弟子都会死干净的。那个时候，没有了后面源源不断的人才供应，我们月华宗凭什么和烈日宗争斗。”外务总管有些压制不住自己的火气了。

　　“你说话小心点，不然别怪我不客气。”三长老看着外务总管，眼中闪过一丝怒火。

　　“够了，你们两个都给我安静一点。不该说的话，不要乱说。”说着，宗主瞪了外务总管一眼。不管他有什么委屈，有些话都是不能随便说出来的。

　　比如说对付烈日宗的事情，好在这里都是月华宗的绝对死忠，要是让烈日宗的人听到了，还不知道会怎么样呢。外务总管深吸一口气，扭头坐了下来。

　　良久之后，宗主开口说道：“可是一直这样下去的话也不是个事。这些日子，我们有不少杰出的弟子惨死在烈日宗的手中，他们真是越来越过分了，可是偏偏我们没有证据。宗门已经人心惶惶了，再这样下去，我们迟早还是会被压制的。”

　　烈日宗的灵诀战灵诀本身就克制着月华宗，同等级对上都会比烈日宗的人弱上一筹，当然，这只是互相对战的时候。如今整体实力还没有对方强，这真是太让人头疼了。

　　就在这个时候，忽然一个侍卫跑了进来：“报，报告诸位大人，刚刚……”

　　没等他说完，外务总管便冲上去，一把揪住了这个侍卫的衣领。“到底是怎么回事，是不是又有重要成员被击杀了。快点给我说出来。”外务总管大吼着。

　　宗主有些看不下去了：“咳咳，把他放下，别激动，让他慢慢说。”被外务总管掐着脖子，实力又不够，怎么可能说出话来呢。被放开之后，侍卫深吸了一口气，一脸惊恐的看着外务总管。看来这些事情，以后还是要交给其他人来啊。

　　侍卫小声的说道：“是，是三长老家的小公子，还是和以前一样，动手的人使用的是晨光诀。”随着侍卫的话，周围的人脸色渐渐变得古怪难看了起来。

　　三长老忽然起身：“什么？该死的烈日宗，越来越过分了。宗主，我认为我们应该给烈日宗一个教训。”这下，就连事不关己的三长老也尝到了苦果。

　　要知道，三长老家的小公子可是三长老一系当中天赋最高的一个，而且还非常喜欢修炼，所有的人都认为他将来能够成为一个高手。可是谁都没有想到，居然就这么死在烈日宗的人手中了。要是继续这样下去，他们家族的后辈岂不是一个个都要倒霉。

　　放弃前线的话，显然是不行的，那样烈日宗就更加有借口了。而他们宗门的高手，又不可能一直都留在自己宗门当中不出去。不经历一些危险和战斗，怎么成长。

　　宗主的脸色也变得不好看了起来：“可恶的烈日宗，居然连我月华宗的天才灵皇都不放过了。看来，我们不能这样坐以待毙下去了。”宗主也有些忍受不住了。

　　“宗主，我们一定要给他们一个教训，这样下去他们还会越来越嚣张的。”周围长老们义愤填膺，发生了这件事情之后，更加告诉他们，绝对不能纵容下去了。

　　就在这个时候，二长老忽然说道：“宗主，实际上我们宗门的真正实力，绝对比烈日宗要强。别忘了我们打听到的消息，烈日宗现在也只有一个灵尊，而且只是一个灵尊一重天的高手而已。”众人皱着眉头看着二长老，他们害怕的不是灵尊，而是护宗大阵。

　　“你有什么想法。”大长老忽然开口，将其他人的质疑打断。

　　二长老淡然的说道：“我们都知道，因为对方的护宗大阵，所以我们才不敢对他们动手，烈日宗的护宗大阵不是我们老祖能够突破的。可是，我们却能将其引出来。”

　　顿了一下，二长老一脸微笑：“别忘了，烈日宗高手的破坏力虽然强，但是说其他的方面，他们就不如我们了。比如说，血刃和天魂宗老祖，我们一直知道在什么地方。”

　　众人眼睛一亮，大概想到了二长老的意思。正是因为这两个人找麻烦最多的是烈日宗，所以月华宗才一直推脱说没有找到这两个人的下落，希望这两个人能够给烈日宗带来更大的伤害。如今发现了这两个人，那么，烈日宗还能坐得住吗。

　　“不行，就算发现了这两个人，烈日宗也只会出动灵帝，灵尊是不会出来的。”

　　“呵呵，灵帝出来就够了，灵帝可是烈日宗的根基。要是没有了这些老家伙，烈日宗纵然是有灵尊又能怎么样，时间一长，还不是要被我们给压下去。只要我们到时候将他们的灵帝控制住，那么烈日宗的灵尊自然就会离开宗门驻地。”二长老一脸自信。

　　宗主点了点头：“不错的想法，目前除了我们和烈日宗，没有一个宗门有灵尊高手存在。只要他们的灵尊没有了，那么我们就可以趁此机会，占据整个天魂域。”

　　给天魂域命名这样的资格和壮举，在场的所有人想到这一点都激动了起来。是啊，在没有其他灵尊的情况下，只要有一个灵尊，占据整个天魂域绝对不成问题。

　　捕凤派和辉皓宗虽然实力很强，可是灵尊诞生的太少，现在都已经离开了。尤其是辉皓宗，他们只是身法强，战斗力高而已。自从创派以来，就只诞生过两个灵尊。

　　“既然如此，那么事情就这么定下好了。不过这件事情，要谁去办呢。”随着宗主的话，周围的人慢慢沉默了下来。这件事情非常麻烦，毕竟要前往烈日宗。一旦出现一点问题，那么以后罪过可就大了。就算成功，将来也会被烈日宗仇视。

　　良久之后，三长老开口说道：“先前最想要对付烈日宗的就是外务总管了，而且外务总管主管外务，我想这件事情交给他来做才是最好的。”

　　这两个人一向互相不对付，只要不是真正遇到大事，这两个人在细节方面通常能够吵上好几天。如今眼看着两个人又要吵闹，宗主可不想让他们浪费时间。

　　“我看三长老说的没错，既然如此，那么这件事情就交给外务总管了。你自己准备一下吧，尽快完成。每拖延一天，我们就会多损失很多未来的精英。”宗主已经将事情定下来了，那么不管外务总管怎么样，此时也都只能接受了。

　　“在下领命。”外务总管拱手说道，同时狠狠的瞪了三长老一眼。

　　接下来，就是一些细节方面的问题了。月华宗众人的声音渐渐压制了下来，外界根本就不知道月华宗的高层到底在这里商量了一些什么东西。

　　宗门弟子们也只是知道，外务总管在第二天，就带着一个队伍，朝着烈日宗的方向而去。也不知道到底是去干什么的，至于烈日宗，就更加不知道月华宗的来意了。

　　不到一天，第二天一大早，月华宗的人就已经来到了烈日宗的山门脚下。如此重大的事情，自然是无法瞒住其他人的，烈日宗很快就派人出来迎接。


第一千三百零一章 月华阴谋

　　月华宗的外务总管，可比一般的长老地位还要高，本身的修为也已经达到了七级灵帝的高度。这样的实力，哪怕是烈日宗也不得不重视。事实上，每一个灵帝境界的高手，都不是一般人，各大宗门至少在明面上，也都会非常重视，除非已经撕破了脸。

　　烈日宗的宗主没有出现，不过烈日宗的外务长老却走了出来。“哈哈，原来是老弟你啊。老弟的修为可是越来越强了，再过不久，恐怕老哥我就比不上了。”

　　两个人实际上还是很熟悉的。见到此人，月华宗外务总管也扯出一个微笑：“老哥说笑了，我可比不上老哥你。”如果不知道的，还真会以为两个人的关系有多好。

　　可实际上，两个人在两大宗门当中地位相同，但关系绝对不会好到什么地方去。烈日宗和月华宗的高层虽然还没有达到心里想要将对方干掉的程度，但都有一种争胜的想法。不过如今不同了，月华宗这一次来，可是来捣乱的，或者说是来毁灭烈日宗的。

　　一行人一边寒暄，很快便进入到了大殿当中。月华宗使节来此，烈日宗可不敢怠慢。不知道因为什么事情，所以烈日宗的宗主此时也出现在了大殿当中，正坐在自己的位置上。

　　“见过烈日宗主，见过诸位长老，执事。”月华宗外务总管丝毫没有失去礼数。虽然平时脾气火爆，但是能够修炼到灵帝境界的，又有哪一个是简单的人呢。

　　“不知道总管到烈日宗来有何贵干，我记得最近贵派似乎没有什么大事。”烈日宗宗主在寒暄一番之后，终于进入了正题。其他的长老们也将目光放在了外务总管的身上。

　　外务总管微微一笑，这才说道：“诸位，在下当然不可能无事就来，先前贵派不是请我们帮忙寻找那两个人的下落吗。本宗这段时间日夜不断调查，终于将他们的踪迹找到了。”外务总管的话，让所有的人脸色大变，进而所有人的脸上都闪过一丝丝的喜悦。

　　“你说的人，难道是血刃和天魂宗的那个老家伙。”终于，烈日宗主有些激动的询问道。

　　外务总管点了点头，这下所有的人都兴奋了起来。要知道这段时间，因为这两个人的关系，就算是如日中天的烈日宗，也不得不收缩防御，将所有的力量完全收缩到了宗门当中。

　　宗门当中，因为这两个人不知道损失了多少。就算是灵帝高手，也有好几个死在了这两人的手中。有些时候，这两个已经疯了的家伙，甚至还会互相配合来攻击他们。

　　谁也不知道，血刃和天魂宗主为什么会混到一起去，而且互相之间不攻击。不过这些只知道杀戮的怪物，恐怕只有在遇到同等级的高手的时候，才会因为忌惮对方而不敢乱动吧。

　　不管怎么说，要是任由这两个家伙继续在外面捣乱，烈日宗还不知道要损失多少。偏偏这两个家伙来无影无去踪的，速度非常快，每次动手都会在第一时间跑掉。宗门多次追捕，就是抓不到两个人。这两个人动手之后，连一点气息都没有轻易留下。

　　这是两个高手的一种战斗本能，到现在也依旧在保留着。本来还以为月华宗的人会故意留着这两个家伙继续消弱烈日宗的实力，没想到他们居然主动将两个人找出来了。

　　烈日大长老沉吟了一番，这才说道：“不知道，我们要付出什么样的代价，才能获得这两个人的具体情报。”月华宗只是他们的盟友，并不是烈日宗的下属宗门。

　　这么大的一个麻烦，要是月华宗不要一点好处，他们恐怕还会疑神疑鬼。要知道，前一段时间，因为烈日宗的打压，两大宗门之间已经渐渐出现了裂痕。他们可不相信，月华宗是那种被人打了之后，还会冒出来讨好他们的人，月华宗的高手也不简单啊。

　　果然，此时外务总管想都没想，直接开口说道：“当然有一件事情。这些年大家都知道，天星宗的发展越来越快，而且也越来越不听话，隐隐有脱离的趋势。”

　　看着其他人没有反应，外务总管继续说道：“我们担心天星宗重新崛起，那个时候，恐怕不会比天魂宗崛起危害小多少。现在我们各大宗门已经元气大伤，而且还有几个宗门被灭门。要是继续任由天星宗强大下去，我们恐怕到时候都不会有什么好日子过。”

　　“所以呢？”烈日宗宗主淡然的询问道，此时烈日宗宗主已经大致上明白了月华宗的目的。月华宗无非就是想要收拾天星宗，可是他们自己动手，担心损失太大而已。

　　外务总管也没有让他们失望，直接说道：“所以我们提供这两个人的情报，甚至可以帮助贵派抓捕这两个人。但是这次事情结束之后，我们希望贵派能够和我们合作，对付天星宗。也不用将他们毁灭，只要能够毁灭大部分的力量就足够了。”外务总管喝了一口水。

　　众人眼中闪过了然之色，随即使用传音和眼神开始交流了起来。这天星宗也不简单，虽然实力还比较弱，可是大家都不知道天星宗到底隐藏着多少高手。

　　唯一的优势就是，天星宗以前的驻地已经毁灭，这个是后来他们几大宗门联合制造出来的。当初建立的护宗大阵，八大顶级宗门的其他七个，可都知道弱点在什么地方。

　　就算到了后来，他们自己改造了一番，可是这个护宗大阵依旧不够强大。挡住灵帝高手还可以，如果灵尊动手，一招之下就能将整个灵阵彻底毁灭，一点残渣都不剩。

　　“宗主，答应他们吧，我们两个宗门联合起来，天星宗根本就不是我们的对手，还不是任由我们拿捏。再说这次战斗如果将老祖宗暴露出来，到时候再用一次也没有什么关系。”大长老的传音，让众人暗中点头，这个提议听上去对他们没有什么害处。

　　和天星宗相比，更加麻烦的是血刃和天魂宗宗主两个人。这两个人的修为已经达到了天魂域外围的巅峰，没有天级高手动手，基本上很多人一起都无法奈何的了他们。

　　这个时候，外务总管看到这些人传音的样子，虽然没有听到什么，但也能想象。“哼，果然知道些什么，看你们得意的样子，以为你们的布置这么容易让我们上当。”

　　外务总管心中更加坚定的认为，他们的事情肯定是烈日宗做的。现在烈日宗，恐怕正在嘲笑着他们月华宗呢。“哼，笑吧笑吧，到了最后我看你们还能不能笑的下去。我儿，老祖宗很快就会给你报仇了。这烈日宗的狗崽子，老祖宗一定不会让他们好活。”

　　良久之后，烈日宗众人已经商量完毕。宗主抬头看着外务总管，然后低声说道：“这件事情我们可以答应，不过我们不会将天星宗毁灭，所以派出去的高手也是有数的。”

　　“应该的，应该的，我们也没有想过要将天星宗毁灭。现在的天星宗没有什么用处，没有我们的扶持，一旦伤到元气，我想他们自己也会慢慢衰弱下去。”

　　大家心照不宣，实际上都知道，天星宗早就已经完成了自己的使命，这么多年之所以依旧存留，一方面是因为天星宗的高手很多，他们不想随便浪费力量。另外一方面，就是烈日宗想要利用天星宗牵制住月华宗。两个宗门经常暗中战斗，损失可都不小。

　　再说如今的天星宗，上古传承根本就没有得到，星辰石壁更是已经成为了一个传说。没有了这些东西，天星宗能翻起多大的浪花来呢，谁会在意他们。

　　“既然如此，那么我们就签订契约吧。”烈日宗宗主淡然的说到，随后招呼人将一份契约拿了过来。要约束这些人，契约纸张可都是帝级巅峰的品质。

　　这样的契约，想要摆脱，没有灵尊境界的修为是绝对不可能的。契约很快就已经拟定好，双方互相看了看，发现没有什么问题，这才代表自己的宗门进行灵魂烙印。

　　“哼，过两天就有你们好受的了。”外务总管心中冷笑不已。这些契约为了防止契约力量胡乱扩大，所以规定的都非常详细，非常细致。对于本身要做的事情限制的非常严格，可是对于其他的事情，就没有什么作用了。不然外务总管怎么会随便签订契约呢。

　　当契约发挥作用之后，烈日宗主这才说道：“总管，现在是不是可以告诉我们，那两个人到底在什么地方了。”这些事情，还是月华宗最擅长，他们烈日宗就不行了。

　　“没问题，这块特殊的晶石盘子，就是一个跟踪器。我们已经知道这两个人的大致位置了，拿着这罗盘找过去，就能够轻松找到他们。贵派是不是要准备一下呢。”

　　烈日宗主点头说道：“没错，是要准备一下，这两个人实在是太难缠了，要是不准备一下容易被他们再次跑掉。”恐怕不仅仅是跑掉，还要死很多高手吧。


第一千三百零二章 抓捕

　　达成协议之后，两大宗门联手的事情很快就传遍了两个宗门的弟子。接着，这个消息就被松木华送到了霍海的手中，看着手中的信件，霍海眉头不由的皱起。

　　两大宗门联手？这可真不是一个好消息，不过他们为什么会联手呢。而且，还要对付天星宗。松木华在得到霍海给自己的洗脉草之后，将自身的灵力净化了很大一部分。之后，便在最短的时间之内突破到了灵帝，因此有资格知道这些事情。

　　只是因为松木华当初修炼玄月掌导致自身出现了很大的隐患，就算是到了现在都没有能够将其清理干净。因此松木华以后想要继续修炼前进，将会非常困难。

　　到了这个级别，追杀两个高手的事情，松木华没有资格参与。而作为灵帝，在宗门当中地位也已经达到了最高。要不然的话，这些东西还真不是松木华有资格知道的。

　　“月华宗已经以为这件事情是烈日宗做的，可是他们依旧装作不知道，还要和烈日宗联合对付天星宗。难道说，他们这是将计就计，要将天星宗毁掉？可是这样一来，他们的损失不是更大了吗，那样不就更加不是烈日宗的对手了，真是奇怪。”

　　不管霍海怎么想，就是没有想通这件事情究竟原因是什么，不过可以肯定的是，月华宗肯定有阴谋。只是这个阴谋，哪怕是松木华，都没有资格知道。

　　至于这件事情传遍了两个宗门，霍海反而不奇怪。发疯的天魂宗宗主和血刃，只是自己一个人而已，没有情报网，甚至连打听消息的能力都已经完全失去。

　　就算让两大宗门弟子知道了这件事情，霍海也依旧不会感觉有什么奇怪的。相反，这个消息能够极大的鼓舞两大宗门的士气，两大宗门将其宣扬出来才是最正常的。看来这一次，天魂宗老祖和血刃两个人想要逃命恐怕不是一件简单的事情了。

　　“目前不适合继续对月华宗的人动手，看来要停留一段时间了，不过我也想看看，这两个宗门到底想要做什么。”霍海决定之后，便不在继续在这里猎杀。

　　两大宗门如今再一次进入了短暂的蜜月期，就算以前真的是烈日宗在针对月华宗，也会消停一段时间。霍海停下来的动作，反而会让月华宗更加相信了之前的判断。

　　之后每隔几天，霍海就会从松木华那里得到自己需要的情报。毕竟这件事情原本就是烈日宗的事情，所以两个队伍都是烈日宗高手出面组织的。因为这件事情，烈日宗最顶层的高手几乎倾巢而动。起码明面上的高手，现在只是剩下了几个而已。

　　两个队伍所有出动的高手，都是七级灵帝以上，就算这样，烈日宗依旧派出了超过六十个灵帝。看到这个数字，霍海不由得震惊了，真不愧是天魂域最强大的宗门啊。

　　六十个，这还都是七级以上的灵帝。这样一股力量，要灭掉其他宗门，只要没有防护大阵，实在是太容易不过了。如今其他宗门看到烈日宗的力量之后，更是噤若寒蝉。一些一直想要挑战烈日宗的宗门，如今也终于消停了下来，甚至开始关闭宗门。

　　霍海没有继续猎杀，而是跟着其中一个队伍。这个队伍是去寻找血刃的那个队伍。有了月华宗的手段，这些人仅仅几天的时间就抓住血刃的尾巴。

　　接着，一个月不到的时间，这些人就找到了血刃的藏身之处。“好厉害的搜查能力，要是被月华宗盯上，就算我恐怕也很难不被发现吧。”霍海惊讶的说道。

　　还好，自己一直没有引起月华宗的注意，自己的修为到了现在，已经不是月华宗能够轻易对付的了。远处，一股血气，已经进入了霍海的感知当中。这股血气的主人，霍海非常熟悉，绝对是血刃没错。烈日宗高手们什么都没说，只是使了一个眼色。

　　接着，周围的人快速分散，每一个人拿出一个圆盘一样的东西。灵力注入其中，圆盘发出一阵微弱的光芒。光芒链接，在中间形成了一个巨大的防御屏障。

　　“好强的防御屏障，这个屏障就算是我要将其破开，恐怕都要花费一番手脚。”霍海眼中精光闪烁，这些大宗门的底蕴，了解的越多，就越是让人惊叹。不过霍海此时忽然想到，自己或许可以使用自身星辰线构成灵阵，用灵阵来作为自己第二层防御。

　　现在不是考虑这些的时候，烈日宗的高手将灵阵发动之后，血刃终于察觉到了不对头。一股庞大的血气爆发，直冲周围而去。可是这股血气，却牢牢的被挡住了。

　　“哼，血刃，今天就是你的死期。”为首的一个烈日宗高手忽然说了一声，接着就将自身力量爆发而出。周围的人见状之下，也都爆发出自身光明力量。

　　“啊……”伴随着一声凄厉的惨叫声，一股金色的火焰瞬间出现在了灵阵之内。火焰灼烧之下，血刃的血气快速的消散，灵力不断的消弱。这一次为了对付血刃，烈日宗可是下了血本。这个灵阵要布置可不是一件容易的事情，本来就需要十个以上七级灵帝高手。

　　要不是如今有月华宗的帮忙，能够准确的找到血刃所在的位置，这样的灵阵还真没有办法使用。没过多久，血刃的声音渐渐消失，只剩下一个红色干枯的尸体掉落下来。

　　见到这一幕，两个领路的月华宗高手忽然对视了一眼，接着露出一个诡异的笑容。其中一个月华宗高手，从手中拿出一个奇怪的卷轴，缓缓将其打开。

　　“这是什么东西，上面的力量感觉好神秘。”暗中隐藏的霍海见到这一幕，顿时感觉有些奇怪。因为这个卷轴，居然不是从空间戒指当中拿出来的。要知道，只有带有天级高手气息的物品，才无法被放入空间戒指当中。因为普通的空间戒指，根本就无法承受。

　　天级高手的灵力，和天地力量格格不入，而空间力量自然也是天地力量的一种。一般的空间戒指，只是使用最普通的空间力量制造而成，当然无法承受。

　　仔细感受一番，从卷轴上面透露出来的气息，也的确就是天级高手留下的气息。这股气息非常隐晦，霍海如此强大的感知，也只能从一瞬间流逝的气息当中感觉出了一点。

　　伸开卷轴而已，这个动作进行的非常快。当卷轴打开之后，一股明亮的月华忽然释放了出来。月华的速度很快，转眼之间就将周围完全包裹了起来。月华之下，灵阵轰然碎裂，原本燃烧的金色火焰，也在这一刻猛然熄灭，什么都没有剩下。

　　眼看就快要被信烧毁的血刃尸体，也由此掉落到了地面上。“砰”尸体落地的声音，此时是这么的清晰。刚刚充斥的战斗声音，一下子消散无踪。

　　“该死，我怎么不会动了，这到底是怎么回事。”良久之后，一个烈日宗的高手咬牙强撑着自己的身体，拼命想要活动。但在这股月光之下，这一切都是奢望而已。

　　“是月华宗两个人做的，你们到底想干什么，月华宗的人，你们难道想要和我们开战吗。”这股禁锢着自己的力量，绝对是月华灵力没错。在场的可都不是一般人，能够修炼到七级灵帝以上，对于这种力量的感受，可是非常清晰的。

　　而且能够禁锢住自己这么多人，让自己动弹不得，这绝对是灵尊出手了。只是他们没有想到，月华宗的灵尊，居然还会制造卷轴。就是不知道这个卷轴是什么时候制造出来的。

　　“哼，烈日宗的混蛋，你当我们是白痴吗，最近总是在暗中捣乱，真的以为我们月华宗好欺负吗。今天就算是你们老祖来了，你们也别想活命。”两大宗门互相对对方都是知根知底的。烈日宗也隐隐知道，月华宗当中有一个老祖级别的高手。

　　此时，在月光笼罩之下，就算是两个月华宗的高手也没有办法活动了。这个禁锢，是不分敌我的。如果要区分敌我，那么制造起来会更麻烦，而且有很大的问题。

　　“不就是几个普通的弟子吗，我们不是也有很多弟子死在了你们手中吗。”这个时候，两大宗门已经不顾这么多了。要是在平时，他们可不会随随便便的将其说出来。现在月华宗既然已经动手，两大宗门也就和正式撕破脸没有什么区别了。

　　“几个普通弟子？你是不是想说，你们根本就不知道他们的身份。你们烈日宗真是太过分了，告诉你们，我们这次绝对不会听你们的花言巧语了。”

　　突如其来的变故，不仅让烈日宗的人震惊异常，同样也让旁边的霍海被吓了一大跳。“好强的禁锢之力，这月华宗居然有这么危险的东西。”

　　刚刚自己的一只胳膊被禁锢了，霍海废了好大的力气，才在对方没有发现的情况下将胳膊抽出来。要是整体中招的话，月华宗老祖要杀自己不就非常容易了吗。


第一千三百零三章 老祖现身

　　不知道月华宗和烈日宗还有些什么手段的霍海，果断的放弃了现在就动手清理两个宗门的想法。再说，月华宗应该不至于只有这么一点手段吧。

　　月华宗动手快，可是烈日宗的高手们也不是白吃饭的。刚刚虽然月华宗动手很突然，可是烈日宗依旧有好几个人将信号发出去。等了一两分钟之后，烈日宗宗门内部就发现不对头了。这可是一件大事，这些人都是烈日宗的根基，由不得半点马虎。

　　他们可以全部出动，剿灭对宗门有害的人。但要是这些人全部死亡，那么他们的下场就没那么好了。几分钟之后，一股恐怖的意志扫过这些被拘禁的人。

　　而远处，月华宗的高手们，也已经倾巢而出，朝着两个地点飞了过来。“可恶的月华宗，居然敢用这种手段，我看你们宗门不用存在了。”一个威严的声音在空中炸响。

　　下一刻，空中一阵光芒闪过，一个一身白色劲装的中年男子走了出来。“老祖宗，快来帮忙，我们都被月华宗的混蛋给禁锢了。”见到这个人，烈日宗的高层们顿时兴奋了起来。眼前这个人，可是他们烈日宗目前唯一一个灵尊境界的高手。

　　两个宗门为了保住自己的地位，同样也为了某些不可告人的目的，纷纷留下了一个灵尊高手在宗门当中守护。要不是因为对方也有灵尊，恐怕他们早就已经按耐不住了。

　　其他宗门都还不知道这种事情，各大宗门只要有灵尊诞生，这些灵尊都会为了自己能够更进一步，而前往天灵域当中。在天魂域之内，灵尊高手想要提升实在是太困难了。

　　可惜一直以来，都没有人能够从天魂域返回。大家都只是知道，天魂域有灵髓可以帮助灵尊快速提升，还有什么他们就不清楚了。天灵域作为天灵大陆的中心区域，绝对不会是他们想象当中那么简单。甚至，让那么多高手前往之后，都舍不得回来。

　　烈日老祖冷哼一声，随即一挥手，就打算将两个禁锢力场破开。这两个力场非常难缠，要是他自己不亲自出现在这里，想要破开这东西还真是非常为难。

　　眼看月华宗的高手已经到达，担心宗门高手出现什么问题，于是他就从宗门出现。可惜的是，还没等光芒落到两个禁锢上面。远处忽然掠过一道光辉。

　　光辉拦住两道光芒，迅速将其消融掉。灵尊高手动手，反而一点都没有惊天动地的场面。要知道，灵尊自身力量完全属于个人，只要他们自己不愿意，除非是到了最后拼命的时刻，无法顾忌周围的一切。不然的话，根本不可能出现控制不住的情况。

　　“呵呵，烈日宗就剩下你一个了吗，如果只有这样的话，那么你今天别想离开了。”空中，空间再一次被撕开，一个一身月白色长袍的老者出现，此人正是月华老祖。

　　“老祖宗来了，太好了，这次我看他们烈日宗还如何嚣张。”这个时候，月华宗高手们顿时欢呼了起来。见到这个人到来，烈日老祖眼中闪过一丝丝的恼火。

　　霍海眼睛一眯：“三级灵尊？月华宗居然留下了一个三级灵尊。这个老家伙到底在月华宗呆了多长时间。”霍海有些不明白了。不说别人，就算是以霍海的修炼速度，想要在天魂域这种地方，没有外力支持，突破一个层次，恐怕也要几十上百年的时间。

　　这也就是为什么，霍海这段时间一直都在做其他的事情，并没有专心修炼的原因。这还是因为霍海的星核本源强大而且完美，每一次碎裂都能给霍海带来巨大好处的原因。

　　换成其他人，比如说月华宗这个老者，要修炼到三级灵尊，这个时间绝对不短。

　　“原来是你这个老家伙，我们都以为你在当年对抗天魂宗的时候就已经死了，没想到居然还活着。”烈日老祖眼神渐渐变得凌厉了起来，他们和月华宗可不同。

　　烈日宗每一代出现新的灵尊之后，都是老一辈离开，而新的留下，直到下一个出现为止。到了现在，已经有几千年没有出现新的灵尊，修炼缓慢。

　　这个老家伙却是上古时期就留下的，到现在起码已经活了几万年，甚至十万年都有可能。这么长的时间，这个老家伙依靠自己本身，没有任何外物，依旧一点一点的修炼到了灵尊三重天的高度。三级的灵尊对上一级的，几乎就是碾压一般的优势。

　　要不是灵尊高手的寿命都是无限的，这个老家伙早就变成一堆白骨了。就算隐藏在暗中的霍海，此时眼中也满是惊讶，这个老家伙实在是太有毅力了。

　　“老夫当年的确受到了重伤，不然也不至于一直留在这里。不过在这里也不错，对于我们灵尊来说，只要依靠本身修炼就足够了，根本不用外物。在天魂域没有人能够比老夫更强，只要有足够的时间，老夫自然能够达到巅峰灵尊。”

　　听到这话，烈阳老祖眼中满是不屑：“老家伙，我们灵尊虽然修炼可以仅仅依靠自己个人，但并不意味着没有瓶颈。你这辈子能够突破灵尊九重天吗。”

　　这话，直接戳到了月华老祖的痛处。月华老祖心中一直都有一个痛，那就是当年和天魂宗大战之后，自己的灵魂受到了严重的创伤，根本就无法恢复，这也导致了自己的修炼缓慢。不然的话，接近十万年的时间，他怎么还达不到灵尊五六重天的高度。

　　这辈子别说是九重天了，自己的灵魂要是不能完全恢复过来的话，就算是撑死，也这辈子能够达到灵尊五重天就不错了。原本月华老祖，有自己的打算。

　　自己在达到灵尊五重天之前，尽量想办法让月华宗彻底统一整个天魂域，将天魂域都纳入自己宗门，成为自己宗门的后备基地。这样，他才能安心的前往天灵域，去天灵域寻找能够让自己灵魂恢复的宝物。这东西在天灵域之外，是别想找到了。

　　“哼，不管怎么说，今天有老夫在这里，你别想活着离开。等烈日宗毁灭，我月华宗就是整个天灵域的主宰。”月华老祖已经将周围的空间完全锁定。

　　霍海眼中闪过一丝戏谑，想要成为主宰，真是开玩笑，这要将自己置于何地。霍海已经发觉到，当日月华老祖攻击自己，根本就没有动用太大的力量，和今天表现出来的实力相比，完全不是一个级别。可是就算这样，霍海依旧不害怕。

　　虽然自己也是一重天的灵尊，但自己的内世界实在是太强大了。霍海能感觉到，自己就算打不过月华老祖，对方也绝对别想灭杀自己，最多让自己受点伤。

　　这还是建立在月华老祖使用一些出其不意的手段上面的，霍海的保命能力，可并不是什么人都能比得上的。烈日老祖感受到周围的空间封锁，脸色也不好看了起来。

　　“月华老家伙，你真的要和我烈日宗开战吗。一旦开战，就算是你们也不会有好下场的。”

　　烈日老祖的威胁，月华老祖一点都不放在心上。“随便你怎么说，好不容易才将你从灵阵当中调出来，你以为我会让你回去。没有了灵尊坐镇的护宗大阵，能够发挥出几成威力呢，不知道能不能挡住老夫这个三重天的灵尊。”月华老祖依旧淡然。

　　“既然如此，那么就看看谁的手段更加高明吧。”烈日老祖双手快速打出一个个的手印，周身烈阳之力越来越强。月华老祖有趣的看着，却没有打算要动手。

　　当光芒强大到极限的时候，忽然之间完全爆发了出来。周围的人顿时感到自己已经失明了一样，什么都看不到。就算是月华老祖，眼睛也不由得一眯。

　　“混蛋，居然敢耍这种花招。”原来趁着刚刚光芒爆发，烈日老祖居然直接发出两道光芒，将两个禁锢力场消融掉了。有一个灵尊在眼前盯着，就算是月华老祖想要禁锢这些人也做不到。要知道这一次，月华老祖可不仅仅是来击杀烈日老祖的。

　　同时，他也是想要将烈日宗高层一网打尽，这样以后月华宗后辈对付烈日宗的时候，才会更加轻松一些。可是谁知道，这个家伙居然敢在自己面前耍手段。

　　一挥手，同样两个银白色的圆球打出去，直接命中两道光芒。“轰”两声巨大的响声几乎连成一片，恐怖的灵力释放出来，中间的人直接尸骨无存。

　　“该死，你居然敢这样。”烈日老祖已经发觉到，这一次爆炸，自己宗门的高手起码死掉了三成。这可都是整个烈日宗的绝对精英，这么多高手损失，这要让自己怎么和自己的前辈交代啊。而且剩下的人虽然还活着，但却个个带伤。

　　“快走，回到宗门这个老家伙就不能怎么样你们了。”烈日老祖说了一句，随后拦在了月华老祖的面前。不求能够伤敌，只要能够挡住对方片刻就行。


第一千三百零四章 灵尊之战

　　看到烈日老祖将自己挡住，月华老祖不屑的笑道：“你以为这样就没事了。你们还等着干什么，还不赶快去追。”月华老祖的声音传递了出去。

　　随着命令发出，月华宗早就已经在周围等待的高手们立刻追杀了上去。烈日宗的高手如今毕竟已经受伤，而且数量也没有他们这么多。面对追杀的时候，根本就不敢硬拼，只能不断地逃跑。转眼之间，双方就消失的无影无踪了。

　　烈日老祖虽然想要帮忙，可是面前有一个更强的老家伙，让他根本就无法离开。在他缠住了对方的同时，对方同样也将自己给缠住了，真不知道是好是坏。

　　现在，也只能看他们自己的了。面前这个老家伙，可不是自己能随便对付的了的。周围的空间已经完全被封锁，月华老祖根本就不管其他人，只是看住眼前的一个。

　　烈日宗没有了灵尊之后，那么以后要对付烈日宗可就容易多了。“该死，我倒要看看，你们月华宗的混蛋到底有多强的实力。”不管怎么样，这一场战斗都一定要打下去才行。想到这里，烈日老祖率先动手。他如今是不可能等到对方先动手的。

　　一道道明亮的白光成型，仿佛一道道剑气一样直射而出。不过霍海却知道，这根本就不是剑气，而是高度凝聚之后的烈阳之气。只是发挥出来的威力非同小可。

　　霍海也不知道这是不是烈日宗的秘法，不过这种秘法看起来，的确能够将他的实力完全发挥出来，是一种达到了天级的高等战灵诀。天级战灵诀在不同的人手中，施展出来的效果也是不同的。甚至不知道的人，根本就会认为是两种不同的战灵诀。

　　每一道光芒都无比锋利，将月华老祖笼罩其中。见到对方已经出手，月华老祖也不甘示弱。双手齐挥，月华光芒快速凝聚，当甩出来的时候，已经形成了一个个的月牙。

　　这些月牙表面上看，只是普通的月牙而已，但实际上却呈现出实质。以霍海的眼力，远远的看着，这些月牙就好像是真正的实体一样，甚至还能看到上面流转的花纹。

　　霍海知道，这些花纹代表的就是月华老祖自身对法则的领悟，这是有别于天地之间的一种力量。自己的实力霍海认为不会比月华老祖差多少，但是对于自身法则的领悟，霍海就不得不承认，自己的确不是对方的对手。法则上面有明显差距，通常是很难打赢的。

　　这个时候，霍海仔细看着烈日老祖发出的攻击，光芒也是无比的凝实，其中也有类似的花纹。霍海知道，实际上自己发出的攻击，恐怕也会带有同样的特征吧。

　　不过以前因为都是自己施展出来的，而天级战灵诀也比较少，因此根本就没有注意自己的攻击到的有什么特殊之处。不过这些问题，就要留到以后研究了。

　　空中的大战，明显呈现出了一边倒的情况。每一个月牙，都要两道以上的烈阳之光才能抵消掉。很多时候无法对抗的烈日老祖，只能快速将对方的攻击闪避过去。

　　霍海知道，这是月华老祖在耍着对方玩，以月华老祖对于自身灵力的控制，怎么可能随便就闪避过去。这些月牙很明显，在空中是受到月华老祖直接控制的，想要变向随时都可以。要是月华老祖愿意，恐怕他的对手现在早就已经受到重创了。

　　每一个月牙或者是光芒命中地面，地面无声无息的就会被砸开一个巨大的大坑。被白光打碎的大坑，下一刻就会变成一片熔岩湖，散发着灼热的气息。

　　被月牙命中的，则是会变成一片冰窟，散发着寒冷的气息。两种截然相反的气息交映成辉，但却无论如何都不会消散。霍海知道，除非有特殊情况，不然灵尊留下的痕迹，起码几万年之内是不可能消散的。这还是只是灵尊高手无意之间留下的。

　　如果是和霍海布置灵阵那样，自己有意将自己的力量留下。没有意外情况，不管过去多久，这些力量都不会消散掉，依旧会和当初刚刚留下的时候一样。

　　战斗良久，此时月华老祖终于有些不耐烦了。“哼，看来你烈日宗的手段也就只有这些了，既然如此，那么你就去死吧。”说着，月华老祖身形一闪而至。

　　几乎没有看清楚月华老祖是怎么到达面前的，下一刻，一只白玉一般的手掌对着自己的胸口直射而来。烈日老祖知道，如果被这一招命中，自己的内世界将会受到重创，甚至被打散也不是没有可能。这个老家伙，这是打算要一招将自己灭杀啊。

　　周围的天地之力和空间统统都被封锁，这一刻，烈日老祖根本就无力逃跑。此时已经陷入了绝境的烈日老祖，根本就没有谁能够救得了，霍海都来不及出手。

　　可是就在这个时候，烈日老祖忽然诡异的笑了一下。接着面前金光闪烁，金光当中，一个人影出现在了面前。人影一掌打过来，正对着月华老组的手掌而去。

　　“轰”剧烈的爆炸声爆炸开来，冷热交替的气息，将周围变得乱七八糟，天地之力都为之混乱了起来。两道人影交手一招，之后便快速退开。月华老祖手掌有些发抖，对方的攻击绝对不比自己弱。刚刚一交手，月华老祖就已经感觉到了不对头。

　　当光芒消散，众人终于看清了刚刚动手的人影是什么东西。这完全就是一个金属傀儡，通体金色，仿佛金子制造而成的一样。不过大家都知道，这绝对不是黄金制造而成。

　　“哈哈哈哈，没想到吧，我们烈日宗怎么可能一点手段都不给后辈留下呢。这个黄金傀儡是本宗老祖当年留下特殊材料打造而成。每一个灵尊离开之前，都会使用全身的力量淬炼这个黄金傀儡一次，怎么样，月华老头，没想到吧。”

　　虽然这样说，可实际上烈日老祖心中仍旧一阵阵的震惊，刚刚是想要出其不意的伤到月华老祖。可是谁知道，这个老家伙居然反应这么快，这种情况下，依旧不放松警惕。

　　一招之下，也只是让月华老祖手掌发麻而已，根本就没有起到什么作用。不愧是活了十万年以上的老怪物，警惕心果然非同小可，让人无法小觑。

　　仔细观察之下，这个经过历代高手不断淬炼的黄金傀儡，本身的气息恐怕只有灵尊二重天的修为。可是身体实在是太坚硬了，想要将其打碎还真不容易。

　　“哼，区区灵尊二重天的傀儡而已，这样下去还不知道谁输谁赢呢。”月华老祖周身力量流转，很快就将自己的手掌彻底恢复了过来。看着两个灵尊高手，纵然是月华老祖此时也不敢轻举妄动。不过周围的封锁，月华老祖依旧没有解开。

　　烈日老祖淡然的说道：“没错，以你的实力，我们的确无法杀掉你，可是你以为本宗傀儡是什么。经过这么多年的淬炼，这个黄金傀儡可以动用的力量绝对比你多。”

　　本身蕴含的灵力很恐怖，而且身体足够坚硬，这是一个非常恐怖的对手。最重要的是，傀儡和烈日老祖一样，使用的都是烈阳之力，隐隐克制着月华灵力。

　　要是这样打下去，谁输谁赢还真不能肯定，这烈日宗传承了这么多年，果然也不是一个容易对付的宗门。宗门的底蕴和手段，不到最后一刻谁也弄不清楚。

　　此时烈日老祖也很头疼，因为有一点他没有说。那就是这个黄金傀儡能够动用的灵力的确非常多，可是本身恢复速度就很缓慢了。没有人帮助的情况下，自身灵力完全耗尽之后，恐怕几千年都无法完全恢复。就算有人帮助，也要经年累月才行。

　　这是黄金傀儡的特殊之处，毕竟这东西只是一个傀儡，而且还是使用天魂域材料制造而成的傀儡，本身有着明显的缺陷和不足，能做到这一点已经很不错了。

　　月华老祖沉默了一会，最终眼神坚定了起来。如果这一次失败了，以后就没有就会了。和烈日宗彻底撕破脸之后，必须要做到一击必杀才行。

　　“哼，那就让老夫试试看，你这傀儡到底有多强的实力。”说着，月华老祖再一次冲上来，双手月华灵力弥漫，一个个巨大的月牙在周围成型，不断的对着一人一傀儡攻击而去。恐怖的力量气息，将周围的空气都完全冷冻了起来。

　　烈日老祖也是毫不客气，爆发出自己最强的战斗力，一道道明亮的光芒被释放而出。此时的烈日老祖，和先前的表现可是截然不同，刚刚这个家伙也在隐藏实力。

　　黄金傀儡根本就是一点技巧都不用。攥起拳头，凝练烈阳之力，一拳一个将这些月牙强行打碎。与此同时，黄金傀儡在烈日老祖的掩护之下，不断的朝着月华老祖靠近。这个黄金傀儡，似乎还有一定的思维，隐隐之间似乎在使用什么战灵诀。


第一千三百零五章 同归于尽

　　有了黄金傀儡的帮助，烈日老祖顿时扳回了劣势。烈日宗的力量，本身就克制着对方，这个傀儡的战斗力也十分恐怖，两者配合，场面渐渐持平。

　　继续下去，甚至有可能将月华老祖压制下来。转眼之间，两人交手就已经过去了五分钟。时间不是很长，但是对周围来说完全就是一场灾难。这种冰火的气息，已经将附近几个王国大小的地盘彻底毁掉。其中不管是灵兽还是人类，死伤无数。

　　灵尊高手动手，果然是一场天灾，不，这简直比天灾还要恐怖。纵然是有人能够侥幸活下来，恐怕在这种环境之下，也不大可能生存太长的时间了。

　　灵尊的力量和天地之力完全不同，等级相同，不知道在这种法则之下，很多年过去之后，这里到底会出现一些什么样的奇怪生物。这一切，不是现在应该考虑的。

　　月华老祖忽然退后，冷笑了起来：“哼，原来是这样，你这个黄金傀儡淬炼的可真不错，可惜只能使用近战的手段，一点远程攻击能力都没有。”月华老祖战斗这么长的时间基本上已经明白了。活的时间长了，见识就是多，这一点不是其他人能相比的。

　　而且活的时间长，也有更多的时间修炼和领悟各种不同的战灵诀。月华老祖的手段实在是太丰富了。不管是近战远攻，都是无所不能，非常强大。

　　这一点，仅仅只是生活了不到万年的烈日老祖，就远远不能相比了。自己的黄金傀儡的确只能近战，对付一般的人，近战就已经足够了，可是现在却不同。

　　黄金傀儡的力量只能依附于本身，连一点离体攻击都无法做到。这一点，甚至比纯粹的炼体高手都不如。战斗五分钟之后，终于还是被月华老祖看出来了。

　　既然已经发现了问题，那么月华老祖自然不会继续和这个傀儡玩近战，一边保持自己的攻击，月华老祖已经展开身法，一闪一闪的闪避着黄金傀儡的攻击。“月蚀。”月华老祖一挥手，将一道光芒附着到了黄金傀儡的身上。这个法术，平时基本上没有什么用处。

　　利用月华力量侵蚀，慢慢消磨对方。如果遇到强大的高手，根本就没有什么用，如果对方太弱，用这种手段也是浪费。一直以来，这个法术都是一个鸡肋。

　　只有月华老祖这个活了这么长时间的人，才有心思去修炼。可是今天，却正好用上了。只要拖延时间，这个傀儡最终会被自己的月蚀侵蚀，变得能够被自己击碎。

　　烈日老祖一直和黄金傀儡呆在一起，反正他的目的不是对付月华老祖，而是想办法离开这里。只要能够回到宗门，那么月华宗依旧不是烈日宗的对手。有一个老祖又能怎么样，月华老祖难道还能整天在外面乱晃不成，那样他有的是办法对付他。而月华老祖，则是仅仅使用远程攻击，坚决不和两个人正面冲突。时间不断的流逝，转眼之间，从开战开始到现在，已经过去了二十分钟的时间。

　　一道月光一闪而过，命中黄金傀儡。“哼，你这样的攻击是没用的，我……怎么可能。”烈日老祖看到黄金傀儡身上出现的一道裂痕，惊讶的说了起来。

　　先前每一次攻击，都无法伤到自己的黄金傀儡，可是刚刚的攻击，却在黄金傀儡身上留下了痕迹。这一刻，烈日老祖终于感受到了一些不妙的感觉。

　　“这是我月华宗经过多年研究的月蚀秘法，本来是对付你们烈日宗用的，只是因为太过鸡肋所以很少有人学习而已。”这月蚀，的确就是为了对付烈日宗的。要知道，烈日宗一直以来，力量克制月华宗。这种克制，月华宗怎么都不想继续存在。

　　经过大量研究之后，月蚀就诞生了。以月华之力的诡异变化，来进行对各种不同物质和灵力的侵蚀，这种已经阴柔到极致的力量，实在是太危险了。

　　虽说发挥作用的速度很慢，但却能够腐蚀掉大部分特殊力量。就算是烈阳之力，如今面对这种力量也只能被反向克制。要不是发挥速度太慢，也不会这么长时间才能看出来。

　　而这股力量，以烈日宗的手段，是很难清理掉的，更不用说还在战斗当中了。月华宗的高手从来没有使用过月蚀，烈日宗也就无从研究。月华老祖说话的时候，攻击更加卖力。这么长时间的攻击，两人的灵力都已经消耗了很大一部分。

　　继续这样战斗下去，不用几天两人就无法坚持了。同等级高手的战斗，灵力消耗总是这么的明显。但是这个时候，黄金傀儡身上却已经遍布裂痕，甚至还有腐蚀的痕迹。

　　伤痕一道比一道更深，威胁越来越大。烈日老祖在瞬间就已经分析了出来。要是继续这样下去的话，恐怕不用半个小时，自己的黄金傀儡就要被彻底毁掉了。

　　那个时候，只剩下自己一个人根本就无法对付月华老祖。不光是自己，还有整个烈日宗到时候都要随之覆灭掉。不行，这种事情绝对不能发生。一咬牙，烈日老祖眼中闪过一丝坚定和疯狂。拼了，为了生命，为了烈日宗，这一次拼了。

　　想到这里，烈日老祖立刻行动了起来，没过多久，就偷偷来了月华老祖的身边。“哼，想和老夫近战吗，你恐怕不够格。”月华老祖一脸冷笑的说道。

　　他早就已经看出来了，这个烈日老祖在远程攻击方面领悟的非常不错，比自己都不差。可是近战方面，似乎没有什么建树。如果不是有黄金傀儡保护，他早就死在自己手中了。

　　“是吗，那就看看到底是谁死吧，太阳囚笼，给我困。”随着烈日老祖一声大吼，恐怖的烈阳之力顿时形成了一个牢笼，将月华老祖整个捆绑在了其中。全身力量毫不保留的使用了出来，丝毫没有节省的打算。这样的囚笼，纵然是月华老祖一时半会也别想出来。

　　就在这个时候，黄金傀儡忽然冲了过来。坚固的太阳囚笼对于黄金傀儡居然一点阻碍都没有，直接让其进入了其中。这下，一人一傀儡终于被聚集到了一起。

　　“哼，你不会是想要用这个傀儡对付我吧。这个傀儡虽然强大，可是近战却威胁不到老夫。”月华老祖说的没错，两人在囚笼当中，方寸之间展开了激烈的战斗。

　　可惜的是，黄金傀儡根本就无法奈何的了月华老祖。反而因为月蚀的关系，自身表皮变得非常脆弱。每一次攻击，都会在身上留下一个伤痕。相反黄金傀儡的攻击，最多让月华老祖手掌发麻而已。这种感觉，下一刻就可以恢复，一点影响都没有。

　　这样下去，等太阳囚笼破碎之后，烈日老祖根本连逃跑的机会都没有。“是吗，那就看看吧。”烈日老祖艰难的运转自身剩下的最后一点灵力。

　　双手快速打出几个符文。这次可不是糊弄人了，灵尊高手还要使用符文，绝对不是普通的攻击技巧。随着一个个符文形成，在空中融合成为了一个十分古怪的灵阵。

　　接着，整个灵阵朝着囚笼飞去。融入囚笼的灵阵，并没有攻击月华老祖，反而是落到了黄金傀儡的身上。黄金傀儡在这个灵阵融入之后，自身烈阳之力开始变得不稳定了起来。强大的烈阳之力，透过身体散发出来，身上的裂痕，隐隐之间变大了不少。

　　刚刚的战斗，虽然黄金傀儡没有发挥什么作用，而且还不断的消耗和受伤。但是体内的烈阳之力，却依旧没怎么使用。庞大的灵力，根本就没有多大的消耗。

　　此时所有的力量爆发出来，黄金傀儡身上的光芒越来越明亮，仿佛一个小太阳一样。发出这一招之后，烈日老祖快速后退，有多远跑多远。

　　“该死，怎么会这样。”这次，月华老祖终于后悔了。囚笼很坚固，短时间无法逃脱，眼前这个傀儡也是眼看就要爆炸了。一种威胁到自己生命的感觉袭上心头。

　　月华老祖此时也有些不知所措了。“该死，如果能活下来，我要你们烈日宗全灭，一个不留，月影之术。”月华老祖双手快速打出一串手印，法术方面，月华老祖也不是不会。月华笼罩，很快整个月华老祖都变成了一团虚影，越来越黯淡，逐渐消失。

　　可是就在这个时候，黄金傀儡已经达到了极限。“轰”一声恐怖的爆炸声，一般的人在附近的话，绝对双耳失聪。恐怖的冲击波对着四面八方冲击而去。

　　爆炸的第一时间，太阳囚笼就已经被彻底粉碎。周围一大片混乱的力量，此时已经彻底被毁灭掉了。光芒笼罩之下，周围充满了烈阳之力。

　　隐隐之间，中间还能听到一声惨叫。烈阳之力扩散的范围并不是很大，仅仅笼罩了方圆十里而已。可是这十里范围，此时身处其中，仿佛站在太阳上一样。


第一千三百零六章 终于解决

　　烈阳之力的完全爆发，就算是特殊材料构成的黄金傀儡自己都无法抵抗。原本是材料配合灵阵，加上特殊秘法才能保证黄金傀儡压制这股力量。

　　就算是这样，这股力量也不能轻易完全释放而出。这就是为什么这个傀儡拥有如此庞大的力量，却只能发挥灵尊二重天实力的真正原因。如今力量完全爆发，灵阵被毁掉，这些原本的材料自然也无法承受的住。大量碎片在这股烈阳之力之下，被快速蒸发。

　　当爆炸过后，方圆十里，变成了一大团金黄色的光球。光球不断的散发着光和热。靠近到了一定距离之后，甚至可以熔金化铁。周围的植物，大量的枯萎。

　　光团渐渐停留了下来，就在半空中，仿佛上空多了一个太阳一样。距离远的话，还真的会以为是两个太阳。好在这一团气息散发的热量并不是那么恐怖。

　　只有周围，才会被这股热量影响，如果真的是两个太阳，天魂域恐怕距离被毁灭也就不远了。灵尊而已，还无法做出凭空制造一个太阳这样的壮举。

　　“噗嗤”，远处烈日老祖吐出一口鲜血，只能在空中飘荡着。这是因为他身为灵尊的本能，可是全身所有的灵力，在刚刚就已经完全消耗一空。自身逃跑的太慢，因此被爆炸伤到，此时伤的可不轻。还好，没有永久性的创伤，只要恢复一段时间就能够恢复。

　　算算时间，大概十几年之内自己都不能动手了，烈日老祖眼中闪过一丝郁闷。

　　此时的霍海，承受了冲击之后，也松了一口气。“该死，身为灵尊居然还这么疯狂，真是危险。看来哪一个灵尊，都不能小看啊。”刚刚一时没有注意，霍海也被笼罩了进去。

　　好在仅仅在爆炸的边缘，霍海消耗了一点力量之后，就将其挡住。要是在中间的话，霍海敢肯定，自己就算是不死恐怕也不会好过。这烈日宗，还真是疯狂啊。

　　刚刚处在了爆炸当中，所以霍海释放灵力没有被人发觉到。烈日老祖逃跑都来不及，哪里还有时间去管别人。此时霍海平复了下来，偷偷将自己的灵力痕迹抹除掉。一边隐藏自身，一边快速朝着烈日老祖的方向跑去。与此同时，体内灵力开始快速恢复。

　　霍海如今才发现内世界强大的好处，其他的灵尊绝对不可能有这么快的灵力恢复速度。世界之力在内世界不断震动，刚刚平静下来，便再一次开始快速活跃了起来。

　　“月华宗，没有了月华老祖，你们还有什么资格存在。”烈日老祖冷哼一声，转身就打算离开。在这种爆炸之下，他可不相信月华老祖还能够活命。

　　霍海冷笑一声：“想走，问过我没有。”霍海话语刚刚说出口，远远的就点出一道星光。

　　“什么人。”没想到身边居然还隐藏着一个高手，烈日老祖心中顿时震惊无比。可是他现在根本就不能动用自身灵力。无奈之下，只能调动天地之力，勉强形成了烈阳之力，想要抵挡霍海的攻击。可惜的是，两人使用的力量，完全不是一个层次的。

　　霍海使用的，可是自己本身纯粹的世界之力。一道星光轻松将烈阳之力洞穿，接着命中了中间烈日老祖的胸口。这个地方突破天级之前，可是灵源所在的位置。

　　如今达到了灵尊，就是内世界所在的位置。恐怖的星辰指瞬间将烈日老祖的内世界打成重伤。“哼，还真够硬的。”霍海自然知道，内世界的强度很高。

　　所以霍海毫不客气，再一次发出一道星辰指。没有了灵力而且还受伤的烈日老祖，根本就反应不过来。当第二道星辰之光命中同一个位置的时候，“咔嚓”一声轻响，仿佛一道炸雷在自己的耳边响起。自己的内世界，居然被彻底打碎了。

　　对于天级高手而言，一切的一切都是虚幻，哪怕身体被粉碎，只要内世界还存在，自己就存在。内世界不损伤，灵魂在遇到危险的瞬间便可以进入躲避。

　　之后只要找到合适的身体，就能够重新夺舍重生。如果内世界没有了，就算凭借着灵魂重生，也只能一步步的来，以前的力量都会全部消失不见。

　　如今内世界被毁掉，这就证明自己万年的苦修毁于一旦。烈日老祖这个时候，却没有想过其他，而是想要将自己的灵魂尽快逃走。要是不能离开这里，等过一段时间，他的灵魂也会消散的。灵尊高手的灵魂本质很强，却也不像天魂宗的人那样，能够将灵魂一直保存。

　　“哼，想走，以为我是一个摆设吗。”霍海不屑的冷哼一声，实际上早在刚刚动手之前，自己的灵阵就已经开启。此时灵魂被灵阵压制住，直接定在了半空。

　　烈日老祖的灵魂可不是一个透明的，此时在霍海面前的光球，散发着淡淡的白光。这白光，正是已经成型的心灵之光。“原来不是每个人的心灵之光都一样啊。”

　　霍海点了点头，自己追求的是力量的纯粹和强大，这种纯粹的意志表现出来的就是透明的纯净光芒。而烈日老祖明显走的是烈日宗的路线，追求太阳的力量，所以心灵之光是白色的也很正常。“算了，先收起来吧，很快就会有人来了，我先离开好了。”

　　自言自语的说了一句，随即消失不见。时间缓缓流逝，转眼之间十分钟过去了。这个时候，烈阳光辉当中，一团月华忽然冲出，然后在半空中凝聚了起来。

　　“咳咳……可恶的烈日宗小子，没想到你居然死的这么憋屈。还有刚刚的攻击，应该是星辰灵力吧。天星宗果然已经复苏了，还真是麻烦啊。”

　　“没错，就是星辰灵力，可惜不是天星宗的人。”就在这个时候，一个声音忽然响起。接着和刚刚同样的星辰指光芒命中了自己的背后。月华老祖瞪大眼睛，要知道刚刚虽然使用了秘法，却被恐怖的冲击力打成了重伤，就连自己的内世界都遍布裂痕。

　　回去之后，还不知道要多长时间才能修复内世界。要是内世界就此留下隐患的话，以后还会对自己的影响更大。刚刚霍海动手，他可是隐藏在烈日光辉当中全部看到了。

　　没想到的是，对方根本就没走，而是留在了这里。“呵呵，刚刚我已经悄悄的将灵魂束缚灵阵打开了。如果你真的死亡了，灵魂肯定会对我的灵阵有反应。就算被烈日之力毁掉灵魂，也不可能一点波动都没有。”霍海缓缓的说着。

　　接着，又是两道星辰指打入了月华老祖的体内。原本战斗力比霍海还要强的月华老祖，因为受到重创，力量耗尽，就和烈日老祖一样，半点反抗机会都没有。

　　不过三级灵尊终究不是一级灵尊，体内的内世界强大无比。就算已经遍布裂痕，霍海也发出足足三道攻击才将对方的内世界彻底毁灭掉。内世界碎裂，代表着一个天级高手的死亡。而灵魂的消亡，则是代表着一个生物的彻底消亡。

　　霍海已经展开了灵魂灵阵，将这个月华光球瞬间束缚了下来。“要利用这两个灵魂，还要将其中的意志消磨干净，真是麻烦。”灵尊的意志，可不是普通灵师能够相比的。

　　这样的灵魂，就算是落到了一般灵师的手中，力量本质不够，也别想对这些灵魂怎么样。最终一个不小心，反而容易被对方夺舍。或者是，随着时间的延长，这些灵魂慢慢被天地之力消磨干净。灵尊的力量，从里到外都和天地之力格格不入。

　　但是到了同等级的高手手中就不同了，尤其是这个高手还精通灵魂秘法。一点一点的将其中属于个人的意志和意识灭掉，将其变成最纯粹的心灵之光，霍海还是能做到的。

　　只是可惜，这些心灵之光，霍海还无法将其制造成星魂引。就算做出来了，以自己现在星魂引的强度，也是无法支撑的住的。还是要一步步慢慢来才行。

　　两个灵尊今天就这样死在了这里。霍海小心翼翼的将自己的气息抹掉，这才离开。谁也不知道，这个大陆上是不是还有一些灵尊隐藏着。要是暴露了自己，很容易出现各种意外。离开之后很久，这里都是安安静静的，没有人敢靠近。

　　忽然，霍海朝着远方一看，远方最先发生战斗的位置，一道血红色的光芒忽然冲天而起。接着，光芒爆炸开来，朝着四面八方四散而去，一闪而逝。

　　“血刃？居然还活着。”两大宗门恐怕做梦都没有想到，这一次围剿，两大宗门的老祖和后手通通灭亡，但是他们要对付的血刃，却是到了现在依旧好存在。血刃的运气真好，尸体没有留在爆炸范围之内。不然的话，早就被蒸发干净了。

　　算了，现在血刃也不知道去了什么地方。等到以后发现的时候，再将其除掉好了。霍海的心中，血刃可不是什么好东西，留下来将来或许会对霍家有影响。


第一千三百零七章 惨烈

　　“哈哈，这下看你们怎么跑。”在月华老祖和烈日老祖战斗的时候，月华宗的高手们也正在追杀烈日宗的高手。以往，两个宗门可是非常和气的。

　　毕竟这两个宗门互相同属联盟，这种联盟的状态，已经持续了接近十万年的时间。虽说两大宗门彼此之间一个想着取代对方，而另外一个则是想着压制对方。一直以来，两大宗门暗中不断较劲，但毕竟也是万年同盟，互相关系很不错。

　　谁能想到，两大宗门翻脸如此突然，如此之快。先前因为月华老祖的关系，烈日宗顶级高手们损失了三成，剩下的也是个个带伤，根本就无法和月华宗的高手对抗。

　　两宗实力原本就相差不多，如今遇到了月华宗倾巢而出，他们除了逃跑又能怎么样呢。这个地方距离烈日宗可是有一段距离，要回去也不是短时间能够做到的。

　　“哼，还想跑，吃我一招。”后方，一个八级灵帝大吼一声，双手用力一合一分。庞大的月华在手中凝聚成为了一团月光，仿佛一个满月。随着两手分开，满月轰然爆炸，月光化为一道道锋利的细针，仿佛一大片雨水一样纷纷洒落了下去。

　　似缓实急，下一刻这些雨水就已经落到了前方逃跑的烈日宗高手身上。一阵刺耳的尖锐之声，烈日宗的高手们只能逃跑，除了使用灵力抵挡，根本就不敢战斗。

　　“啊……”忽然，一声惨叫响起，烈日宗一个断臂老者的防御屏障被腐蚀通透，一点月华之力正在拼命的腐蚀身体。“老九，你怎么样了。”身边一个大汉紧张的喊了一句。

　　断臂老者咬了咬牙，声音有些嘶哑的说道：“没救了，我今天恐怕是逃不掉了。你们快走，我就算是死，也要拉上几个垫背的。”说完，断臂老者身形一转，在众人来不及反应的情况下，整个人快速后退。因为双方速度太快，所以瞬间就进入了月华宗高手群当中。

　　断臂老者丝毫没有怠慢，疯狂的大笑了起来：“哈哈哈哈，月华宗的兔崽子们，都给老子陪葬吧。”老者的空间戒指一抖，十几个闪烁着白光的卷轴出现。

　　老者毫不犹豫的将灵力打入卷轴当中，这不是卷轴的正常使用方法，而是一种能够引起卷轴爆炸的方法。这种方法因为爆炸速度太快，威力太强，很少有人使用。

　　没想到这个老者身上还有这么多威力强大的卷轴，此人也是烈日宗当中一个非常擅长制造卷轴的高手。当灵力注入瞬间，几个卷轴就已经燃烧了起来。“不好，快闪开。”终于，月华宗的高手们反应了过来，这样的高手忽然拼命，这是谁都想不到的。

　　要知道，越是高手，越是活的时间长，就越是不可能拼命。哪怕到了死亡的最后一刻，这些人也很少会拿自己的生命去开玩笑，生命比任何东西都珍贵。

　　“轰”爆炸声响起，白色的火焰冲天而起。老者本身擅长太阳之火，这些卷轴都是拼尽全力制造出来的。如今被爆炸，太阳属性的火焰威力巨大，当场就有一个修为相当的月华宗高手被火焰包裹，整个人变成了一团火球，老者的第一个目标就是这个人。

　　火焰扩散，周围几个修为差一点的，不是身死，就是重伤。这一下，就让月华宗的高手们损失惨重。从来没有一刻，灵帝高手居然会如此不值钱。

　　“老九，该死的月华宗，我们烈日宗和你们没完。”前方正在飞行的烈日宗高手们，见到这一幕之后，眼睛纷纷发红了。要不是实力不够，他们真想留下来拼一场。

　　月华宗的高手们脸色也不好看：“该死的烈日宗，居然如此阴险。诸位，烈日宗不除，我们月华宗永远都别想出头，杀啊。”众人闪避开爆炸的位置，继续往前面冲刺。至于原地流露出来的本源灵力，这个根本就没有人去管了，现在没有这个时间。

　　“哈哈，我的伤势也开始发作了。诸位，有什么拼命的东西给我一些，我去和他们同归于尽。”就在这个时候，一个大汉忽然对着自己的同门传音了起来。

　　周围的人眼睛通红，可是此时大汉的状态非常不好。如果不拼命，继续下去只能成为拖累，到了最后还是要死。既然无论如何都要死，那么还不如死的有价值一点。九长老不就是一个例子吗。烈日宗高手们不动声色的变换了一下位置。

　　最终，一个老者眼中流出一缕泪珠，将一个空间戒指快速弹射给了这个大汉。大汉无声的笑了笑：“谢谢，如果真的有来世，我还来和你们做兄弟。”

　　说完这句话，大汉转身朝着身后冲了过去。已经有了防备的月华宗高手们，第一时间发现了不对。可惜两个队伍互相距离太近，他们刚刚又在发动攻击。

　　这个大汉居然不顾他们的攻击，硬撑着受伤也要冲到他们队伍当中。“月华宗的小子们，去死吧。”大汉大笑一声，将空间戒指当中的乳白色晶石拿了出来，这也是宗门的一种非常特殊的造物。晶石刚刚打出，就在人群当中变成了一个个的小太阳。

　　小太阳范围不大，可是威力却非常恐怖。被笼罩的月华宗高手，都是大汉精心挑选的目标，第一时间就已经被气化蒸发。而下一刻，大汉也在月华宗高手们的攻击之下死亡。

　　“可恶，不要藏私了，他们用卷轴，我们也用。”各种杂艺，月华宗可比烈日宗要强多了。此人刚刚说完就扔出几个卷轴。卷轴爆发，顿时生出了一根根的奇特灵力藤蔓。一个跑的慢的烈日宗高手，当场被缠绕了起来，慢了一拍。

　　就这么一拍，便让他失去了逃命的机会，连拼命的时间都没有。没等说出一句话，就被紧随其后的月华消灭，连尸体都没有留下。生死时刻，谁会注意那么多。

　　空间戒指不是毁掉，就是从空中掉落下去，此时也没有人有心思去捡。以灵帝高手的实力，攻击力量是有很大可能将空间戒指破坏掉的。被破坏的空间，内部的物品能够抵抗住空间撕裂，就会掉落出来。如果抵抗不住，就会被撕成粉碎，失去价值。

　　一个烈日宗高手被灭杀之后，空间戒指当中居然还有很多危险物品。结果在空间戒指碎裂的同时，一场恐怖的爆炸爆开，在原地形成了一场空间风暴。

　　要不是其他人都距离比较远，恐怕此时已经被撕成粉碎了。这种空间混乱的威力，比灵帝境界高手的攻击丝毫不差。发生了这件事情之后，月华宗的高手更加小心了。

　　一追一逃，双方的速度飞快，仅仅不到二十分钟，双方就已经来到了烈日宗宗门驻地附近。大家都是高手，没有一个速度慢的。远处，此时已经传来了惊天动地的波动。这股波动是灵尊高手发出的，也只有他们这些高等级的灵帝才能感觉到。

　　不知道老祖宗的战斗怎么样了，不过大家都对自家老祖宗比较放心。“快，月华宗的人叛变了，大长老赶快接应。”一声大吼，直接爆发而出。

　　正在宗门当中坐镇的烈日宗大长老，听到这个声音之后，第一时间睁开了眼睛。往远处空中一看，大长老的脸色顿时变得难看了起来。难怪刚刚老祖宗走的那么突然，原来月华宗居然背叛了。看到自家宗门高手的惨状，大长老脸色非常难看。

　　双手快速打出几个手印，大长老直接激发了宗门护宗大阵。护宗大阵在有人控制的情况之下，多少都有一些攻击能力。几个火球在空中成型，对着月华宗队伍打了过去。

　　感受到其中的威势，月华宗高手们第一时间后退。只是他们没有想到，这些火球能够攻击这么远，依旧有几个倒霉的灵帝在这些火球当中惨死。

　　“可恶，居然被他们跑回来了。”月华宗领队冷哼一声：“我们走，不能给他们对付我们的机会。”在对方宗门驻地，月华宗的人现在也不敢随便乱来。这一战，烈日宗高层有接近一半顶级高手死亡，剩下也都是个个带伤，伤的不轻。

　　而月华宗虽然还好，但也损失惨重。没想到烈日宗高手的拼命，导致宗门这一次带来的人，居然损失了两成以上。其中还有一个九级灵帝，死在刚刚护宗大阵的反击之下。

　　这个损失，也足够让月华宗大伤元气。“哼，你们烈日宗没有了灵尊坐镇，我倒要看看你们还能维持这种状态多久。”领队放下一句狠话，带着队伍快速离开。他们都相信，自家老祖是最强的，烈日宗那个区区一重天的灵尊，根本不是老祖的对手。

　　一场震惊天魂域的残酷大战结束了，可是真正的混乱却才刚刚开始。

　　两大宗门此时都开始快速准备了起来，既然已经彻底撕破了脸，双方之间的大战也就不可避免的要展开了。天魂域的气氛，越发的紧张了起来。


第一千三百零八章 暗手

　　月华宗和烈日宗的高手回到宗门之后，并没有什么动作。不过大家都知道，这不过是暴风雨之前的平静而已，一旦爆发就是不可收拾。

　　两大宗门如今损失惨重，更加严重的是，两大宗门的高层几乎全部受伤，不少伤的还不轻。烈日宗对于月华宗从灵力本质上克制，最后的拼命，月华宗怎么可能一点问题都没有。高层受伤，没有太多顶级高手可以使用，两大宗门又不是没有其他敌人。

　　月华宗旁边还有一个天星宗在虎视眈眈，几个顶级宗门当中，依旧有辉皓宗和捕凤派存在。这两个宗门平时行事比较低调，可是谁也不知道他们到底会做些什么。

　　平时低调，只不过是因为月华宗和烈日宗太过强势而已，哪一个大型宗门，都希望自己的宗门能够更进一步。至于血神宗，这个宗门虽然已经几乎快要从顶级宗门上面掉落，可是宗门的底蕴和实力依旧不差。他们的圣女有多强，也没有几个人知道。

　　至于其他超一流势力当中顶尖的那些，也是人人都在盯着上面，随时准备扑上来。这些宗门，有不少传承时间甚至比烈日宗和月华宗都要久远。

　　“怎么还没回来吗，难道老祖宗真的出事了不成。”月华宗内部，众位长老坐在大殿当中，此时宗主已经满脸着急。往日的气定神闲，通通消失不见。

　　周围的长老们看上去也不是很好，不少人身上还带着伤。大殿当中，弥漫着一股药味。除了丹药直接吃下去之外，实际上治疗外伤也有很多外用的药物。这些同样都是炼制出来的，并不比一般的丹药效果差。有些时候，见效还会更快。

　　只不过丹药在天灵大陆上是主流，因此这些特殊的药物，除非效果非常好的，不然根本就不会有人喜欢用。就算这样，这样的药粉药膏，也是大型宗门内部的不传之秘。

　　“还没有，不过根据我们的情报，烈日宗的老祖到现在也没有回来过。”事实上，他们已经派人前往当日大战的区域观察过了，那里的天地之力一片混乱。

　　哪怕是灵帝高手，也不敢深入其中，战场上面，还有一个巨大的光球，能够感受到恐怖的烈阳之力，更是让他们不敢靠近分毫。要知道，灵尊和灵帝可不同，灵帝死亡本源灵力外泄，动静非常大。通过这些本源虚影，就能知道死亡的大概是什么人。

　　可是灵尊死亡之后，根据有限的记载，似乎根本就没有什么太过明显的迹象。不管内世界有没有碎裂，都不会出现丝毫异象，这一点就让他们想不通了。

　　“根据现场调查的情况，那个光球很有可能是烈日宗老祖弄出来的。里面力量非常惊人，要是当日这个攻击落到了老祖的身上，恐怕，恐怕会凶多吉少啊……”

　　随着大长老的话，所有的人都沉默了。月华老祖可是月华宗的顶梁柱，已经记不清楚有多长时间，宗门之内没有出现过一个新的灵尊高手了。最有可能成为新灵尊的大长老，到现在都还没有摸到一点边缘。短时间之内，是不用指望了。

　　好在烈日宗那边也是一样，除了这个老祖之外，没有一个能够在短时间之内突破。

　　“要是老祖真的出了什么问题，而烈日宗老祖还存活的话，我们可就……”不用说下去，大家都知道后果是什么。不管是谁的灵尊还活着，另外一方都会陷入灭亡的危机。

　　“不要想这些了，老祖的事情，现在只能看天意了。或许在什么地方养伤，或许……总之，我们和烈日宗已经不死不休。不管哪一方灵尊还存活，另外一方都必定灭亡。这一切，不是我们能插手的。我们现在要做的，就是尽量灭掉烈日宗。”

　　宗主深吸一口气，大声说道：“只要能够在烈日宗老祖回来之前将烈日宗除掉，那么以后我们就算龟缩在宗门内部，我相信烈日老祖也不能奈何我们。”

　　大家听到这话，眼睛渐渐的闪烁了起来。随后，一个长老开口询问道：“可是，我们要怎么做呢，烈日宗的护宗大阵，根本就不是我们有能力突破的。就算灵尊老祖也不行。”

　　大家都非常清楚，这些灵阵可不是那么简单的东西。这灵阵原本建立的时候，就是为了对抗灵尊高手的。要不是因为这样，也不会导致月华宗老祖这么多年，都不敢对烈日宗动手了。其他长老此时都将目光放在了宗主的身上。

　　这时，大长老开口说道：“这个不用着急，事实上，我们早在很久以前，就不断的往烈日宗送入间谍，到现在，也是时候动一动了。”大长老眼中闪过一道寒光。

　　宗主立刻说道：“没错，是要动用他们了。以前有灵尊高手坐镇，我们根本就无法动手脚。灵阵只要出现一点问题，就会暴露出来。不过现在吗，没有了灵尊在，而且他们的高手也都损失不轻。所以我们的机会来了，我已经暗中通知他们动手了。”

　　随着宗主的话，大家渐渐笑了起来。只要没有了护宗大阵，那么他们倾巢而出，能够轻松将烈日宗彻底毁灭。相反，烈日宗没有了护宗大阵，那就非常危险了。

　　就算要来对付他们月华宗，也不可能全部出动。没有足够的人手保护宗门，随便一个敌人就能让他们伤筋动骨，甚至以后都会因此而一蹶不振。

　　接下来，众人开始憧憬和商量之后的具体细节。仿佛此时烈日宗，已经被月华宗彻底毁灭，接着取而代之了。再然后，就是快速发展，就算老祖从此不回来，月华宗也可以逐步占据整个天魂域。月华宗的力量，根本不是其他宗门能够相比的。

　　就在这个时候，整个大殿忽然之间震动了起来。震动来到快去的也快，可是这种震动却让大家心中出现了一种不好的预感。宗主一跃而出，其他人也紧随其后。

　　“怎么回事，发生什么事情了。”以月华宗的护宗大阵，就算是发生了地震，也绝对不可能造成如此巨大的晃动。这股晃动，在他们生命当中，是以一次出现。

　　月华宗内部的骚乱越来越大，很快，远处甚至有不少人互相打了起来。还有一个二级灵帝，正在往远处飞去。见到这一幕，宗主眼中闪过一股恼火。一挥手，巨大的吸引力在手中爆发出来，还没等飞出去，这个二级灵帝就被吸了回来。

　　“谁能告诉我，到底是怎么回事。”宗主紧紧地盯着被自己控制住的这个宗门太上长老。但此时此人却一转头，一句话都不说，和平时憨厚的表现截然不同。

　　“宗主，太上……不是，这个混蛋他是烈日宗的间谍。刚刚这个叛徒带着一些人，把我们宗门的护宗大阵彻底毁掉了。”听到这话，众人顿时感到一懵。

　　月华宗和烈日宗互相对抗这么多年，彼此之间都太了解了，甚至连手段都非常相似。月华宗会派遣间谍进入烈日宗当中，烈日宗当然也是同样。他们同样也将月华宗的护宗大阵了解透彻，就是为了有机会将其破掉。当然，这是在逼不得已的时候使用的。

　　没想到，今天月华宗和烈日宗都想到一块去了，居然都要毁掉对方的护宗大阵。宗门大阵被毁掉，那么宗门驻地以后就不是绝对安全的所在了，很多行事都有了不少顾忌。

　　“该死的烈日宗，这件事情我们月华宗绝对不会算完的。”宗主一脸恼火，眼前这个人，他怎么会不认识。从一开始加入宗门的时候，他的实力就不是很强，只是一个普通的散修。在宗门修炼超过两千年，资质不算最好的，可是绝对努力，而且为人非常憨厚。

　　谁能想到，这样一个人，居然是烈日宗派来的间谍，而且还是烈日宗的死忠。

　　见到这一幕，大长老走出来对着周围询问到：“护宗大阵的情况怎么样，多久能够恢复。”

　　刚刚的侍卫硬着头皮说道：“护宗大阵所有的阵基已经完全毁掉，阵法分布的长老们说，这个大阵已经无法恢复。恐怕，恐怕只能重新建立了。”

　　这下，气氛变得奇怪了。大阵被毁灭的如此彻底，想要重新建立，如果在没有灵尊高手帮助的情况之下，肯定会存在很多漏洞，无法对抗真正的灵尊。

　　就算能够建立起来，可是到时候也绝对会消耗大量的材料。这还不算，消耗的时间，更是经年累月。没有灵尊境界高手的帮忙，甚至花费几百年来完善灵阵都是非常有可能的。他们可不像霍海，本身就可以充当阵灵师来使用，所以速度才会那么快。

　　月华宗的高手们在发飙的同时，烈日总也正面临着同样的问题。

　　随着一阵震动，烈日宗上空的灵阵彻底消失不见。护宗大阵被毁灭的非常彻底，和这边都差不多。此时，两大宗门真正进入了进退两难的尴尬境地。


第一千三百零九章 乱局

　　“霍大哥，陪人家一起玩好不好嘛。”浮云岛边缘的一个岛屿，小葵正抱着霍海的脖子扭来扭去。旁边，方碧雅正一脸好笑的看着。

　　自从两个月之前，霍海做完了自己的事情之后，便回到这里来躲避。毕竟各大势力，没有一个将目光放在浮云岛上面的。再说，霍海回到这里也是一种保护。相信如今的天魂域，除了自己之外，很大可能已经没有灵尊的存在了。

　　知道自己在这里，就没有人能够影响到自己的家人。经过这段时间的建设，家族大部分建筑物已经建设成功。剩下细节问题，就需要慢慢调整完善了。

　　这些，不是一两天能够做完的，能够在接下来几十年之内做完就已经很不错了。守护灵阵已经完成，不然花费的时间绝对会更多。而且霍家这段时间，也一直都非常低调。

　　外部，再一次开始发展的霍门势力，却没有一个人是修炼星辰灵力的，不会引起别人的注意。因为大部分事情都做完了，所以最近方碧雅等人也轻松了不少。此时，云儿正在天空湖泊改造的游乐园当中玩的高兴呢。这些小丫头，真是让人无奈。

　　“嘻嘻，夫君，我看你就陪小葵妹妹去玩吧。放心啦，这里有我们看着，不会出问题的。”大家都知道，霍海这个修炼狂自从突破之后，修炼速度就变得非常缓慢。

　　这是无法着急的，所以霍海平时也有了更多的时间陪着她们。当然，每天依旧会抽出很多时间来研究和领悟天级战灵诀还有灵阵。这些东西可都是不能放下的。

　　就在这个时候，远处一个人影飞了过来。看到霍海之后，瞬间落下：“大少爷，有新的情报。”霍海点了点头，将信封拿到手中，随后挥手让人退下。

　　看了几眼之后，霍海就大笑了起来：“哈哈，没想到天星宗居然也卷进去了，这真是太有趣了。”霍海此时的心情非常不错。随后霍海才说道：“走吧，大家一起去玩，过一段时间，我恐怕又要离开了。”霍海的话，让大家一阵沉默，随后便恢复了正常。

　　自从两个月之前，一场惊天动地的战斗之后，让各大势力知道了天魂域还存在灵尊高手的事实。不过大家毕竟都是大势力，很多消息只要有了蛛丝马迹，就很容易调查了。

　　之后消停了半个月的时间，在这期间，月华宗和烈日宗的护宗大阵彻底毁掉。接着，各大势力也都知道了先前发生的事情到底是什么，烈日宗而后月华宗内杠了。

　　不仅仅这样，先前两个灵尊也是这两个宗门出动的。两大宗门因为这一战彻底撕破了脸皮，谁都无法阻止，之后两大宗门就全面开战了。其他势力因为忌惮灵尊高手，并没有轻举妄动，也没有随便加入战斗当中，都只是在拖延时间而已。

　　可是转眼之间，战斗已经过去了一个月，两个宗门的天级高手依旧没有回去。根据辉皓宗和捕凤派的推断，那个光球的威力实在是太恐怖了。很有可能，两人已经同归于尽了。

　　得到这个结论，大家发现两个灵尊似乎真的已经不存在了之后，各大宗门便开始蠢蠢欲动了。原本一直跟着烈日宗在干的天阳门，最先结束了在战场上打酱油的状态。

　　天阳门直接宣布独立，同时显露出强大的实力。这股实力，比起现在已经遭受重创的烈日宗，也只是弱了一点而已。宗门之内居然已经出现了一个八级灵帝。而且这个八级灵帝的战斗力非常恐怖，尤其是攻击，甚至能够比得上巅峰灵帝的高度。

　　这股力量，不是现在的烈日宗想要对付的，于是天阳门的独立，就这么成功了。眼看天阳门的力量，似乎隐隐之间能够进入顶级宗门的行列，真是让人大吃一惊。

　　天阳门退去之后，面对月华宗的烈日宗，就开始节节败退。上一次受创实在是太严重了，就算烈日宗克制着月华宗，整体实力上面依旧不如月华宗。

　　尤其是在顶级高手层面上，就更加不如了。在宗门内部高手们伤势没有恢复之前，只能不断的被月华宗逼退。战场上的损失越来越大，眼看这样下去，烈日宗恐怕就要被月华宗彻底毁灭了。如今整个战场上面，大家都将目光放在了烈日宗的身上。

　　接下来，雪上加霜的是，有人看到了血刃的出现。血刃如今的修为比之前要弱了一点，可是却更加小心谨慎。在战场上，血刃不断地猎杀烈日宗高手恢复自身。

　　到了现在，烈日宗已经没有能力去制约血刃了，只能勉强防范。不过血刃终究是一个杀戮机器，在战场上没有看到烈日宗高手的时候，月华宗的人他同样也不会放过。可以说只要是生物，被血刃看到了，基本上都会被随手杀掉，这是血刃的本能。

　　要不是这样的话，恐怕月华宗早就已经打到了烈日宗的门口了。两大宗门短时间之内无法将护宗大阵重建好，双方都在争夺时间，因此造成的杀戮异常惨烈。

　　短短不到两个月的时间，双方损失的灵帝境界高手，就多达了上百。这么多的灵帝，换成正常的时候，那可是几百年的损失加起来都未必有这么多。

　　可是就在这个时候，确认了月华老祖无法回来的天星宗忽然加入了战场。天星宗和月华宗的恩怨已经由来已久，对于这一辈的人而言，烈日宗都不在他们的仇视当中。于是天星宗直接暗中派人和烈日宗的高层联系，最终双方终于结盟。

　　天星宗暗中隐藏的力量，比不上天阳门，却也不会差太多。而且天星宗可不是来打酱油的，他们是真心的想要灭掉月华宗。就算无法灭杀，也要尽可能的打压。

　　于是天星宗刚刚加入战场，就开始对着月华宗拼命了起来，场面再一次僵持了下来。天星宗加上烈日宗，正面终于将月华宗完全压制住了。

　　之后，场面便翻转了过来。之前和烈日宗拼命，已经损失非常惨重的月华宗，在面对天星宗各种不同攻击手段之下，可以说是节节败退。月华宗也曾经试图缓和双方的关系。可惜的是，天星宗和月华宗早就不死不休了，如今月华宗说什么都没用。

　　在一次使用特殊灵阵帮助之下，天星宗差一点将一个月华宗九级灵帝灭掉之后，月华宗在正面战场上就一溃千里。转眼之间，从开战到现在，已经过去了三个月。

　　很多势力，如今都被卷入了战乱当中。烈日宗和月华宗都有很多敌人，于是乎，两个松散的联盟居然诡异的成型。还有一些和两个宗门都有仇的，这些人也形成了一个联盟。

　　联盟互相之间不会攻击，他们只是攻击烈日宗和月华宗。可是这些宗门，毕竟本身也有一定的仇怨，在战场上往往有人忍不住动手。接下来，这一场战斗就越来越乱，最终隐隐形成了席卷整个天魂域态势。就连辉皓宗和捕凤派，隐隐之间也快要被牵扯进去了。

　　只有血神宗一个宗门，因为损失太大，早就已经关闭了宗门。加上血神宗本身的实力强大，没有什么人敢随便过来招惹。乱象渐渐成形，月华宗和烈日宗的损失进一步增加了。

　　这一天，霍海忽然笑了起来。“终于完成了，接下来，就让我看看能不能制造更高等的骷髅。”霍海将月华老祖的心灵之光清理干净，之后便将月华老祖的尸体骨骼拿了出来。

　　早就已经想要蜕变的小骨，当即兴奋了起来。张开嘴巴，直接将心灵之光吞噬掉，之后将月华老祖的骨头也吞噬干净。很难想象，这么小的东西，是怎么将这些都吞噬下去的。随着骨骼和心灵之光的缓慢孕育，小骨的本源渐渐开始成型。

　　这个本源，霍海也看不清楚具体是什么东西。总之看上去，好像是很多骨头粉末组成的一个圆球，而且这个圆球还在不断的变换着形状，十分诡异。

　　在本源成型之后不久，小骨就被一层光芒包裹了起来，渐渐陷入了沉睡当中。小骨的蜕变终于开始了。等到小骨蜕变成功，自己就能制造出更多更强的骷髅了。

　　在十字峡谷，霍海留下了一批灵皇境界的骷髅，在浮云岛和下面的水中，霍海也同样留下了不少。不过这些骷髅，对于灵帝境界的高手，那就力有未逮了。不知道这次蜕变之后，能不能直接制造灵帝境界的骷髅。如果成功，霍海的实力将会有一个质的提升。

　　“哎，还是没有蜕变完成，到底要多长时间啊。”已经几年过去了，自己最先蜕变的小金都没有从光芒当中出来。看来要进入天级，果然不是那么容易的事情。

　　要不是霍海感觉到自己的灵虫如今都非常具备活力，过的也很舒适，霍海还真会担心自己灵虫们的生命安全问题。这些灵虫到底要什么时候才能蜕变出来，霍海都不清楚。看来，只能继续等下去了。已经等了几年的时间，难道还能再让霍海等上几年不成。


第一千三百一十章 新的灵虫

　　战斗转眼之间已经持续了半年的时间，这样的大战，在天魂域恐怕只有上古时期才出现过。这一场大战被牵扯进来的势力实在是太多了，已经席卷了大半个天魂域。

　　战斗当中，很多一流宗门，甚至是超一流宗门，都损失惨重，元气大伤。一些宗门慢慢退了下来，将自己隐藏，还有一些来不及退去，连带着整个宗门都被毁掉。也有一些势力，趁着这个机会慢慢发展壮大，不断的提升自身底蕴和实力。

　　尤其是那些联盟，甚至还出现了想要借助联盟之主的位置让自己更进一步的。可惜的是，三个松散的联盟，根本就没有什么人可以得到所有的人认可。

　　辉皓宗和捕凤派的人，终于被牵扯了进来。两大宗门再一次显示出了自己强大的战斗力，将一切来犯之敌通通灭杀。甚至还灭掉了几个超一流势力这才罢休。

　　好在两大宗门没有插手月华宗和烈日宗的战斗。如今月华宗和烈日宗的战斗已经进入到了白热化的程度。在双方分别损失了一个九级灵帝之后，这场战斗就完全无法遏制住了。直到现在，依旧没有灵尊返回，这也让两大宗门彻底失去了信心。

　　不管怎么样，当务之急就是灭掉对方。同样的，卷入战斗非常深的天星宗，损失更是巨大无比。根据一些情报，霍海发现天星宗的高层力量，居然已经损失了一半。

　　这样的损失，让天星宗隐隐快要挡不住月华宗疯狂的攻势了。这个天星宗毕竟是当年七大宗门合力建立出来的，本身有很多缺陷，甚至天星宗的人自己都不知道。

　　可惜此时天星宗就算想要退出都无法做到了，月华宗已经牢牢的将天星宗压制了下来。倒是天阳门和血神宗，因为自己一直都在紧闭宗门，所以没有卷入战斗当中。到了这个程度，霍海已经有把握将两大宗门灭掉了，为了完成契约，霍海正准备动手。

　　可是这个时候，霍海却被事情被绊住了。首先是小葵的不断突破。获得了霍海给的天级源灵石之后，小葵本身的恐怖天赋加上天级源灵石的帮助，让小葵提升的非常快。

　　仅仅几年的时间，小葵就一路达到了巅峰灵帝。霍海都不知道，海葵一族到底是怎么刻画自己意志符文的，居然速度能够达到这么快。就在不久之前，小葵开始逐步整合自身力量，准备突破到灵尊境界。霍海也只能留下来给小葵讲解突破的要领和注意事项。

　　再过几年的时间，小葵应该就能突破了。这个时候，小葵自己也知道不能继续玩耍，而是在霍海讲解之后，就开始进入了闭关的状态当中，调整自身的一切。

　　小葵是海葵，要发挥自身实力，自然要在有水的地方。因此突破的时候，还要选择一个合适的地方，这个地方，也要霍海帮忙寻找。没办法，谁让霍海是小葵的哥哥呢。

　　好不容易将小葵送去闭关，霍海没等行动，新的问题又来了。不过这次是好事，霍海的灵虫已经慢慢蜕变了出来。经过几年的蜕变，消耗大量的灵气，终于成功了。

　　最先出现的，依旧是小金。随着光芒的慢慢消散，小金身上原本复杂的纹路也消失不见，取而代之的一个整体。不过霍海仔细看的话，却依旧能够发现小金身上的一些特殊之处。这是一种法则纹路，属于自身的特殊法则，一般人根本就看不到。

　　达到灵尊境界之后，小金发生了巨大的变化。首先是自己的毒火本源，终于扩充成为了一个内世界。霍海感受了一番，这个内世界无法和自己的相比。

　　不过强度和大小，却也是正常的灵尊高手一样。也就是说，如今的小金，利用自身世界之力，真的能够和一个正常的灵尊高手相比了。整个内世界当中，都充满了毒火和各种各样的剧毒。不过这些毒素，对于霍海没有一点伤害，这是霍海试验过的。

　　同时各种法术，依旧能够加持到小金的身上。只是让霍海郁闷的是，自己不会天级级别的法术，因此加持到了小金的身上，也发挥不出多强的威力来。

　　还是让小金自由发挥更好。达到灵尊之后，灵虫已经不能算是普通的灵虫，而是变成了一种更高层次的生物。霍海的炼虫阵依旧能够保持效果，这是让霍海最高兴的。

　　如今小金的实力，霍海感受了一番，虽说比不上当日见到的那个烈日宗老祖，可是也不会差太多。要知道，小金可没有人类那么多的古怪战灵诀，只能凭借本身战斗。

　　不过这些灵虫也没有晶核可以用来破碎，因此自身想要提升，就变得非常困难。好在这些灵虫都是霍海控制的灵虫。只要霍海这个主人能够不断地提升，那么这些灵虫提升起来也会容易很多。霍海的法则，对于这些灵虫来说参考价值非常高。

　　小金体内的法则，都是和毒火有关系的，不过霍海却发现，这些法则和自身的法则有很强的相容性。只是可惜，霍海却无法使用这种能力，最多短时间借用。

　　不过这样也无所谓，仅仅有了小金一个，就相当于多了一个灵尊境界的高手。以后不用自己使用法术支援，也是一样没问题。这个内世界当中蕴含的世界之力，一点也不会比普通的灵尊少多少。可以说除了本身的战灵诀，其他的小金已经不差多少了。

　　小金自身使用的毒火，就已经能够比得上一些天级战灵诀了，灵虫的本能，可不是人类能够相比的。霍海相信只要锻炼一段时间，小金还会更强。

　　突破之后的小金，本身的身体多了一种能力，就是能够随便的变大变小。小的时候，用肉眼看不清楚，而大的时候，最大居然能够达到上百米长，这是一个通用能力。

　　以前的各种能力，大多数没有办法发挥出天级的效果。不过还是有一部分有这样的威力。这些能力效果更强，威力十分恐怖。小金蜕变完成之后，没过多久，小蝶和小云也纷纷完成了自己的蜕变。小蝶变得比之前更加美丽，身上的颜色纹路也更加复杂。

　　看的时间久了，甚至会有一种被这些颜色给吸引住的特殊感觉。而小蝶的各种精神能力也更加强悍。灭魂之火形成的特殊空间，充满了灵魂力量。

　　此时的小蝶，发挥精神幻术，甚至连一般的灵尊高手，也不可能将其免疫。甚至还增加了一种保命的能力。那就是将自己的灵魂之火种植到其他的蝴蝶身上。

　　一段时间之内，不管遇到了任何危险，哪怕小蝶的本体死亡，都可以借助这一团火焰快速复活。如果内世界没有被彻底毁掉，那么内世界附着之下，力量也能够在短时间时间完全恢复到正常。就算内世界毁掉了，最多几年就能重新恢复。

　　多了这种能力之后，小蝶的存活能力顿时变得更强。以后让小蝶外出执行任务，霍海也可以更加放心了。不过这个能力，基本上恐怕是用不到了。

　　小云紧随其后，也蜕变完成，自身已经彻底变成了一块白玉。周围云雾缭绕，有一种仙家之气。内空间之内充满大量的云雾，这些云雾可以直接使用。

　　小云战斗的时候，不需要凝聚新的云雾，直接将内世界的云雾释放出来就行了。配合这些特殊云雾，小云能够发挥出来的威力，绝对不会比一般的灵尊要差，甚至某些方面还会更强。云雾笼罩之下，霍海发现就连自己的眼力，都无法将其看穿。

　　要知道，灵尊高手可没有那么多，这样一团云雾之下，在灵尊当中，霍海感觉自己已经不用担心遇到无法让自己逃跑的强敌了。

　　小云的能力还不止这些，原本云雾大树的能力更加强大，藤蔓威力也不差。云雾打出去，隐隐之间有一种能够让人灵力运转缓慢的能力，对灵尊高手也有一定效果。

　　小云蜕变之后，霍海将目光放在了小水的身上。可惜的是，小水的蜕变实在是缓慢，这应该和小水本身的构造有一定的关系。这种构造，实在是太奇怪了，霍海到现在为止，也没有听说过第二个和小水一样的灵虫或者是其他什么生物。

　　至于小骨，没有几年的时间是别想出来了。其他的灵虫本源没有凝聚，还没有使用过天级源灵石，霍海早就已经不指望了。而星蛊的本源是什么，霍海就不清楚了。

　　到现在为止，霍海始终连星蛊的真正属性都没有弄清楚，更不用说找宝物让星蛊凝聚本身的本源了。没有本源的灵虫，是无法突破到灵尊境界的。霍海心中异常郁闷，因为自己手中最强的灵虫，可就是这五千的星蛊了，其他灵虫都比不上。

　　“哎，不管了，车到山前必有路，还是先去解决契约的问题吧。”霍海想了想，还是决定现在就动身。自己现在的实力，已经空前的强大了。


第一千三百一十一章 再到天阳门

　　这一次离开的时间应该不会太长，所以霍海告辞之后，直接就离开了家中。同样的，这一路走来，霍海也要注意隐藏自己的身份，不让人发现。

　　战争的确已经席卷了大半个天魂域，不过大多数的地方，都只是一些小型的战乱而已，很多家族宗门等闭门不出，因为强大的实力威慑，也没有人敢随便动手。

　　尤其是那些灵兽种族，因为和人类不同，更加不会主动和人类动手，就更加没有人去动他们了。在人类主要存在的天魂域当中，那些对于人类来说有着非常大危害的灵兽种族，早就已经被清理掉了。不过身为灵兽，一般攻击性也不会太强。

　　霍海一路飞过，看到的战斗无数，比以前出来的时候要乱的多了。甚至有两个城市，因为边界线的问题，发动了城市内部的军队互相战斗，也不知道具体原因是什么。

　　“哼，这种理由……算了，反正这些和我没有关系。”霍海非常清楚，要不是他们的上层敌对，他们根本就不会动手。看着战场上的战斗，虽然打的非常激烈，可实际上损失非常小。双方都在保存自己的实力，看上去就和演戏一样。

　　在空中，经常能够见到一些灵皇甚至是灵帝在战斗。灵帝战斗的情况比较少见，但是灵皇战斗的情况，霍海一路已经见到过很多次了。这些家伙，很多此时已经完全疯了。

　　越是靠近战场中心区域，这种战斗就越是激烈。眼看不用多久，就连捕凤派和辉皓宗恐怕都会被卷入其中。霍海对这些没有兴趣，一路只是隐藏着自身不断前进。

　　花费了一会的功夫，霍海就来到了天阳门。以前烈日宗的附属宗门，如今却已经彻底背叛独立。甚至就是当初附属，天阳门恐怕也就是在利用烈日宗恢复自己的实力。

　　烈日宗和天阳门所修炼的灵诀不同，但修炼的力量却同样都是来自于太阳的烈阳之力。烈日宗完全在研究太阳的力量，偏向于光和火。而天阳门则是不同，他们将烈阳之力进行压缩，变成烈阳剑气。剑法方面，整个天魂域都没有人能和天阳门相比。

　　不管怎么说，如今天阳门独立之后，没有和任何人结盟，也没有加入到战斗当中，属于绝对的独立。不过同样的，天阳门出现问题，也不会有人来管他们。

　　这种情况之下，天阳门恐怕也不相信，有人会趁着这个机会来找自己的麻烦。等到烈日宗和月华宗两败俱伤之际，天阳门就可以趁势而起，重新进入巅峰势力当中。

　　正是因为这样，天阳门的所有高手几乎都龟缩到了天阳门宗门之内，就连护宗大阵，也开启了大半。天阳门这是想要保持中立一直拖延到最后，这种情况下，保存自己的实力，就相当于宗门实力的提升。霍海来到这里的时候，看到的就是这样一个景象。

　　护宗大阵全面开启，金色的光芒缠绕着周围，一道道剑气不断在周围盘旋。只要靠近，就会被当成敌人攻击。“这个灵阵居然被开启了，正好可以好好研究一下。”

　　霍海这已经是第二次来到这里了。第一次来到这里，就是因为对方的灵阵太强，导致霍海根本不敢进入，甚至连靠近都做不到。如今可不同了，离开这里之后，霍海可是拿出各大宗门的灵阵，一边研究，一边自己创造了一个守护灵阵。

　　经过这件事情霍海对于灵阵的领悟，已经达到了远超常人的程度，纵然是灵尊境界的阵灵师，霍海也能和对方一比。如此一来，霍海终于有了把握。

　　当日那个让自己手足无措的灵阵，如今在霍海的眼中，慢慢被分析了出来，一丝丝的灵阵构成，霍海也大致了解了一些。这种特殊的剑阵，本质上依旧是一个灵阵而已。

　　只要是灵阵，就不可能不存在漏洞，只不过这些漏洞威力强弱不等，还有各种不同规律，让人不容易发觉和突破而已。当然了，对于这种恐怖的灵阵，就算是有漏洞，一般人也别想利用。灵帝境界的高手发现了漏洞，也不可能突破，这是实力的差距。

　　霍海在旁边一看就是三天的时间。经常有一些天阳门的高手进进出出，每一次开启灵阵的时候，虽然变化非常微弱，可是霍海依旧从中发现了一些问题。

　　“原来如此，因为是剑气，所以通常往外走。剑气凌厉，却是从下往上的，那么说，地下应该会比较容易突破了。”想到这里，霍海摆出一个手印，整个人融入了地下。

　　这是霍海在借助土属性蚯蚓的能力，蚯蚓的级别不高，可是以霍海如今的实力，借助一点力量在地下进行穿梭，这是一点问题都没有的。而且霍海与天地格格不入，也不用担心会被发现。小心翼翼的前进，霍海这一路整整走了十几分钟。

　　当真正靠近天阳门灵阵之后，霍海这才松了一口气：“果然和我想的一样，地下空间的灵阵，是不会随便发动攻击的。”霍海笑了笑，随后开始观察。

　　借助土属性力量，霍海的眼中发出淡淡的黄色光芒，原本无法看穿的地下空间，在霍海的眼中居然渐渐变得透明了起来。霍海一边观察一边研究，这地下可是很多阵基所在的位置。更重要的是，这个地方防御比较薄弱，这是天阳门剑阵的最大缺陷。

　　霍海在这里一观察就是整整五天的时间。可惜要对付灵阵，自己的灵虫是排不上用场了。

　　灵虫们蜕变完成之后，因为自己的关系，多了一点心灵之光。但是要将自己的灵魂完全转化，就不是一两天能够做到的事情了。短时间之内，灵虫根本发挥不出自己全部的实力。

　　不管这些，关于灵阵的问题，霍海只能自己观察了。五天的时间，霍海渐渐将地下空间的灵阵弄清楚了一部分。霍海也终于在这个灵阵当中，找到了一个不算漏洞的漏洞。如果有灵尊主持灵阵，这根本就不算漏洞，但是没有灵尊，霍海就有机会了。

　　“很好，只要将这块阵基毁掉，这里就会出现一个让我能够轻松进入的洞口。恩，不能动用异种灵力。不然的话，就会引起灵阵的反击，真是麻烦。”

　　这个异种灵力，是对于原本建立者而言的。这是灵尊级别的力量，霍海可无法模仿出来。不过霍海也不是没有办法，一挥手，一团奇怪的液体出现在了霍海的手中。

　　“呵呵，还好当初在深渊之森得到了这个，不然还真是没有办法。”霍海拿出来的，正是当初自己在深渊之森得到腐蚀虫分泌的一种液体。这种液体腐蚀性非常强，以霍海如今的能力，除了自己的世界之力之外，就只有空间力量才能盛放。

　　因此霍海也是刚刚让腐蚀虫们现场分泌的腐蚀酸液。腐蚀虫本身没有什么战斗力，但是在酸液方面，就没有什么人能够相比了。霍海冷笑一声，轻轻将酸液倒了下去。

　　一块地下阵基，在酸液侵蚀之后，慢慢冒出泡沫，一点一点的开始气化。这酸液威力强大，却不蕴含任何一点灵力波动，因此不会引起灵阵的反击和警惕。

　　随着酸液的作用，这个阵基的灵力防御渐渐变得薄弱，渐渐开始出现漏洞。当霍海第三次将酸液洒在阵基上面的时候，表面的防御灵力终于被腐蚀出了一个洞口。酸液流淌而入，很快开始破坏阵基本身，阵基上面的灵阵也渐渐忽明忽暗。

　　这个动静，天阳门根本就没有任何人发觉不对，因此霍海也一点都不担心。就在这个时候，在酸液的腐蚀之下，灵阵光芒终于消散，一个阵基就这样被毁掉了。

　　这里可是联合性质的强大护宗大阵，一个阵基毁掉了，对于整个灵阵来说影响不大。只是忽然之间出现了一个漏洞，随后就消失不见，整个灵阵的防御能力没有丝毫减弱。

　　但是这一个漏洞的出现，就方便了霍海的进入。每隔一段时间，这个漏洞都会一闪而逝，一般的人根本就抓不住这个机会。可是霍海身为灵尊，那就不同了。一片剑气从防御灵阵边缘流淌而过。就在这个时候，原本应该连续不断的剑气，忽然少了一道。

　　就是这个漏洞出现的瞬间，霍海身形一闪而逝，比这些剑气速度更快。当霍海停下的时候，已经进入了天阳门的内部。外围护宗大阵屏障，已经被霍海通过了。

　　“呵呵，还好还好，要不是我对灵阵领悟已经提高，要进来还真不容易。”霍海做的事情似乎非常容易，但只有霍海自己才知道这个难度到底有多高。

　　没有超强的灵阵领悟，根本就不知道具体哪一块阵基被毁掉才会出现这样的现象。随便破坏的话，不说会被天阳门发现，就是灵阵自然的反击也不是一般人受得了的。

　　剑气外放，天阳门的剑阵是一个超强攻击性的灵阵，攻击非常强，可是对内部就不行了。霍海小心翼翼的跑出来，同时开始感受着天阳门高手的所在。


第一千三百一十二章 又灭一门

　　以前霍海也玩过潜入之类的游戏，不过当初不是霍海修为不强，就是对方实力比较差。如今的霍海，修为达到了灵尊，潜入起来就非常容易了。

　　对于天阳门这种没有受到任何外部打击的强大宗门，保留着自身实力，而且在乱世当中警惕性非常高。霍海一路走来，真是感觉充满了成就感。只是可惜，天阳门当中一个灵尊高手都没有。不然的话，霍海也不可能如此轻松的进入其中。

　　转悠了一圈，霍海在小蝶的配合之下，很快就将天阳门内部全部弄清楚了。“呵呵，天阳门的灵阵果然充满了攻击性，都是对外的，对内真不怎么样。”

　　霍海研究了一遍内部灵阵，发现这里就连警戒灵阵都几乎没有。也只有几个特殊的重要建筑物当中，才会有这样的灵阵存在。其他地方，随便进进出出。

　　天阳门山门内部，甚至还飘浮着一块特殊的空中岛屿。这种陆地是使用灵阵作为动力强行飘浮起来的，和浮空岛截然不同。这块岛屿要维持飘浮，可是需要源源不断的消耗灵力。哪怕是有整体护宗大阵的帮助，每天依旧要消耗很多灵晶。

　　这块飘浮大陆，对于天阳门来说意义重大。因为岛屿上面有十分特殊的灵阵和设施，还有很多配合使用的镜子，将大量的阳光聚集了起来，和灵力进行融合。

　　这个岛屿上面的烈阳之力非常浓郁。一般只有将要突破的天阳门弟子，才会进入这个岛屿当中来修炼。而且每一次进入，都需要花费不小的代价才行。

　　霍海一开始还以为这岛屿上面有高手存在，可是后来才发现，上面居然只有一个一级灵帝而已。以霍海如今的感知能力，天阳门内部有多少高手，霍海可是感觉的清清楚楚。天阳门原本就不是一个擅长隐藏自身的宗门，这就更加无法在霍海面前隐藏了。

　　再说，他们在自己宗门内部，因为护宗大阵的开启，天阳门恐怕也不会担心自己会遇到什么危险。以前天阳门，的确有很多敌人，但现在都没有了。

　　天阳门曾经是作为烈日宗附属宗门存在的，因此那些敌人，也多数都是烈日宗的敌人。如今天阳门独立出来，这些势力短时间之内不会有精力来对付天阳门。

　　“防卫十分严密，不过这些高层的精神状态还真是松懈啊。”霍海摇了摇头，这才进入了存放灵牌的地方。这里，才是自己偷袭的时候最需要注意的地方。

　　路上，霍海也让小蝶偷偷控制了几个人询问了一番。这天阳门的防御可比其他地方更加严密。这些看守灵牌之人自己的灵牌，实际上并不在这里，而是在门主的手中。也就是说，一旦霍海袭击这个地方，第一时间就会被天阳门的门主发现。

　　可是如果不控制这个地方，那么不管是什么人死亡，这里都会第一时间发出警报。要是换成一般的人，想要偷袭还真不容易。发现这一点之后，霍海可是吓了一大跳。

　　要知道，天阳门的护宗大阵，霍海根本就没有将其毁掉。这个大阵不会自然的攻击内部，但却不代表就不会攻击内部。只要有人控制，也会反过来对内发动攻击。

　　以霍海的实力对上这个灵阵，除了逃跑，也没有其他的办法了。整个灵阵威力十足，霍海除非能够再次提升一个层次，达到二重天才有资格和这个灵阵对抗。

　　“哼，以为这样就能拦住我吗，小蝶，控制这里。”霍海一声令下，已经将体型缩小了很多的小蝶，偷偷的飞入到令牌存放大殿当中。灵尊级别的精神力释放而出，快速将周围所有的一切控制住。小蝶的本源力量就是精神力，因此蜕变的最快。

　　经过这些日子，小蝶的精神力，已经有一半蜕变成为了心灵之光。小蝶的心灵之光，也是唯一一个和霍海完全一样的，呈现透明色光芒的那种，不过却有一种冰冷的感觉。

　　小蝶展开幻术，将所有命牌存放大殿的人通通控制住。这个时候，霍海才跟着自己的感知，来到了天阳门门主所在的地方。此时天阳门门主，正看着自己面前的地图，不知道在思考什么。不过看天阳门门主的样子，似乎对现在的局势非常满意。

　　“哼，乱吧乱吧，你们不乱我天阳门凭什么发展。烈日宗这些年来的压制，让我们失去了太多的机会。这一次，我们天阳门一定要成为天魂域最强的宗门。”

　　听到天阳门主自言自语的话，霍海心中一愣，这个家伙的野心还真是不小。看来隐藏最深的不是天星宗，不是隐杀，而是这天阳门啊。这些家伙，也不知道都准备了一些什么。

　　不过不管怎么样，人都死了，什么野心也都会消失不见。霍海心中一动，天地之力自然凝聚起来。感受到不对的天阳门主没等反应过来，就完全被定在了原地。

　　下一刻，天地之力快速挤压燃烧，火焰缓缓侵蚀，天阳门主只能眼睁睁的看着自己死亡，却无法发出一点动静。一个灵尊偷袭一个灵帝要是还能出现问题，那就真的奇怪了。将天阳门主的空间戒指拿过来，霍海眼中闪过一丝有趣。

　　“果然准备了很多东西啊。”霍海看着手中一把巴掌大小的小剑。这种小剑，空间戒指当中还有很多。这可不是武器，而是一种类似于卷轴的特殊存在。

　　只要将其激发，就能够发出几十道强大的剑气，每一道剑气都有天阳门主自身全力一击的效果。准备这么多强大的一次性武器，怎么可能仅仅是用来防身这么简单。

　　不管了，猎杀继续。霍海将原地整理了一下，抹掉自己的痕迹，然后继续朝着天阳门高手而去。这一次暗杀，对于霍海一点挑战性都没有。仅仅是一些普通的灵帝而已，面对灵尊的偷袭完全没有抵抗能力，甚至有一些，死的时候都不知道发生了什么。

　　唯独可惜的就是，天阳门一个巅峰灵帝都没有，让霍海没有完美的收集到手中的材料。当七级以上的灵帝死干净之后，霍海心中这才下达了清理的命令。

　　小蝶第一时间，将灵牌存放大殿当中所有的天阳门弟子通通灭杀。而霍海则是继续行动，对那些连七级灵帝都没有达到的灵帝来说，霍海要对付他们实在是容易的很。

　　二十分钟之后，天阳门在空中岛屿上的最后一个灵帝高手死亡。这个时候，小蝶缓缓的将自己的幻术展开。此时天阳门还没有一个人发现不对。因为没有了灵帝，小蝶在天阳门灵阵当中全力展开幻术，都没有人能够察觉，整个宗门的人通通陷入了幻境。

　　霍海一挥手：“去吧，一个不留，他们的尸体都给我清理掉，不要留下痕迹。”霍海将自己的星蛊释放了出来。这些星蛊，好歹也都是巅峰灵帝境界的存在。

　　一群星蛊快速的扫荡周围，有小蝶的指引，星蛊们自然知道这里面的人都在什么地方。将人灭杀之后，星蛊们直接利用自己的力量碾压消磨，将尸体彻底清理干净。随着智力的提升，星蛊们越来越贴近于霍海。对于人类的尸体，一点都不想吞噬。

　　至于那些武器和空间物品，就都回到了霍海的手中。霍海将这些东西快速的进行整理整顿。天阳门的大殿，此时就好像是一个杂货库一样。

　　在小蝶的强大精神感知之下，天阳门隐藏的密室暗格，甚至一些隐秘通道，都通通被灵虫们找了出来。霍海如今根本就不用自己动手，自己的灵虫就能帮助自己完成一切。

　　将所有天阳门弟子通通灭杀干净之后，霍海接着花费了大半天的时间，这才将自己这一次的收获完全收集了一番。霍海起身，一点不满的神色都没有，因为霍海知道，真正的大头，还在后面。一路走到了仓库，霍海开始整理起了这里的东西。

　　仓库当中，仅仅是灵晶，就让霍海感到震惊。霍海当初制造灵阵，花费了血咒宗收获物品的两成，如今又有了大量的进账。这里的东西，丝毫不比血咒宗的少。

　　将几个仓库和暗格收拾完，霍海还得到了一把达到了天级品质的长剑。只是可惜，这把长剑已经被人使用烈阳之力打磨过了，通体灼热，气势逼人。

　　这样的长剑，不适合霍海使用，霍海的星辰灵力注入其中，长剑浮増有限，反而还影响自己的发挥。“算了，以后交给家族，让他们自己去头疼好了。”霍海随手将长剑收好，家族主要修炼的是星辰灵力，不过也有一些灵诀属性比较合适的。

　　收拾完这些东西，霍海这才怀着期待的心情，来到了天阳门的藏书之处。

　　“剑法宗门啊，剑法应该非常多吧。不知道有没有合适的天级战灵诀呢。”霍海此时已经激动了起来。不知不觉之中，霍海对于剑法已经有些执念了。


第一千三百一十三章 改造剑法

　　每一个宗门，都有自己的庞大收藏。能够做到顶尖宗门的，不知道以前覆灭了多少势力。从这些被灭掉的势力手中，自然可以得到很多的收藏。

　　天阳门也是一样，藏书阁当中各种各样的秘法多不胜数。甚至一些秘法，霍海在其他大宗门当中，也是见到过的。这些虽然看似都是不传之秘，但也不可能只有一个宗门才会。当然了，作为一个顶尖宗门，最强的自然还是自己宗门本身的战灵诀。

　　天阳门最强的是剑法，历代出现的高手，也没有一个不会剑法的。以前还有过很多灵尊诞生，宗门藏书阁之内的剑法战灵诀自然多的数不胜数。

　　霍海将外面的战灵诀收拾了一番，也没有找到合适自己使用的，无奈之下，只能继续往里面找过去了。别看灵诀战灵诀这么多，可实际上对于灵尊而言，都没有什么价值。

　　到了灵尊境界，霍海感觉就好像是感悟天道差不多。只不过灵师走的道路不是感悟天道，而是感悟自身，与天地完全就是格格不入背道而驰。自身法则越强，就越是能够挣脱天地之间的力量。甚至有传言，修炼到巅峰可以脱离天地独立于外。

　　这种境界霍海不知道，但是霍海到了现在，也能感觉到各种物品对自己的效果越来越差。只有天级战灵诀和天级物品，才能对自己本身起到一定的效果。

　　霍海一边翻看，一边收拾，各种剑法让霍海大开眼界。甚至有不少剑法，比当初自己修炼的落霞剑法丝毫不差。一些特性上面，更是远超落霞剑法的限制。

　　“咦，落霞剑法，没想到在这里也有。真是详细完整，而且还有各种细节描述。”霍海眼睛微微眯起，先前霍海早就已经通过天阳门的人，知道了天阳门的典籍解读方法，自然能够看得懂。这天阳门果然不愧是剑法宗门，各种剑法都有收藏。

　　作为浩土帝国当年的不传之秘，居然也被他们弄到手了，看样子绝对不是一两年这么简单。其中应该有很多高手修炼过，不然不会有这么多注解。

　　看着这些东西，霍海发觉这天阳门对于落霞剑法的理解，甚至要超过了浩土帝国。不过算了，自己都将其修炼到巅峰了，继续看这东西也没有什么价值。

　　霍海继续搜查，当霍海将所有秘法都收入内空间当中之后，这才将最上方的盒子打开。盒子当中，是一个金色的卷轴。“真阳剑气，圣级剑法战灵诀。果然，我就知道天阳门绝对有我需要的东西。”霍海眼睛一亮，自己的运气真不错，一下子就找到了圣级剑法。

　　心情激动之下，霍海快速将其打开。卷轴展现在霍海面前的一瞬间，一股恐怖的剑意直刺而来。霍海感觉自己仿佛被一把长剑锁定了一样，一动都不敢动。

　　良久之后，霍海长长的吐出一口气。“刚刚真是太冲动了，还好里面没有什么防护措施，不然就麻烦了。”霍海感觉自己有些冒失，平缓了一下心情，反思了一番自己的过失。

　　自己对剑法实在是有些执着了。不知道从什么时候开始，霍海发现除了灵虫之外，自己居然已经将自己当成一个剑客了。当剑客没有什么问题，但是太过执着就容易找不到自己的道路。自己的道路不是剑道，而应该是和天星变相符的星辰之道。

　　星辰之道拥有着强大的包容性。在单方面或许不是最强的，但却能够包容各种不同的技巧。从一开始，霍海就修炼了各种不同的战灵诀，走的就是这条全面的道路。

　　认清自己之后，霍海的心境更加坚定。不过不管怎么样，还是要将真阳剑气学会。真阳剑气是天阳门的不传之秘，想来只有达到了门主和达到九级灵帝的高手才有资格学习。

　　要凝练真阳剑气，就需要吸收天地之间的烈阳之力，将其压缩到极致。最终用得到的一点真阳之力，压缩成为剑种，借此转化自身力量，形成剑气。当看到这里的时候，霍海对于天级道路有了更深的理解。实际上从一开始，霍海就已经发现了。

　　不管是任何战灵诀，只要达到了天级之后，都会有一个种子。绝大多数天级战灵诀的种子，就是自己本身的本源，就好像星辰指和摘星术，就是这一种。

　　还有一些不能融入本源的，就需要重新凝聚种子。而这个种子，似乎也是本身法则的一种体现，这种东西与其说是一种战灵诀，不如说是一种神通。

　　斩魂诀的种子，就是自己经过魂体淬炼之法之后的灵魂。只有灵魂凝聚到了极致，才能承受斩魂诀所带来的特殊力量。灵魂在某种意义上说，和自己的本源效果是差不多的。没有这样的种子，自身世界之力爆发的力量，根本就无法发挥出来。

　　而自己的星辰之火，体内的火种就是种子。自己修炼的移星换斗，种子自然就是自己经过改造之后的星魂引。而且这个种子，还需要不断的强化才行。

　　至于星辰动这个法术，霍海也渐渐发现，这个法术的种子居然就是自己在内世界当中凝聚的星辰。只有内世界的星辰更多更强，这个法术威力才会更大。

　　在达到天级之前，绝对不可能将这些天级战灵诀的威力完全发挥出来，就是因为没有自己体内这种能够用来代表法则的种子。如今修炼剑气，也是同样的道理。达到天级，什么剑法都是虚的，只有融入剑法本身的强大法则力量，才是剑法力量的来源。

　　融入的最好手段，自然就是自己的剑气。首先，这种剑气也要凝聚一个种子才行。这个种子，就是剑种。真阳剑气的剑种，是使用太阳力量凝聚而成，和霍海不相符。

　　要发挥自己的实力，就要先将战灵诀转化成为适合自己的属性才行。霍海将战灵诀来来回回思考了很多遍。这一套战灵诀就只有一点和自己冲突，那就是建立自身剑种的力量。

　　只要解决了这一点，接下来就要好办的多了。霍海不可能直接修炼，烈阳之力和自己的星辰灵力是有冲突的。没有办法，只能尝试进行转化。这种事情，身为一个天级高手，是一定会接触到的。如今是第一次，霍海也不想随便就放弃。

　　霍海一边思考，一边研究星辰灵力的特性。星辰灵力，自然不能和烈阳之力一样凝聚。那么这个方法本身，似乎也需要修改。想到这里，霍海就更加头疼了。

　　霍海坐在天阳门当中，这么一思考，就是三天。渐渐的，霍海不知不觉之种，进入了一种恍惚的状态。精神力不知不觉之间，再一次融入到了星辰石壁当中。

　　这个时候，霍海忽然发觉，自己脑海当中，出现了一把紫金色的长剑。这是落霞剑气，自己早在很久以前，刚刚开始修炼不久，就已经修炼的一套剑法。附灵剑法和落霞剑法凝聚着霍海对于剑的理解，可是如今，看着剑气却在自己脑海当中慢慢的开始分解。

　　一点一点的，霍海仿佛看到了自己从一开始修炼剑法一直到现在的历程。就在这个时候，一道金黄色的剑气出现在脑海当中。“这，这不是真阳剑气吗？”

　　霍海不知道为什么，认出了这种剑气。根据卷轴上面记载，真阳剑气也开始在霍海的眼前不断变化，一点一点的分解。霍海似乎明白了什么，似乎什么都不知道。

　　忽然，霍海感觉一点星光融入其中。这次非常熟悉了，这是霍海的星辰指。和霍海想的一样，星辰指也开始一点一点的分解，让霍海看的非常清楚。

　　“我明白了，原来如此，我还以为我已经完全掌握了落霞剑法，没想到根本就没有发挥出来。我的落霞剑气，完全就是依靠自己比别人强大的多的灵力强行发挥出来的。”霍海终于知道了自己一直都不知道的问题，原来自己从来没有真正学会过落霞剑气。

　　落霞剑气本身合适的力量，并不是星辰灵力，而是一种霞光力量。这种力量，反而更加类似于真阳剑气所蕴含的真阳之力，和星辰灵力几乎格格不入。

　　不过这股力量非常温和，星辰灵力的包容性和模仿性又非常强，所以霍海一直以来都没有修炼出什么问题，甚至还能力压真正修炼落霞剑气的高手。

　　如今霍海才发现，自己似乎真的错了。不过落霞剑气终究是霍海修炼的，而且力量属性类似真阳剑气。霍海将两种剑气的力量凝聚方法一点一点的对比，从中渐渐找出很多相同的地方。圣级品质的真阳剑气，也在霍海的思考当中，渐渐开始转变。

　　接着，霍海开始融合自身本身的灵力，根据星辰指的凝聚之法，一点一点的转化。

　　星辰指本身就是极度凝聚的星辰灵力，和剑气有异曲同工之妙。只是攻击性方面，就比较差了，灵活性方面却非常高。霍海一边印证，一边将剑法逐渐改造。


第一千三百一十四章 星辰剑种

　　天级战灵诀和普通的战灵诀截然不同，想要战灵诀达到天级，首先就要拥有一种能够承受自身法则力量的特殊种子。而这些种子，最重要的却是秘法。

　　秘法主要的作用，就是为了将这个种子彻底凝聚成形，如果种子不能成形，就无法发挥威力。这就是为什么，天级战灵诀在达到天级之前，威力甚至还不如普通战灵诀的原因。越是种子强大，达到灵尊境界之后，所能发挥的效果也就越强。

　　只是这些种子也是有潜力的，不少种子只能达到一定的极限，就无法继续提升了。

　　这些种子本身和灵力属性没有一点关系，不是需要特殊灵力才能修炼的。理论上说，几乎所有的天级战灵诀，任何一个灵尊高手都能修炼，这是天级战灵诀的本质决定的。

　　只是问题是，一些天级战灵诀就算修炼了，也不适合自己本身的特性，就好像影缠秘法的后续一样。霍海如果硬要修炼也行，但本身本源不是影子属性，更不是黑暗属性，根本就没有办法发挥出效果。唯一一点隐藏效果，恐怕还不如自己本身。

　　但是这剑法就不同了，霍海需要将本质种子的构成之法一点一点的分析出来。凭借霍海自己本身自然不行，但是有了星辰石壁的帮助，这个速度就非常快了。

　　到了现在，霍海也不知道这星辰石壁到底是什么东西。总之不管是什么，只要和星辰力量有关系的，这星辰石壁似乎都能帮助自己尽快完成。

　　如今也是一样，转眼之间霍海已经在这里坐了整整一个月的时间。此时，霍海也渐渐的弄清楚了自己的剑法应该如何进行下去。星辰石壁给出的方法，是让霍海放弃星辰指。将星辰指在本源当中的种子剥离出来，然后重新凝聚成为一个剑种。

　　这样速度快，而且十分牢固，一脉相承。以后自己的剑法提升潜力也会更大一些。融合了两种不同的天级战灵诀，以后自己的剑种能够成长到什么程度，霍海自己都无法计算。

　　心中一动，一道虚影从自己的本源光球当中渐渐分离出来。一开始还是金色，可是随着星光闪烁，渐渐变成了银白色的样子。这是自己的本源灵力，只有本源灵力才能凝聚天级战灵诀的种子。所以一个天级高手，修炼的天级战灵诀总数是有限制的。

　　修炼的太多，对于自己战灵诀的提升以及以后的提升都是有影响的。甚至很多灵尊高手，仅仅只是修炼一种战灵诀而已。霍海可不管，他的本源无比强大。

　　银白色的光芒，在霍海的眼中渐渐开始变换，最终一把古朴的剑影逐渐成型。剑影一点一点的凝实，一个虚幻的光影缓缓闪现了出来。

　　这是霍海的星辰指和各种剑气分解凝聚的一个聚合物，也是霍海未来种子的一个雏形。睁开眼睛，霍海随手一点，一点星光一闪而逝。摇了摇头，霍海无奈的自言自语：“果然，种子改造之后，星辰指的威力就大幅度的下降了。”

　　没有了种子的天级战灵诀，根本就发挥不出什么威力来。不过这个剑种的根基毕竟是真阳剑气剑种和自己的星辰指聚合而成。以后自己也可以随意使用手指发出剑气。

　　甚至，全身各处都能轻松施展这种特殊的剑气。这种剑气的威力，比星辰指要大的多，灵活性更胜于星辰指。一缕银白色的光辉渐渐闪现，形成了一道剑气。

　　霍海满意的点了点头，虽然如今的剑气，连自己凝聚的落霞剑气都不如，可是实际上这股剑气的潜力却非常巨大，而且蕴含着无限的生机。只要自己的剑种彻底成型，那么自己的剑气威力，绝对可以让自己傲视同等级高手，再一次具备轻松越级挑战的资格。

　　“恩，既然你是利用星辰之力重新凝聚而成的剑气，那么就叫你星辰剑气好了。”霍海自言自语的将自己的剑气命名，不过是一个名字而已，根本就没有什么影响。

　　感受了一番自身，虽然没有发生什么变化，可是将来自己的实力提升肯定是非常巨大的。只是摘星术霍海从来没有认真修炼过，本源当中的种子也不怎么强大，威力可以说非常弱。不管了，发现自己在这里呆了一个月，霍海连忙起身。

　　“不能浪费时间了，要出去看看，这烈日宗和月华宗如今都怎么样了。”霍海运转了一番自身的灵力，让自身恢复了一下。没有立刻离开，而是首先来到了天阳门大阵中心。

　　霍海暂时不想让人发现天阳门已经毁灭，所以需要拿出一些灵晶来维持天阳门阵法运转。“这么多的灵晶，应该足够这一套灵阵运行一年了吧。一年的时间，足够了。”霍海将灵晶放入灵阵中枢，这才通过自己进入的那个缺口，离开了天阳门。

　　离开之后，霍海一路朝着北方战场的方向走去。速度不是很快，霍海要先了解一番最近发生了一些什么。一路一边打听，霍海的心中还是有些无奈。

　　两大宗门终究传承了十万年以上，不是那么容易毁灭掉的。大战开始一段时间之后，两大宗门渐渐的压制住了火气，虽然依旧在不断的战斗，却不是拼尽一切了。

　　不管怎么说，两大宗门一开始是在争取时间，到了现在就算争取时间也没有什么意义了。保存自己的实力，这才是最重要的。两大宗门在战场上面的战斗，已经越发的平稳了下来。倒是其他参与的宗门，此时损失可不小，而且已经无法退出去了。

　　尤其是那些连一流都不到的宗门，每天都要有不少直接灭亡。同样的，每天有也有不少宗门崛起，或者是壮大。战斗当中，人们实力提升速度果然很快。

　　一些不到一流宗门的人，甚至有人突破到了灵帝境界，将背后的势力直接提升到了一流的行列当中。大战当中，灵帝损失惨重，可新生的灵帝同样也不少。

　　唯独可惜的就是灵尊高手，却不是那么容易出现的。天魂域并没有天级源灵石，因为没有人能够和霍海一样奇怪，能够在很早的时候，就将源灵之地的矿脉彻底挖开。

　　没有了天级源灵石，想要依靠自身打破极限，突破达到灵尊境界，这就好像是从猴子进化到人类一样，完全就是小概率事件，难度非常高，还需要机缘和运气。起码到现在为止，巅峰灵帝高手的数量有很多，但真正能够有可能达到灵尊境界的，却没有几个。

　　两大宗门渐渐沉浸了下来，可是捕凤派和辉皓宗却被牵扯了进去，两个宗门如今每天经历的战斗也不少，甚至他们自己都发成了不少冲突。

　　“哼，这月华宗和烈日宗真是好手段，自己争斗也要将其他宗门拉下水。”霍海想都不用想就知道这是怎么回事。要是另外两个宗门不损失一些的话，这一场战斗之后，两大宗门不管谁输谁赢，恐怕都要从第一的位置上面掉落下来。

　　要是战场继续这样持续下去，烈日宗和月华宗一个都别想消灭掉。最多就是天魂域整体实力下降一大截，然后重新开始恢复而已，这可不是霍海希望的。

　　灭杀天阳门的高手之后，霍海已经感受到自己的契约力量再次减弱了一分，为了早日解决契约力量，为了保护自己，如今看来只能自己动手了。

　　“哼，月华宗现在敌人更多一些，那么，就先毁掉烈日宗好了。”霍海想到了这里，立刻前进，朝着烈日宗飞去。距离开战仅仅几个月而已，烈日宗无法全心全意的恢复护宗大阵，所以他们的护宗大阵到现在为止，也没有起到什么作用。

　　这就正好方便了霍海，只是可惜的是，烈日宗的高手并不是都在宗门当中，需要等待一个合适的机会。“半个月以后，烈日宗宗门大比，所有的高手应该都会回到宗门。”

　　很快，霍海就打听到了一个消息，烈日宗十年一次的大比快要开始了。这一次为了鼓舞士气，为了让烈日宗弟子重新振作起来，更是盛况空前。要将烈日宗一网打尽，恐怕也只有这一次机会了。霍海微微一笑，不如就趁着这个机会，将自己的剑种补充完毕好了。

　　忽然，霍海眉头一皱：“这股血气？难道血刃在这里。”霍海眼睛微微眯起，血刃是霍海一手制造出来的一颗棋子，曾经一度甚至将霍海伤的不轻。

　　这颗棋子的生命力真是顽强，而且给霍海提供的帮助也不小。不过到了现在，这颗棋子是需要放弃的时候了。继续留着这个家伙也是一个隐患，平时要找血刃可不好找，但是今天，血刃出现在了自己的面前，那么就不要怪自己不客气了。

　　霍海身形一闪，几乎是瞬间就来到了自己感受到气息爆发的地方。不远处的空中，血刃正在追杀几个普通宗门的高手，其中甚至还有一个灵帝。


第一千三百一十五章 血刃末日

　　血刃只是一个杀戮机器，不管说什么，是威胁还是求饶通通都没有用处。血刃的大名，早就在整个天魂域传扬开来，可以说是无人不知，无人不晓。

　　所以到了现在，面对血刃的追杀，这里的人根本就没有一个想要求饶的。包括唯一一个灵帝境界高手，也只知道逃跑而已。血刃手中的血色长刀，以及浑身恐怖混乱的杀气和血气，这都是血刃的标志。这一点，就算血神宗的人也无法模仿。

　　要不是大家都知道血刃原本就是烈日宗的叛徒，恐怕还会将其当成是血神宗的叛徒。

　　“啊……”一声惨叫，随着一道血光，唯一一个灵帝高手终究没有挡住血刃远远发出的一道刀气，整个人从中间变成了两半，尸体瞬间就已经完全干枯。

　　大量血气和杀气升腾而起，被血色长刀吞噬掉，然后反补血色长刀和血刃本身。血刃本身的气息，再一次提升了一些。如今的血刃，已经快要恢复到接近巅峰灵帝的程度了。

　　手中的血色长刀因为吞噬了太多的血气和杀气，品质已经隐隐超过了普通的帝级武器。要不是本身材料实在是太差，如此庞大的积累，早就达到尊级武器了。这一点就和霍海的血焰蛟龙一样，本质没有达到，不管怎样都是不可能突破的。

　　很快，周围的人就通通死了一个干净，血刃将目光放在了霍海所在的位置上。“真不愧是杀戮机器，虽然没有泄露气息，但还是感受到了危险。”霍海微微笑道。

　　之后，霍海将自己的身影显现了出来。见到霍海，血刃通红的眼中闪过一丝忌惮，同时还有一些恐惧和想要击杀的意思。但血刃知道，自己不是眼前这个人的对手。

　　想到这里，血刃转身就走。既然不能力敌，那么就赶紧离开。身为一个杀戮机器，遵循本能才是最重要的。血刃毫不拖泥带水的行动，霍海一点也没有感到奇怪。如果血刃和正常人一样会放狠话，霍海才会感觉奇怪呢。不过此时，周围的天地之力已经被封锁了。

　　血刃飞出一定距离之后，就发现自己无法离开。这是自己的力量完全无法对抗的一种力量。有着恐怖直觉的血刃，在这些感觉上面，感受的非常清楚，远超常人。

　　转过头来，血刃紧紧地盯着霍海，眼中杀气开始不断上升。“哼，野兽终究是野兽，就算有本能，但还是容易控制不住自己。”霍海摇了摇头，自言自语道。

　　随后，霍海对着血刃说道：“胡桂，看到你变成了现在的样子，还真是让我失望啊。”听到这个名字，血刃眼中闪过一丝疑惑。这是血刃以前的名字，血刃不过是一个代号而已。可惜的是，就算感觉熟悉，血刃也无法想起以前的事情来了，他现在只是血刃。

　　“出手吧，你是我一手制造出来的，就算要将你除掉，我也想看看你现在到底都有些什么能耐。”只有本能的血刃，对于霍海的意思，多少还是听出了一些。

　　不知道明白了多少，总之血刃知道眼前这个家伙要杀掉自己这就够了。而且不灭掉眼前这个人，他就不可能逃离，这一战，血刃知道自己是无法逃避的。

　　杀戮机器就是杀戮机器，一旦想明白了事情，浑身的杀气就无法掩饰了。恐怖的红色杀气通天彻地，形成了一道恐怖的，连贯天地的杀气气柱。这股杀气，就算是霍海都感到有些心惊。这个家伙，到底杀掉了多少人才能凝聚如此庞大的杀气啊。

　　哪怕是霍海，灭杀了这么多高手，到现在为止凝聚的杀气，恐怕都还没有血刃多。这些杀气被血焰蛟龙转化之后，霍海就不怎么清楚具体到底有多少了。

　　“吼……”血刃的嗓子当中，发出一声仿佛野兽一般的兽吼声，随后整个人化为一团血光。手中长刀一扬，几道血红色的刀气对着霍海直射而来。

　　刀气还没等命中霍海，就已经被霍海周围的天地之力屏障挡住了。“刺啦……”一声声刺耳的声响，血刃紧随其后，手中的长刀狠狠的劈砍在了霍海周身凝聚的天地之力上面。甚至虚空当中，都出现了一片片的火花，周围的空间都为之震动。

　　血刃出刀一刀比一刀快，这种速度在霍海的眼中不算什么，可是在一般灵帝的眼中，甚至连影子都看不到。无声无息之间，自己恐怕已经被血刃击杀了。

　　霍海一边看着一边摇头：“一点章法都没有，什么战灵诀都不是，纯粹在浪费自身的力量。不过唯快不破果然不是说着玩的，这么快的速度，就算是烈日宗的顶级高手恐怕都挡不住。”这种速度，已经不是一般九级灵帝能够跟得上的了，真是恐怖。

　　真不知道，这种秘法到底是什么人创造的。要不是因为这种秘法会让人彻底迷失，还真是一种速成的好办法呢。霍海也知道，这种秘法，是无法突破天级的。

　　不过能够突破天级的才有几个，天魂域当中，灵帝就是绝对的高手了。没有多少人有资格达到天级，能够短时间之内达到灵帝巅峰，大多数人都会忍不住。

　　攻击了一会，血刃似乎发现继续这样下去是没有办法伤到霍海的。心中凶性完全激发出来的血刃，仰天大吼一声，全身血气恐怖的爆发，仿佛变成了一个杀气喷泉一样。下一刻，血刃整个人居然开始诡异的变软融化，变成了一团红色的液体。

　　液体快速附着在长刀上面，最终融入其中。长刀猛然发出明亮的光芒，血红色的光芒将刀身放大了百倍。一柄通天彻地的血红色大刀出现在霍海的面前。

　　“人刀合一吗？看来这血刃已经和血刀彻底融为一体了。”霍海有些遗憾，这么好的东西，本来霍海还打算拿回来研究一下，等到以后继续使用呢。

　　可是现在霍海明白了，自己不将这把长刀毁灭掉，是永远不可能击杀血刃的。算了，反正这一套秘法，还有这把血色长刀的制造方法自己都知道。等战斗过后，自己随便捡一些碎片来研究就好了。打定主意之后，霍海就准备将血刃灭杀了。

　　人刀合一之后的血刃，爆发出来的力量完全不是一般人能够想象的。巨大的血红色长刀横贯天地，刀一出，周围的空间纷纷碎裂，露出一道道空间裂痕。

　　仅仅依靠外放的气势就能将空间撕碎，这可不是什么人都能做到的。如今这一次攻击，从破坏力方面来看，已经超过了灵帝高手所能发挥的极限。

　　这一刀的威力，甚至达到了一般灵尊一重天高手攻击的程度。可惜的是，这种攻击并不蕴含着个人的法则，依旧是使用天地力量，霍海这种灵尊正好克制着他。

　　心中一动，霍海控制天地之力就已经发出。血色长刀还没等深入，就好像是被无数的蜘蛛网网住了一样，行动越来越缓慢，巨大的长刀力量不断消弱，体型也越来越小。与此同时，霍海周身星光闪烁，星光照耀之下，血色长刀消弱的更快了。

　　刀身上面一缕缕青烟不断的冒出，时不时的还能听到一些凄厉的惨叫声。为了克制这些血气，霍海还将周围的天地之力转变成为烈阳属性，不断的伤害血刃。

　　长刀缓缓前进，当前进到距离霍海不远处的时候，长刀外放的力量基本上已经消耗殆尽。虽然攻击依旧十分犀利，但刀身却已经变成了原本的形状。血色长刀上面，还浮现着一张脸，仔细看正是血刃那张充满了痛苦和扭曲的面庞，十分诡异。

　　霍海叹了一口气，虽然这个人是自己的棋子，可是因为自己变成这样，终究是有些让霍海过意不去。严格意义上说，霍海并不能算是一个彻头彻尾的坏蛋。

　　霍海只不过是行事风格有些随心所欲而已。一挥手，一点星光一闪而至，这是霍海刚刚凝练的一点星辰剑气。剑气的威力，和血色长刀完全不能相比。

　　可是这股力量，却是灵尊的世界之力凝聚而成，力量本质根本就不是血刃的血气能够相比的。星辰剑气命中长刀，上面的杀气力量被快速驱散，丝毫无法抵抗。这种蛮不讲理的攻击，就算血刃已经只剩下了本能，心中仍旧着急了起来。

　　“叮”一声清脆的响声，剑气命中了血色长刀。下一刻，一点裂缝出现在了血色长刀上面，裂缝慢慢扩大，最终居然将长刀从中间一分为二。

　　就在这个时候，裂缝断开，长刀终于断裂成为了两截，一股浓郁的血气从长刀当中冒出来。凄厉的惨叫声紧随其后。长刀被毁灭，和长刀一体的血刃受到了致命的重创。

　　霍海微微一笑，此时已经不用自己动手了，刚刚打入长刀的星辰剑气，已经对着血刃本体展开了根本上的恐怖攻击。血刃的本源，已经被彻底打碎。


第一千三百一十六章 意外之人

　　以霍海的力量，要破坏血刃的本体实在是太容易了。或许别人无法找到血刃本身在什么地方。但是霍海却能够清楚的感受到，心灵之光可不是普通的东西。

　　自从精神力蜕变成为心灵之光之后，人的感知就会无限制的放大。可以说除了同等级高手有办法隐瞒自己之外，一般的方法可是一点用处都没有。很快，血刃在霍海的剑气伤害之下，本源完全粉碎，灵魂被毁掉。血刃此人，到现在终于彻底灭亡。

　　就在这个时候，霍海手腕上面红光一闪，血焰蛟龙忽然冲了出来。没等霍海有什么动作，血焰蛟龙具已经扑倒了血刃死亡的地方，庞大的吸力顿时涌现了出来。

　　周围的血气和杀气，快速被血焰蛟龙吞噬干净，然后在血焰的作用之下，被慢慢转化成为自身血焰。虽说血焰蛟龙依旧只是巅峰灵帝的级别，可是血焰却非常恐怖了。

　　如今血焰蛟龙能够发挥出来的血焰，焚烧一片大地没有丝毫问题。同等级巅峰灵帝高手，血焰蛟龙凭借庞大的积累，独自一个对付三四个都不成问题。霍海有些无奈，要不是因为自己没有找到提升的材料，这血焰蛟龙早就已经达到灵尊境界了。

　　随着时间的流逝，庞大的血气和杀气渐渐被吞噬一空。血焰蛟龙带着滔天的凶焰，重新回到了霍海的手臂上面，变成了一个纹身。之后，一点气息都没有外放。

　　霍海也没有理会，一挥手将断裂成两半的血刃收了回来。这东西蜕变到了这种程度，可是非常有研究价值的。等到有空闲的时候，再慢慢的去研究好了。

　　快速抹掉了这里所有一切的气息，霍海这才继续赶路。至于烈日宗，霍海帮助烈日宗灭掉了一个心腹大患，也不用告诉他们了。因为很快，烈日宗就要彻底灭亡。几分钟之后，霍海悄悄来到了烈日宗的驻地附近，此时这里和以前可是完全不能相比。

　　上一次来的时候，这里气象万千，庞大的护宗大阵散发出来的气势，隔着老远就让人不敢随便靠近。可是这一次，霍海看到的可就不是那么回事了。

　　护宗大阵已经彻底消失，而且这里也不知道经历过多少次战斗，很多建筑物都被毁坏。要不是还有这么多人在这里居住，霍海还真的会以为这里是一个废弃的遗迹呢。

　　不少人在周围忙碌，不断的布置着什么。以霍海的眼力来看，这些家伙应该都是在忙着布置灵阵，这个规模，应该是护宗大阵没错。可惜的是，护宗大阵等级太高，他们却没有灵尊高手帮忙。这样布置下去，还不知道要多少年才能完成。

　　继续这样下去，他们浪费的材料也是非常恐怖。霍海没有轻举妄动，因为烈日宗的高手并不是全部都回到了这里。再说，霍海也不知道如今烈日宗还有没有隐藏的手段。

　　悄悄的在周围转悠了两天，这一天，霍海终于看到了一个人影正在朝驻地赶来。“晨光诀的气息，四级灵帝，应该有一定地位了。小蝶，给我抓下来。”

　　霍海一声令下，小蝶精神幻术释放而出。原本还在空中飞行的灵帝，下一刻就已经朝着霍海这里飞来。霍海也没有等待，而是立刻远离了这里，此人在小蝶的控制之下，也紧紧地跟上，半步都没有落后。一会的功夫，两人就远离了烈日宗。

　　“说吧，你是什么人。”霍海微微一笑，这下终于抓到了一个人质。

　　来人一脸木然的说道：“我是天辉，烈日宗太上长老，外务长老手下……”天辉？霍海听到这个名字，眉头渐渐的皱了起来。这个名字，实在是太熟悉了。

　　“等等，天辉老祖，你是不是去过墨莲域，而且还去过南方诸国。”霍海终于想起了这个名字，当初天辉老祖留下的传承晨光诀，在墨莲域可是有着不少人垂涎。要不是因为这东西，自己也不会和浩土帝国正面对上，到了最后将浩土帝国彻底灭亡。

　　天辉点了点头：“没错，我的确去过南方诸国，还封印了一个魔物。”霍海询问了几个问题，渐渐的将此人和当初遇到的事情彻底对上号了。

　　而且这个天辉老祖，也的确精通灵阵。只不过老祖这个名号，这是墨莲域的人叫的。以天辉的实力，在天魂域可以被称为老祖，但是在烈日宗内部就绝对不行了。

　　随着霍海实力的提升，对于灵阵渐渐理解，霍海也知道，当初南方诸国那个地下灵阵，根本就不是天辉老祖能够布置出来的。就算是霍海现在，要想布置出那样的灵阵，也不是一两天能够做到的。需要花费的时间和心力，都非常繁杂。

　　要知道，当初那个阵法，可是天辉老祖指挥着墨莲域的大型势力，贡献了一些低等级材料制造而成，那么这个灵阵，在霍海看来就有些问题了。

　　以前霍海还没有考虑过这些东西，现在霍海终于发现了事情的不对头。想到这里，霍海立刻询问道：“当初那个灵阵是怎么回事，如果我没想错的话，那个灵阵恐怕不是你能布置出来的。”霍海眼睛紧紧的盯着天辉老祖，想要找到一些什么。

　　天辉老祖毫不犹豫的说道：“那个灵阵的确是我布置的，不过却是利用了空间王虫。”

　　霍海一愣，随后让天辉老祖开始解释了起来。空间王虫，这可不是天魂域存在的东西。确切的说，这东西应该是天灵域才有的一种恐怖虫兽。

　　只是不知道到底发生了什么，从来没有什么生物出来过的屏障，却有一个空间王虫穿过并且出现在了这里。而且这个空间王虫出现之后，已经身受重伤，最终死在了南方诸国。

　　如果能够弄清楚这件事情的原因，那么不管对自己还是对宗门都有很大的好处。只不过这空间王虫不知道是什么时代来到了这里，天辉老祖也只是从典籍当中才找到了一点蛛丝马迹。后来跟着典籍，就一路找到了南方诸国的境内。

　　为了自己的功劳，天辉老祖将这个消息隐瞒了下来，到现在已经过去了千年的时间，依旧没有将其告诉烈日宗。当初找到了空间王虫的所在，可是天辉老祖却拿不到。

　　空间王虫的力量实在是太强，就算是死亡之后，也能本能的将空间封锁，将自己隐藏在异空间当中。天辉老祖没有办法，正好当初又遇到了一场庞大的魔灾。

　　于是天辉老祖心中一动，便指挥着墨莲域的高手们，直接在这里设下了一个大型的灵阵，借助空间王虫留下的力量运转，同时消耗空间王虫保护自己的力量。

　　与此同时，还将其和魔物链接到了一切，通过魔气不断的消耗。原本这样一千年下来，空间王虫的防御力量应该就能被消磨掉大半了，然后天辉老祖就可以动手尝试。可是没想到的是，最近一段时间，天魂域不断发生大事，导致天辉老祖也没有时间去理会。

　　料想不会有人知道这剑事情，天辉老祖也比较放心。可是今天，却莫名其妙的被霍海给抓了过来。一边询问着，霍海眼中闪烁着惊讶和不可思议。

　　“原来如此，难怪会有如此庞大的灵阵。”霍海心中一动，不管怎么说，这空间王虫的尸体也是要挖出来的。好好研究一番，说不定对自己有很大的帮助。

　　摇了摇头，霍海将这件事情记在心中之后，这才开始询问其他的事情。“说说看，你们烈日宗现在还有多少高手，有多少后手准备。”霍海眼中闪过一丝丝的危险。

　　被控制的天辉老祖毫不犹豫，将宗门的高手都说了出来。自从死亡了一个九级灵帝之后，宗门当中九级灵帝就只剩下了两个，一个是宗主，一个是大长老。想要达到九级灵帝也不是一件容易的事情。其中大长老早就已经达到了巅峰灵帝的程度。

　　接下来的大比，确有其事，为了提高宗门的士气，这一次要求宗门所有的灵帝高手都要回到宗门当中，这是要在气势上面压过月华宗。两个宗门，依旧在不停的较劲。

　　至于烈日宗的手段，霍海也明白了。这些年以来，烈日宗不断的制造各种一次性的卷轴和晶石。这些东西或许单独使用威力不够，但要是大量的一次性使用出来，就算是霍海这样的灵尊，恐怕都要头疼不已。一个不小心，受伤什么的也很正常。

　　这东西，是烈日宗用来拼命的一种手段。平时都只是个人使用的，但在这种情况下，这些威慑性的武器，就是留给月华宗使用的了。尤其是其中一个卷轴，蕴含着灵尊高手的力量。

　　霍海心中一动，自己的运气还在真是不错，找到一个知道内幕的家伙。要是自己冒冒失失的冲过去，给了这些人机会，这一次说不定就要失败了。一旦暴露在众人的面前，纵然自己是一个灵尊，想要毁灭掉两大宗门也会出现不少变数。


第一千三百一十七章 走向末路的烈日宗

　　趁着还有一段时间，霍海也没有将天辉老祖灭杀。而是开始和天辉老祖探讨当初留下的晨光诀。和霍海想的一样，这晨光诀果然有很多缺陷。

　　照着一直修炼，最多只能修炼到灵皇境界而已，想要继续前进是不可能的。各种配套的战灵诀通通都没有，仅有的一种，主要还是用来治疗的。而且修炼速度也十分缓慢，对于修炼的要求更是非常高。要是本身没有强大的天赋，很难修炼到高阶段。

　　这是天辉老祖用来收徒弟的一种方法。原本天辉老祖准备到了墨莲域之后，打听一下有没有光属性的高手。只要合适，就将其收为徒弟，引入烈日宗当中。

　　只不过他没有想到的是，得到晨光诀的，居然是霍海这个不修炼的家伙。后来霍海还发现了这晨光诀的各种问题，唯独修炼晨光诀达到灵皇的几个人，也因为霍海而改修天星变。

　　霍海一边询问，一边将晨光诀的各种修炼问题记录了下来。同时将天辉老祖的各种战灵诀也都给问了出来。等回去之后，让家族挑选合适的人进行修炼。不管怎么说，家族当中不可能所有的人都修炼天星变。晨光诀是光明属性，有很大的效果。

　　这一次领悟，让霍海知道了落霞剑法配合光属性灵诀才是最好的。修炼天星变的人，永远不可能将落霞剑法的真正力量都发挥出来。更何况，还有很多从天阳门得到的秘法。

　　天阳门的剑法非常犀利，可是本身修炼的灵诀，比起烈日宗的晨光诀就差了不少。霍海要建立的是一个多元化的家族，这样才不会在将来被别人抓住弱点。

　　相信只要自己的修为不断提升，只要自己还在，那么家族基本上是不存在分裂这种危机的。询问完毕之后，霍海这才将天辉老祖彻底灭杀。恐怕墨莲域的人都不会想到，一个对墨莲域有着如此重大影响的高手，就这样无声无息的死在了这片山林当中。

　　当然了，天辉的死亡，也让烈日宗对月华宗更加愤慨。这段时间，也只有月华宗的人才会和烈日宗对着干，其他的势力虽然也不错，但还没有一个能够灭杀烈日宗太上长老的。

　　时间一天一天的过去，转眼之间，烈日宗内部大比的时间到了。这一天，烈日宗所有的高手齐聚一堂，就连宗主和大长老都是一个不缺。烈日宗最有潜力的弟子们，更是一个接着一个的回到了宗门驻地当中，这一次的奖励可是格外的丰富。

　　乱世当中，奖励加大也是一种提高士气的方法。再说，如今烈日宗也想要在最短的时间之内培养自家宗门的年轻子弟，让他们尽快的成长起来。

　　随着时间的流逝，越来越多的烈日宗高手来到了这里。随着烈日宗高手的聚集，庞大的烈阳之力缓缓的凝聚，最终冲天而起。恐怖的阳气，让很大范围的人感到震惊。

　　不知道过去了多久，烈日宗的高手们渐渐的回到了这里。宗主起身说道：“如今为难当头，但我烈日宗的精神永不言弃。我相信，我们终将可以用自己的力量，战胜一切敌人，独立于天魂域的巅峰。”随着烈日宗主的话，下方一片欢呼。

　　周围，一些暗中观察着这里的探子们，也是一脸的震惊，这烈日宗的气势实在是太恐怖了。只有少数几个宗门的探子，才对这种宣言毫不在意，反而一脸不屑。

　　顿了一会，烈日宗老祖大声吼道：“现在，我宣布大比开始。此次大分为三个层次，分别是玄级比斗，王级比斗和皇级比斗。如果有人能够夺得任何级别比斗第一，本门将会奖励一种顶级战灵诀。现在，大比开始。”随着这话，欢呼声更加热烈了。

　　要知道，这些顶级战灵诀，一直以来都只有宗门太上长老，以及一些对宗门做出重大贡献的人才有可能获得的。而这个重大贡献，修为不够根本不可能获得。

　　如今有了这样一个机会，他们怎么会不激动呢。所有的人好像打了鸡血一样，全身的血液都沸腾了起来。就算烈日宗如今没有护宗大阵，可是有这么多的高手看守着，也没有人敢随便来捣乱。就算以月华宗为首的联盟，依旧不敢随便到这里来。

　　霍海在暗中观察着，眼中渐渐闪过一丝笑容。“不错，真是不错，看来所有的高手都已经聚集起来了。恩，还有不少受伤的，居然隐藏在了暗处，因为不好看吗。”

　　霍海一边感受着，一边分析。人数和天辉老祖所说的都能对应上。唯独缺少的，就是这个被霍海猎杀的天辉。这段时间之内，烈日宗并没有灵帝高手再次死亡。

　　看来经过这么长的时间，两大宗门的战斗果然已经渐渐趋向于平衡了。不管那么多，既然这些人都已经到了，那么就除掉他们好了。对了，还有这些碍事的家伙。

　　霍海将目光放在了旁边那些人的身上。这些探子要是不除掉的话，发现烈日宗被毁灭，或许会让其他宗门想到一些什么。这一次，一定不能让任何人逃掉。

　　想到这里，霍海立刻将小蝶释放了出来。庞大的精神力从小蝶幼小的身体当中释放而出，瞬间笼罩了整个烈日宗驻地，包括周边也没有放过。所有的人精神渐渐恍惚了起来，逐步进入了幻境。与此同时，所有的人此时都诡异的安静了下来。

　　霍海冷笑一声，开始动手。首先击杀的，就是外面这些人，这一切都交给了星蛊们来做。不管怎么说，星蛊都是巅峰灵帝境界的高手，杀这些人还是很容易的。

　　“给我把战场弄得稳妥一点，就用你们自己的光明属性好了，记住，要模仿剑伤。”霍海这是打算将烈日宗的毁灭，嫁祸到天阳门的身上。至于天阳门为什么能够办到，这些就和霍海无关了。天阳门现在完全关闭，护宗大阵自然运转。

　　反正只要没有人攻击，天阳门从山门外面看，还是非常正常的。再说以烈日宗的行事风格，天阳门附属烈日宗这么长的时间，有仇怨是很正常的，他们也有这个动机。

　　一直以来没有动手的天阳门，忽然之间偷袭灭掉了烈日宗，这一点也很正常。至于其他人会不会相信，这个和霍海有什么关系。总之，只要将局势彻底搅乱，那么霍海就能够从中找到机会完成自己要做的事情。星蛊们严格执行了霍海的命令。

　　至于霍海自己，则是一个接着一个将这里的高手们通通灭杀。同时做出一种受到特殊力量影响，因此被偷袭的假象。正面战斗，其他宗门怎么会感觉不到呢。

　　天阳门已经毁灭了，他们是不是将目光放在天阳门身上，霍海就不怎么在意了。不得不说，灵尊对付灵帝实在是太容易了。尤其是在对方没有什么准备的情况之下。

　　被小蝶这样精通精神力的高手一个偷袭，所有的人就完全失去了反抗能力。难怪战争当中，只要顶级高手战斗分出胜负，基本上这场战斗的胜负也就算是分出来了。这一次偷袭，更加让霍海感受到了高等级灵师不同级别之间的差距，真的是天壤之别。

　　霍海的动作很快，分分钟的时间，就将烈日宗的高层从低到高灭杀干净。一边灭杀，霍海一边做出一些举动。比如说让这些人的本源灵力释放出来。

　　反正有小蝶的幻术笼罩，也不会被人看出什么来。之后霍海才会使用灵帝常用的方法，将这些本源灵力给抹掉。而且还要做出匆忙之间抹除不干净的迹象。

　　周围的建筑物通通毁掉，而且还是在星蛊们的剑气之下被毁掉的。这些模仿的也同样是烈阳剑气，至少外人是看不出来的。这些光明力量凝聚而成的剑气，从迹象上面看，和天阳门使用的剑气没有任何区别。这就是霍海要嫁祸天阳门的真正原因。

　　之后，霍海还要在周围做出一个使用了灵阵的样子。不然的话，就没有办法解释烈日宗的灭亡，为什么会没有任何动静。能瞒住一时，就已经足够了。

　　霍海要的就是隐瞒一段时间，烈日宗有强大的手段，月华宗应该也有。霍海可不想正面和月华宗的手段对上。一个不小心，阴沟里翻船都是有可能的。

　　击杀完了这里的人，霍海快速将他们身上的财物通通收集了起来。遇到一些比较特殊的人，霍海也会让小蝶暂时控制着，将这些人身上的特殊秘法给询问出来。很多秘法都是个人所独有的，根本就不会用书籍等记录下来，这是霍海最近才知道的。

　　“呵呵，这个就是你们最后的后手了吧，果然够危险的。”霍海拿着一个金光闪烁的卷轴。这个卷轴隐隐透露出来的力量，让霍海感到极大的威胁。

　　这绝对是烈日宗以前灵尊高手留下的，一旦这个卷轴被激发，所能爆发出来的力量，将霍海击杀或许不行，但是要重伤霍海，却没有什么问题。


第一千三百一十八章 日食

　　这些顶级大宗门，果然没有一个简单的。别看他们害怕灵尊高手，但却不是一点办法都没有。尤其是霍海这种没有什么根基的灵尊。

　　霍海将烈日宗从头到尾搜索了一遍，居然发现不少以前灵尊留下的东西。卷轴有三个，还有五块晶石，里面都存放着一些灵尊高手留下来的力量。因为天辉老祖的地位太低，所以只知道一个卷轴而已。这些东西一旦激发，就能爆发出恐怖的威势。

　　甚至一个被藏在宗门深处的卷轴，能够爆发出三级灵尊境界高手的攻击，而且范围特别巨大。要是霍海被这个卷轴袭击，甚至有丧命的可能性。

　　霍海不知道当初月华老祖和烈日老祖对战的时候，为什么没有动用这些东西。不过想想，或许是他们认为自己不需要吧。也有可能，这些东西都是留给宗门晚辈的财产，所以他们没有想过要用。两个人的身上，可是一点高等级的东西都没有带。

　　当然也有一种可能，那就是这两个人都有内空间，那样的话一旦死亡，这些东西就会随着内空间的毁灭，消失在无尽的时空乱流当中。内空间对于一般人而言不多。

　　可是实际上，内空间在天魂域并不是那么稀缺。很多顶级高手都有内空间。霍海刚刚突破不久，还没有能力凭借自己本身的力量将别人的内空间强行破开。

　　天级高手有这样的能力，霍海却没有发挥出来。算了，继续查找好了。反正得到的已经得到，失去的也不是霍海自己的，不心疼。霍海快速将烈日宗高手通通灭杀，做好了假象之后，开始搜刮烈日宗宗门内部的东西。吸取了上次的教训，霍海动手更加小心。

　　就算收拾走东西，也要做出一种因为着急，而导致留下了一些破坏和破绽。甚至其中不少霍海感觉不是很重要的典籍，霍海都将其复制下了一份带走。

　　剩下的，霍海直接将其扔在了地上，或者是在倒塌的书架下面。这样，让别人看来，就好像是慌慌忙忙出错的样子。还有一些东西，霍海直接将其埋藏在了废墟当中。

　　怎么看，都不会有人能够发现，这是一场轻松的偷袭战斗。一般人来到了这里，都会认为这虽然是一场偷袭，但烈日宗也不是没有半点反抗。

　　“不错不错，很完美，就这样好了。”收拾完这些东西之后，霍海一挥手，将所有的灵虫收走，同时将小蝶也收了起来。最后留下了一点痕迹之后，霍海就一路离开。不管他们会怀疑什么人，总之发现烈日宗灭亡，也不会有什么人为他们伸张正义。

　　霍海不知道的是，最近顶级宗门和超一流宗门经常被人袭击，整个宗门灭亡，已经引起了很多大势力的关注。如今连烈日宗都灭亡了，就更加让这些宗门警惕。

　　辉皓宗和捕凤派，已经在暗中开始偷偷的查找这些事情的真正原因。霍海可不知道这些，躲藏在一个山坳当中的霍海，开始慢慢整理起了从烈日宗的得到的东西。

　　“火焰类型的防御屏障，不合适，真是太不合适了。”霍海搜索了半天，从烈日宗找到了一种天级战灵诀。可惜这是以火焰为主的战灵诀，霍海不是火焰属性，就算有星辰之火也不可能发挥出太强的威力。这东西，实在是不适合自己。

　　自己的九龙灵影已经不够用了，而且下一步就会彻底消失。霍海急需一种天级防御战灵诀来补充。要不然的话，没有自身防御能力，以后进入天灵域就麻烦了。

　　可惜，烈日宗的防御战灵诀，不是等级不够，就是不合适。找了半天，霍海最终放弃了。所有的烈日宗天级战灵诀，都被放在了霍海的面前。“真是不错啊，没想到这烈日宗的天级战灵诀，比上古天星宗留下来的还要多。”霍海眼睛顿时一亮。

　　不过霍海不知道自己是不是得到了天星宗所有的传承，当时毕竟只是一个人留下的而已。那些天级战灵诀，肯定还有不少被隐藏了起来，没有被霍海得到。

　　烈日宗的战灵诀都是以光属性和火属性为主，本身的核心也是一样。霍海尝试着分解了一番，一样一样的试验过去，却没有什么是合适的。无奈的摇了摇头，“这是最后一种了，要是还不合适，那就没有办法了。”这一次居然没有得到什么好处。

　　霍海将最后一个卷轴翻开，上面写着日食两个字。日食霍海知道，可是这秘法是什么东西。霍海一边看下去，眼睛渐渐的眯了起来。“真是恐怖的秘法，创造这种秘法的绝对是疯子。”

　　霍海已经弄清楚这日食到底是什么东西了。这是阳极阴生的一种做法。只有修炼极阳属性，达到巅峰之后，将其彻底转化为极阴的黑暗属性才行。

　　这种使用方法，和玄月掌有着异曲同工之妙，但却更加极端。想要发挥出这种技巧，起码要达到巅峰灵帝才行，而且使用一次对自身损耗非常巨大。

　　自身极阳属性的光明和火焰力量，瞬间彻底扭转，转变成为极阴的黑暗力量，对自身的压力可想而知。两种不同力量之间的冲突，很有可能在没有施展战灵诀之前，就将自身彻底毁灭掉。敢这样乱来的，不是疯子又能是什么呢。

　　不过这日食的威力也非常恐怖。极阳扭转极阴之后，这股黑暗力量非常纯净恐怖，哪怕是专门修炼黑暗力量的隐杀组织，在这方面也绝对无法相比，这是一种极端。

　　黑暗力量产生之后，就会产生一股恐怖的吸力。这股力量据说可以将一切吞噬掉。灵尊境界高手使用，甚至可以将比自己等级高一些的人吞噬到日食光球当中。被日食光球彻底吞噬转化之后，可以慢慢随着力量重新回转，将力量增加到自己的身上。

　　这也是一种可以用来辅助自己快速修炼的方法。可是随着霍海的研究，却发现这种秘法每一次使用，都会对自身有着非常大的伤害。而且外来的力量，也不是那么容易吸收的。

　　经过极端的阴阳属性转化，虽然说大部分外来力量当中的意志都会被驱散，可是依旧会保留一点。如果吞噬了太多和自己同等级，甚至比自己修为强的高手的力量。那么随着时间增长，渐渐就会变得和天魂宗的那些人一样，逐渐疯狂。

　　甚至，自身灵力将来冲突之下，会将自己整个人撑爆也不是没有可能。

　　霍海摇了摇头，别说这东西有着很大的缺陷，就算没有，也不适合霍海。霍海自身修炼的是天星变这种包容性极强的灵诀，自身如今的世界之力，也是星辰灵力。

　　可以说霍海能够模仿大部分力量的性质来催发，但却没有办法走极端。无法走到极阳，就不可能利用来转化极阴。这种秘法，是少数霍海完全无法修炼的秘法。

　　别说是霍海了，就算是其他的灵尊高手，只要不是修炼极阳属性力量，这种日食之法也是不可能学会的。“算了，这东西还是让我收好好了。”霍海担心这强大的力量有人会忍不住修炼，所以根本就不打算给家中的人带回去，这东西危害太大了。

　　一旦修炼失败，不光是自身会死亡，还会形成一个黑洞。实力越强，失败之后黑洞就越大。这种黑洞的力量达到极限的时候，就算是霍海布置的守护灵阵都有可能挡不住。

　　烈日宗不光是只有秘法这么简单，还有很多禁术。霍海无奈之下，只能慢慢的分析整理，避免以后给家人造成太大的困扰。烈日宗的底蕴，可不是其他宗门能够相比的，霍海仅仅是将所有的东西整理了一遍，就花费了整整一个月的时间。

　　这一个月，大多数的时间，霍海都在整理这些书籍。随着这段时间的流逝，霍海的星辰剑种也逐渐成型了。如今，霍海的剑气基本上已经达到了灵尊级别。

　　内世界当中，一个小小的银白色小剑不断的飘浮，一股股浓郁的剑气，伴随着小剑直冲天际，仿佛要将内世界刺出一个窟窿来一样。当然，这是自己的力量，是不可能伤害到自己内世界的。剑身上面，有着很多细微的纹路，这是霍海自身法则的具现。

　　同时，剑身上面还有几个细小的亮点。如果仔细看的话就会发现，每一个光点都对应着霍海先前破碎星核之后，在自己的内世界制造出来的新星辰。

　　每增加一颗星辰，剑身上面都会出现一个光点。这些光点代表着霍海剑种的成长，威力的增强。如今的霍海，随手一道剑气，绝对不是自己之前星辰指能够相比的。

　　经过这段时间的研究，霍海也渐渐将星辰指的使用路数，融入了自己的剑法当中。互相融合之下，霍海的星辰指虽然消失了，可是以前星辰指能够做到的事情，如今的星辰剑气都能够做到。而且威力方面，还会比之前要大的多。


第一千三百一十九章 围剿天星宗

　　刚刚毁灭烈日宗，整个天魂域的气氛立刻变得奇怪了起来。原本混乱的战斗，忽然之间完全消停了下来。烈日宗灭亡之后，整个天魂域都安静了不少。

　　甚至就连以前的生死仇敌，如今都有不少人隐藏了起来，不敢在这个节骨眼上面乱动。霍海发现月华宗似乎有全面收缩迹象之后，无奈之下只能退后。月华宗在宗门驻地周围布置了一些特殊手段，就算霍海贸然闯入，也很有可能会被发现。

　　这些灵尊高手留下来的东西，还真是让人头疼啊。本来霍海还想要使用小蝶控制这些人的。可是后来霍海却发现，对于精神和灵魂，月华宗可比烈日宗强多了。

　　起码他们宗主头上的那个环状饰品，就是一件达到了尊级品质的宝物。不仅有保护自身的作用，还有能够清心静神的效果，小蝶的精神力居然无法突破。

　　要是强行冲击的话，不等控制住对方，就会被对方发现。那个时候对方只要同归于尽，霍海也会感觉无比头疼。霍海只能期盼，月华宗宗主和其他门人弟子分开，那样的话，霍海就能轻松将其抹杀，而不会引起其他人的反击了。

　　无奈之下的霍海，只好再一次返回到了浮云岛，一边打发时间，一边凝聚自己的剑种。剑种刚刚成型，还没有达到将霍海灵力威力完全发挥出来的程度。

　　一旦剑种完全成型，霍海相信自己的战斗力，比起当日的月华老祖只强不弱。任何世界当中，和平都是不可能真正存在的。这种平静仅仅持续了不到一个月的时间。

　　很多小型宗门就因为互相之间的恩怨而开战，之后一些大一点的势力，也逐渐被卷入其中。似乎要将平静了一个月积攒的怒气通通释放出来一样。大战一旦爆发，就快速席卷整个天魂域。到了最后，也只有那些超一流宗门才没有卷入其中。

　　但是随着战斗的继续，宗门内部也开始纷争不断。月华宗当中，下面弟子们的怨气已经快要止不住了。以前有一个烈日宗对抗，让他们不敢随便轻举妄动。

　　可是现在烈日宗已经灭亡，那么在很多月华宗弟子看来，自己就是天魂域第一宗门的弟子了。前一阶段那些敢朝着自己宗门伸爪子的家伙，如今一定要将其杀掉才可以。

　　“宗主，怎么办，快要压不住了。今天我们抓到了四十七个想要偷偷跑出去的弟子，这些人有些是有朋友死在烈日联盟手中的，还有一些只是想去帮忙。”傍晚，大殿当中，一个长老一脸无奈的对着宗主说道，其他人听到这话，心情也不好。

　　“这些不懂事的小家伙，难道不知道我们现在的处境吗。”月华宗看似是目前最大的宗门，但月华宗的处境可不好。护宗大阵消失，让他们随时处于被攻击的状态。

　　先前那个势力能够无声无息的灭掉烈日宗，就有可能灭掉他们。虽然大家已经基本上认为，这件事情是天阳门做的，但月华宗很多高手还是认为有些蹊跷。就算是天阳门做的，可是天阳门和月华宗的关系也不好。当初打压其他宗门的时候，月华宗也非常活跃。

　　外界有呼声，要求将天阳门重新归入到顶级宗门的行列。而且目前还有捕凤派和辉皓宗两大宗门的实力没有太大的损失。两大宗门虎视眈眈，随时可能动手。

　　面对元气大伤的月华宗，只要这两个宗门联手，月华宗现在根本就不是他们的对手。

　　“宗主，不好了，我们有一个小队在前线失去了联系，根据月影返照传递回来的消息，这件事情是天星宗的人做的。”听到这话，大家的脸色更加难看。

　　月影返照发生了作用，不是队伍当中有灵皇高手，就是队伍当中有重要成员看重的子弟。“天星宗？怎么连他们也来凑热闹，真的以为我们不敢动他们了吗。”前一段时间，天星宗可是主动和烈日宗联合，这才能够压制月华宗的攻势。

　　就算是这样，在月华宗的攻击之下，天星宗也损失了近半高手。没想到如今没有了烈日宗，这天星宗仍旧好像疯狗一样的冲上来，这真的是要找死啊。

　　“天星宗已经和我们不死不休，如果他们不动手的话，肯定会被我们所灭，我想天星宗的人应该想到了这个后果。或许，他们认为天阳门会和他们合作吧。”

　　天阳门和月华宗的关系也不好。如今外面还有一个烈日联盟，为了自保，这个联盟到现在都没有分裂，反而更加的凝聚了。天星宗可能是背水一战，也有可能是有自己的想法。不管怎么说，天星宗的实力，在天魂域当中都算得上是上等。

　　“哼，本来我还不想这么做，既然天星宗的人想死，那么就成全他们。”宗主环视周围一周，眼中闪过一丝浓郁的杀气。大家都不知道宗主是什么意思。

　　宗主也注意到了大家的疑惑，接着说道：“本来这件事情，只有我和大长老才知道。”众人沉默了，和烈日宗交手的过程当中，烈日宗的一个九级灵帝到了最后，拼着不要命，将月华宗大长老拼掉。结果就是那一次战斗，月华宗的偷袭没有得到丝毫好处。

　　宗主继续说道：“我们对烈日宗都不断的派出间谍，对于天星宗怎么会忘记。天星宗现在有很多高层都是我们的手下。以前没有动用，现在也是时候动用了。”

　　顿了一下，宗主眼中闪过一道精光：“所有的人都给我准备，三天以后，我们出发天星宗，剿灭他们。”随着月华宗主一声令下，所有月华宗的弟子纷纷响应。

　　处于浮云岛的霍海，第二天就已经接到了松木华交给自己的信件。从信件上面，霍海明白月华宗这是要动手了。“不知道有没有机会呢，恩，去看看好了。”霍海想了想，便再一次出发。等了两个多月，好不容易月华宗再一次动手，可不能错过了。

　　三天还没有到，霍海就已经早早的来到了天星宗宗门驻地附近。此时天星宗的高手们，也都聚集到了一起。联合起来力量大，但也容易被人一网打尽。

　　与此同时，霍海已经给了松木华消息，让松木华帮助自己调查月华宗内部的一些隐藏手段，只是可惜以松木华的地位，还接触不到，所以没有什么情报。

　　霍海也不着急，就在天星宗这里等待着。天星宗的护宗大阵并不是很强，挡不住霍海的感知和灵虫的入侵。虽说天星宗有可能和自己家族发生冲突，但毕竟冲突还没有出现，霍海也不好意思随便对其动手。霍海杀戮不少，但却并不是一个嗜杀狂魔。

　　远远的看着天星宗，三天的时间转眼而过。这一天，半空中的小蝶忽然给自己传来消息。霍海闭上眼睛，视野转化到了小蝶身上。跟着小蝶的精神力，下方一切非常清楚。

　　“这是什么人？鬼鬼祟祟的，看来这些就是叛徒了。”大半夜的，两个灵帝高手带着不少灵皇，偷偷的跑了出来。也不知道他们怎么做的，一路上居然没有遇到守卫。

　　很快，一行人便包围成为了一个圆圈，接着一些人在护宗大阵边缘之处，拿出了一块块的晶石。晶石蕴含着浓郁的月华之力，一看就知道不是天星宗的物品。“动手。”其中一个灵帝一挥手，一道淡淡的波动散发出来，很快席卷整个天星宗。

　　这个时候，周围的人纷纷将灵力注入到了晶石当中。晶石被灵力刺激，发出淡淡的月光。“咔嚓……”伴随着碎裂的声音，裂痕渐渐遍布整个晶石。

　　整整十八块晶石同时碎裂，月光忽然之间大放光华，将整个天星宗的驻地彻底笼罩了起来。“怎么回事，不好，这是月华，有月华宗的人来偷袭了。”

　　这么大的动静，当然有人发觉了，随着一声大吼，越来越多的人发现不对。可惜的是，这个时候已经晚了，这股月华快速搅动了起来。恐怖的力量不断爆发，天星宗内部的建筑物，第一时间就遭到了严重的破坏。宗门的当中实力不够的弟子，纷纷死亡。

　　接着，灵阵时隐时现，最终居然诡异的消失不见。“不好，有人动了护宗大阵，该死的，有内奸。”天星宗宗主刚刚飞出来，就看到了这一幕，顿时异常恼火。

　　周围的人见到这一幕，满意的点了点头。一个灵帝捏碎了一块晶石，晶石当中一股月华之力当即爆发了出来。月华之力飞到半空当中，形成了一个巨大的月牙，散发着璀璨的光辉。

　　这是月华宗留下的信号。远远的，月华宗宗主见到这一幕大声对着周围说道：“很好，我们的人已经得手，所有的人跟我冲。”一声令下，月华宗这一次来的高手们，纷纷冲出来，朝着天星宗的方向飞来。两者互相距离并不是很远，转瞬就到。

　　等到他们到达之后，天星宗的驻地已经基本上变成了一片废墟。


第一千三百二十章 机会

　　“不好，是月华宗的人，该死的叛徒，你们不得好死。”这么长的时间，天星宗的高手基本上已经知道发生了什么事情了。只是没想到，居然会是这样。

　　甚至宗门二长老，已经达到了五级灵帝境界的高手，也是月华宗的奸细，这实在是打击士气。看到这一幕之后，天星宗的弟子们，甚至有不少不知所措，不知道应该怎么办。那些受伤的弟子，还在废墟当中哀嚎，此时已经被人遗忘了。

　　天星宗主冷哼一声：“没想到我们居然养了这么多白眼狼，原本以为在宗门当中得到如此地位，就算是间谍也应该会归附，没想到他们居然还是这样。”

　　旁边，受伤不轻的大长老看着这一幕，眼中满是凄凉。不用月华宗的高手来动手了，就是目前剩下的这些力量，都不一定是这种叛徒的对手，这真是让人心寒。

　　“哈哈哈哈……识时务者为俊杰，天星宗原本就是月华宗主持建立的，和月华宗相比能有什么比得上。你们有的东西，月华宗都有，你们没有的，月华宗还是有。你说，我们到底要怎么选。再说，现在月华宗可是天魂域最强大的一个宗门。”

　　听到二长老的话，宗主冷哼一声：“无知，月华宗现在的处境你们不知道吗，如果能继续坚持，不用多久就可以将月华宗压制下去。再说，月华宗能保证一直存活吗。”

　　二长老依旧嚣张：“哈哈哈哈，这个就不用你们操心了。那天阳门虽然偷袭烈日宗成功，但是他们自己怎么可能一点损失都没有呢。现场我可是去看过的，绝对爆发了一场激烈的战斗。现在的天阳门，还能保留多少实力？怎么会是我们的对手。”

　　这个家伙已经彻底疯狂了，见到这一幕，宗主无奈的摇了摇头：“哼，无知的东西，居然将还没有确定的消息当成真理，真不知道你到底是怎么成为我天星宗二长老的。”

　　“从今天开始，以后再也没有天星宗。”二长老瞪大眼睛，一脸不屑的说道。

　　“说的好，从今天开始，天星宗就没有必要存在了。哼，如果当初不是烈日宗一直在插手，你们天星宗怎么可能壮大到今天的地步。”一直以来，月华宗都想要将天星宗除掉。但是为了给月华宗留下一个牵制力量，烈日宗一直在从中作梗。

　　到了现在，这天星宗更是敢直接反叛。没有了烈日宗，天星宗也就没有什么存在的必要了。

　　远处，一行人正快速的飞了过来，这些就是以月华宗主为首的月华宗灵帝高手。此时天星宗驻地周围的混乱力量已经渐渐消散，露出一片废墟。

　　可以说，天星宗现在除了那些重要的建筑之外，剩下的都已经彻底毁掉了。没有达到地级的高手，没有一个存活，纷纷在这股力量绞杀之下变成了碎渣。就算是灵王和灵皇，也有不少运气不好的，直接在这股力量之下粉身碎骨，什么都没有留下。

　　那些被重点攻击的灵帝高手们，虽然没有一个死亡，但是个个受伤，天星宗宗主表面上看着没事，但伤的绝对不轻。不然的话，刚刚早就已经动手了。

　　“不错，不愧是当年我宗五位巅峰灵帝共同动手打造的联合卷轴，这一下天星宗就基本上被毁灭了。”月华宗主看到这一幕，脸上露出一个满意的笑容。

　　“月华宗主，这次算是你赢了，不过你们月华宗，绝对不会存在多久。哼，要不是这个叛徒，就算你们有这种卷轴，又怎么能打破我们的护宗大阵。”想到护宗大阵居然是因为叛徒被毁灭掉的，天星宗主心中就满是苦涩，怎么会变成这样。

　　他们不知道的是，这一次因为天星宗的遭遇，导致各大宗门纷纷开始严格调查自家守护灵阵的负责人，担心有一天也和他们一样，被人从内部将守护灵阵破坏掉。

　　月华宗主冷哼一声：“这个就不用你们操心了，总之，我们月华宗存在的时间，绝对比你们更长。”说到这里，月华宗主一挥手：“动手，送他们上路。”

　　随着月华宗主一声令下，月华宗带来的高手们同时凝聚月华，发动攻击。与此同时，那些已经叛变的家伙，也凝聚自身星光，动手毫不留情。似乎一点都没有将这些人当成是和自己相处无数年的同伴。看他们的样子，不知道的还以为是仇敌呢。

　　已经受伤而且人数远远不够的天星宗高手，面对这样的攻击，没过多久，便已经死伤无数。仅仅不到二十分钟的时间，天星宗就只剩下了宗主一个灵帝高手。

　　看着自己身上的伤口，天星宗主眼中满是苦涩。没想到几万年的努力，到了最后，依旧还是失败了。自己到底在做什么啊，天星宗主眼中已经充满了死灰之色。

　　当天星宗主的眼睛闭上之后，本源灵力开始逸散。月华宗主冷笑着一挥手：“去，把所有天星宗的收藏都带走。”这一场大战，月华宗损失实在是太大了。如今正好可以用天星宗的东西补充一下，要不然的话，以后的日子可还真是不好过啊。

　　“你们都在这里慢慢收拾，不用着急，我先回去主持宗门事物。哼，天星宗被灭掉之后，其他宗门应该忍不住了吧。”月华宗主眼中闪过一丝得意。

　　随后，月华宗主身形一闪，居然独自一人朝着宗门飞去。见到这一幕，霍海眼睛顿时就是一亮。“太好了，这是一个好机会啊。”一直都想要找到月华宗主落单的机会，没想到居然这么快就找到了。这里距离月华宗并不是很远，所以不用花费太长时间。

　　可是不花费多长的时间，却依旧要算是落单了。既然如此，那么自己就不用客气了。霍海眼睛一眯，快速的跟了上去。在月华宗主彻底远离了天星宗驻地的时候。

　　霍海心中一动，周围的天地之力瞬间被调动。下一刻，月华宗主整个人都没有办法活动了。被人袭击，而且动手的还是一个灵尊，月华宗主在瞬间就已经想到。

　　可惜的是，他现在连说话都无法做到，更不用说去拿自己手中保命用的特殊物品了。霍海也没有废话，反正这个家伙根本就没有办法控制。手指轻轻一点，剑气就已经将月华宗主的灵源刺穿。轻松抹掉了本源灵力，最大的一个隐患终于处理掉了。

　　霍海松了一口气，快速飞了过去，将月华宗主的尸体收拾起来。“这个就是用来预防精神力攻击的宝物，据说好像还是月华宗主的象征，真是不错。等回去送给碧雅她们好了。”

　　霍海把玩了一下这个头环，便将其收入到了自己的内空间当中。宗主死亡，月华宗宗门之内应该已经将这个消息传开了。不管了，要尽快动手，不能浪费时间。

　　想到这里，霍海身形一闪，几乎是瞬间，便回到了天星宗废墟之处。“动作还真快。”霍海一看，天星宗的东西，几乎已经快要被这些人搬空了。这才是真正专业人士的动手速度，自己完全不能相比啊。不过自己也有优势，那就是搬运的干净。

　　这些人难免会有一些地方无法注意到，这就给了后来探索废墟的人留下了宝贵的资源。不管了，既然这些人都在，那么就将这些人也处理掉好了。

　　所有的人都没有想到，还没等他们将天星宗的宝物搬回来，他们自己也变成别人眼中的战利品了。小蝶大范围发动精神力控制。这些没有达到灵尊境界的人完全无法抵抗。

　　没有了宗主和宗主头上的圆环，没有人能够反应过来。霍海一挥手，大量星蛊已经快速飞了出去，在最短的时间之内，将所有的人通通击杀。同时，所有的东西也都送到了霍海的面前，霍海心中一动，快速将这些东西都收拾了起来。

　　在最短的时间之内，小蝶配合着星蛊，将天星宗的废墟彻底翻了一遍。等到停下之后，天星宗这里已经什么都不剩了。至于月华宗高手的尸体，霍海也没有什么心情去理会。

　　“不能浪费时间了。”算算时间，自己已经在这里呆了十分钟。十分钟不是很长，但却也有可能发生一些变故。如今月华宗内部，应该已经彻底混乱了吧。

　　霍海可不想放过这个大好机会，身形一闪，快速离开。霍海的心中却是异常高兴，因为月华宗将天星宗彻底毁灭，这下可是为自己除掉了一个心腹大患。没有了天星宗，就算自己将来离开，家族应该也不会受到什么潜在性的威胁了吧。

　　片刻之后，霍海就来到了月华宗上方。此时月华宗，已经渐渐的混乱了起来。“不好了，不好了，宗主和长老他们都死了。”一声声凄厉的喊叫声，在宗门响起。

　　与此同时，警报声响彻不绝。宗门内部仅剩的那些灵帝高手，更是脸色惊慌，不知所措。一下子损失了这么多人，这是宗门要灭亡的征兆啊。


第一千三百二十一章 收获

　　霍海也不知道下面这些人到底谁的身上有特殊卷轴，不管那么多，小蝶直接飞出。能够抵抗小蝶精神力的，也就只有那么一件宝物而已。

　　随着小蝶精神力的释放，很快就将所有的人都控制了起来。这个时候，霍海终于松了一口气：“终于弄完了。这该死的月华宗还真是厉害，居然有这么多人能够抵抗小蝶的精神力。”回想起一开始的情景，霍海心中就一阵阵的后怕。

　　月华宗和烈日宗可不同，他们在精神力方面的造诣更高，而且很多人都有精神力防御手段。就算是小蝶的精神力控制，这样大范围的使用，要完全控制也不容易。

　　不少人，居然本能的还抵抗了几下。好在这些人身上没有什么特殊的精神力防御宝物了，不然霍海还真担心这些家伙鱼死网破。不过现在吗，自己已经成功了。

　　星蛊依旧是做这种事情的最佳选择，在霍海的命令之下，星蛊开始扫荡。而霍海自己，则是进入了月华宗内部，开始收集和整理月华宗的一切收藏。同时，自己刚刚从天星宗搜刮的东西，也是时候好好整理一番了。到了这个时候，霍海反而不着急了。

　　一边收拾东西，霍海一边小心翼翼的整理月华宗的宝物和书籍。“咦，月华宗的防御战灵诀，居然也有天级品质，接近圣级。”霍海忽然看到了自己一直想要找的东西。

　　这月华宗防御战灵诀名为九重月华，本身的种子就是自己的本源。以本源作为基础，不断打磨和凝聚月华，最终在自己身体外面形成一层淡淡的月光。这一层月光，就是尊级境界的恐怖防御屏障。随着不断凝练打磨，月华的数量还会不断增加。

　　修炼到最终程度，一共能够形成九层。层层折叠，生生不息。每一层月华被打碎之后，下面都会快速生出一层新的月华，一层一层，不断的循环往复。

　　只要不能在短时间之内将九层月华通通打碎，这一层防御屏障就无法击穿。这种防御战灵诀，可是非常顶级的种类。月华宗高手当年凭借九层月华，就算是烈日宗和天魂宗的高手都奈何不得。这九层月华蕴含的精神意志和世界之力强度，可不是一般战灵诀能够相比的。

　　天魂宗的灵魂攻击秘法，很难突破这种防御。记录上面所说，当年月华宗高手就是凭借着九层月华的防御，才能将当初的天魂宗顶级高手击伤。

　　如果不是这样，其他宗门的高手都未必有机会将其猎杀。越是看下去，霍海就越是心动。这九层月华本身就是根据灵尊境界高手的十二道灵光所创造出来的。

　　虽说本身等级不高，但是防御力量却足够全面，对各种力量都有很强的防御能力。只是可惜，这种秘法当年并没有完善，起码在天魂域没有完善出来。因此这种战灵诀还是可以继续完善和增强的。霍海不知道这东西具体有多强，总之先学过来再说。

　　霍海当然不能使用月华，不过自己的星辰力量也是有星光的。“呵呵，等改造之后，就叫你九重星光好了。”霍海微微一笑，很自然的给改了一个名字。

　　快速将九重月华的修炼方法记忆了下来，霍海随手将其装入自己的内空间当中。如今防御身法和攻击都有了，霍海也就不想继续修炼天级战灵诀了。贪多嚼不烂，而且还会对自己造成太大的压力。所以除非非常特殊的秘法，霍海都不会去理会。

　　有了这种想法，霍海接下来搜刮的时候就轻松多了。月华宗的能力非常杂，所以各种秘法比烈日宗要多了不知道多少。就算天级战灵诀，也比烈日宗更夸张。

　　“呵呵，真没想到居然还有这种东西。”霍海干笑着拿起一个卷轴，卷轴上面写着梦影术三个大字。让霍海没想到的是，这梦影术居然还是圣级法术，而且还是等级不低的那种。

　　这梦影术，可以说是月华宗将诡异的攻击发挥到了极致所做，就算是霍海看到这种法术的时候，依旧感到非常头疼。“原本以为有了九重月华就不需要灵魂防御战灵诀了，现在看来将来还是需要的。”霍海感觉头上一层冷汗冒了出来。

　　这梦影术实在是太诡异太恐怖了，看的出来，这是月华宗高手根据天魂宗的一些灵魂秘法吸收改良而来，专门针对灵魂的一种秘法，已经类似于诅咒了。

　　这种秘法借助对手的气息直接施展，在对手修炼的时候，无声无息的让对方如梦。如果双方实力相差不大的话，甚至可以轻松让对方直接如梦。好在这种秘法修炼的难度也很高，不然恐怕月华宗早就已经称霸整个天魂域了。这是霍海看到梦影术之后的第一种感觉。

　　这梦影术能够将对方带入梦中，然后在梦中可以使用各种方法将对方击杀或者是击伤。虽然是在梦中，但所有的伤害都是直接作用在精神上，反应在灵魂当中的。

　　这种伤害，根本就无法免疫，直接伤到灵魂。如果灵魂死亡，那么对方也会无声无息的死掉。就算是灵魂受伤，反应在身体上的时候，也是同样的效果。最重要的是，没有特殊的秘法修复灵魂，这种伤势一辈子都别想治好，非常危险。

　　这种攻击手段，比自己的斩魂诀还要更加隐秘，更加难缠。学习条件和日食一样难度超高，没有灵尊境界是别想学的。霍海忽然发现，自己是多么的侥幸。

　　要不是月华老祖没有烈日老祖的气息，恐怕直接就能用这种方法，穿透对方的护宗大阵，直接将对方咒杀。而自己也是一直隐藏在暗中，没有出现。

　　上一次月华老祖攻击自己的时候，只是认为自己的实力不够，因此也没有动用这种麻烦的秘法，不然的话，就算自己逃命能力再怎么强，也别想活下来。

　　如今月华宗没有了灵尊高手，这种麻烦的秘法自然也就没有人能够学会了。霍海想了想，将其收了起来，这么危险的东西可不能随便留给其他人。

　　反正霍海自己不适合，他是不会学习这东西的。要防御梦影术只有两个办法。一个就是自己的灵魂力量超过对方，而且是远远的超过，这样甚至能将对方反杀。另外一个，就是自己有强大的灵魂防御战灵诀，能够在梦影术的攻击之下将自己保护好。

　　月华宗以前可是有灵尊高手的，现在这些人进入天灵域之后也不知道怎么样了。霍海不知道会不会和这些人对上，可是一旦对上，就要预防这种能力。

　　这些大宗门，果然没有一个能够小看的。霍海深吸了一口气，接着搜索。此时外面的杀戮已经渐渐结束。不断有空间物品被送到了霍海的身边。

　　这段时间连续不断洗劫各大宗门的收藏，霍海和霍家的收藏已经达到了一个令人不敢想象的地步。说起底蕴，现在霍家说自己第二，没有人敢说自己第一。有朝一日这些东西通通被消化干净，那么霍家的实力恐怕比当初的天魂宗还要强大。

　　不管怎么样，打下一个好的基础，接下来自己也就可以轻松一些了。

　　霍海不知道的是，就在自己动手的时候，辉皓宗和捕凤派的人也开始活动了起来。“刚刚接到消息，月华宗有不少顶级高手同一时间死亡，看来那些人动手了。”

　　辉皓宗宗主缓缓起身：“通知捕凤派的人，我们是时候活动一下了。动手的人不知道有多强，我们就按照灵尊的规格来对付好了。至于月华宗，他们灭亡了对我们正好有好处。”月华宗如果就此灭亡，那么辉皓宗以后就是天魂域最强的一个宗门了。

　　凭借着身法速度，以后再找到一些适合自己宗门修炼的战灵诀，那么宗门的实力绝对会比当初的烈日宗和月华宗更强。那个天阳门，他们就更加不担心了。

　　天阳门的实力可无法和他们相比。这次灭掉那个暗中动手的人，如果不是天阳门的人，那么两大宗门之后就会剿灭天阳门。两大宗门，早就已经准备好了。

　　宗门高手纷纷出动，很快就来到了月华宗周围。两个队伍远远地就聚集到了一起，互相交换了一下自己的看法。“根据灵力显示，那个人还在月华宗驻地里面，而且是一个灵尊。”辉皓宗的人看着一块晶石，脸色变得无比凝重。

　　捕凤派宗主仪态万千，款款而来，听到辉皓宗的话之后，轻启朱唇：“既然如此，那么我们就按照事先商量好的来就行了。事后不要忘记你们的承诺。”

　　两个宗主对视一眼，之后快速分开。事实上两大宗门早就已经准备好了。这一动手，很远的地方众人纷纷将阵器和各种符文晶石放在了合适的地方。随着灵力的激发，一道接着一道力量缓慢融合。最终，天地之力完全被带动了起来。


第一千三百二十二章 围剿

　　霍海收拾东西的速度非常快，仅仅不到半个小时的时间，月华宗内部的一切就都被霍海给收拾整理了一遍。这还是因为霍海抽空整理了一下天星宗的收获。

　　半个小时根本就不算什么，这么短的时间，其他宗门恐怕连消息都无法得到。只是霍海没有想到的是，一直都有宗门在盯着月华宗。月华宗内部的探子，也不仅仅只是来自于烈日宗的。其他顶级宗门，甚至超一流宗门，同样也派出了间谍。

　　“现在只剩下血神宗一个宗门了。”霍海看着远方，神色有些惆怅。体内的契约力量，已经减弱到了四分之一的程度，霍海隐隐之间已经有了一种特殊感觉。

　　不过别说四分之一，契约力量不是人力所能抵抗的。除非自身修为超过契约限制，能够将契约力量彻底驱散。否则哪怕只剩下一点契约力量，一旦发作也会将人灭杀当场。

　　纵然是天级高手体内的普通契约发作，效果也是同样的。契约力量似乎来源于天地核心最本质，最深处，是一股最本源的力量。在没有真正超脱天地之前，没有听说过有人能够抵抗契约发作带来的伤害。所以不管剩下多少，和全部都剩下是一样的。

　　霍海摇了摇头，继续低头整理。可是就在这个时候，霍海忽然抬起头来：“该死的，难道月华宗还有同归于尽的手段不成。”霍海挥手将所有的东西通通收走。

　　身形一闪，已经来到了月华宗驻地外面，这个时候，空中已经多了一层防御屏障。心中一动，所有的星蛊已经回到了自己的内空间当中。如果自己都抵挡不住攻击，那么这些还没有经过蜕变的星蛊，也完全无法抵御。这到底是怎么回事。

　　霍海感受着这个强大的防御屏障，却有些无奈的发现。这股力量，就算是自己，想要将其攻破也不是一两下就能成功的。手指一点，一道星辰剑气已经发出。

　　剑气狠狠的命中了这一层屏障，整个屏障都因此震动了起来，可惜屏障却没有出现裂痕。余波扩散，将月华宗的建筑毁掉一大片。地上存放的尸体，也随着这股震动碎裂无数。“好坚硬的屏障，不知道是什么人做的。”霍海发现，这股力量似乎不是月华之力。

　　“厉害，果然是灵尊，此人到底是什么人，使用的居然是星辰灵力，难道是上古天星宗留下的人？还是天星宗隐藏的高手。”外面的人注意到这一击，脸色也非常难看。

　　“应该不是天星宗的人，刚刚我们接到消息，天星宗已经灭亡。要是此人是天星宗的人，绝对不可能眼睁睁的看着他们毁灭。或许，是得到上古天星宗传承的人。我现在终于知道，为什么那么多顶级宗门被灭。这些宗门，都是上古时期参与对付天星宗的宗门。”

　　听到捕凤派门主的话，大家回想了一下，似乎还真是这么回事。“既然如此，那么就更加不能让他留下了，我们两个宗门，上古时期也参与过。”

　　那个时候，捕凤派和辉皓宗虽然不是顶级宗门，但也算的上是超一流宗门当中的佼佼者。对付天魂宗和天星宗的战斗，他们都参与过。这个人将上古八大顶级宗门都灭亡之后，恐怕接下来就是他们了。这些人可不知道，霍海完全不会在乎他们。

　　“既然如此，那么就动手吧，这一次是我们牵头的，第一次攻击就交给我们。”辉皓宗宗主一挥手，旁边一个早就准备好的老者，当即将一把短剑扔了进去。

　　霍海早就已经看到了外面这些隐藏的人，但他现在却无法出去。短剑落入屏障当中，顿时碎裂。其中一股青光爆发，形成了一把青色的巨剑，对着霍海直刺而来。

　　“哼，不知道是什么人留下的，连剑气都不是，仅仅只有风属性的力量。”霍海冷笑一声，不过眼神却非常凝重。这一道青色的巨剑的确不是剑气，也没有剑道的领悟，可是风属性本身的力量非常强大。留下这一道攻击的，应该是二三重天的灵尊。

　　霍海挥手将自己的落霞剑抽了出来。此时落霞剑上面星光点点，这是霍海用自己的剑气打磨所致。只可惜霍海刚刚打磨不久，这把剑胚还没有完全成为尊级长剑。

　　手中长剑一刺，借助长剑的威力，一道银光闪烁的剑气快速成型，一大一小两把剑在空中对撞。一股股声波扩散而出，大音希声，声波肉眼可见，却无法听到。

　　“轰”忽然，在声波的震动之下，整个屏障剧烈的震动了起来。这股震动，就算是外面的人，也不是完全没有受到冲击。不少实力差一点的灵皇，直接被从空中震落了下去。霍海表现出来的战斗力，更是让两大宗门的人心中震惊，脸色铁青。

　　波纹渐渐平复，灵力光芒消散，霍海的身影显露出来。依旧是一身长袍。不过此时长袍已经有了不少破损。“可恶，这个人不简单，说不定是上古时期的人物。”

　　在场的人都不是白痴，灵尊高手寿命无限，可是在天魂域修炼非常缓慢。刚刚霍海能够挡住这一击，这就证明霍海的战斗力不是灵尊二重天，就是灵尊三重天。这样的高手，根本就不可能是最近出现的。起码也是上万年之前，甚至更久远的高手。

　　捕凤派也不甘示弱：“那就让我们来试试。”捕凤派门主发出信号，一个年轻女子将一块晶石扔到了防御屏障当中。霍海刚刚挡住这一次攻击，就感受到背后一团火热。

　　转头一看，空中一个巨大的火鸟成型。这个火鸟看起来好像千鸟聚形成的火鸟一样，只是多了一些漂亮的尾翎。通体火焰燃烧，这明显就是凤凰的造型。

　　“该死的，是捕凤派的人。那么和他们合作的，就只可能是辉皓宗的人了。”到了如今这个情况，能够和捕凤派合作的，有资格和捕凤派合作的，就只有辉皓宗和血神宗。可是血神宗已经被自己打残，而且他们的手段充满血气，不可能是他们。

　　使用风属性力量的，基本上就是辉皓宗的人了。这个宗门的人身法速度最快，就是因为本身所具备的风属性。不过此时，已经容不得霍海思考那么多了。

　　身形一转，再一次凝聚剑气，霍海转身一剑斩出，间不容发之间命中了这个火焰凤凰的脖子。“唳……”一声高亢凄厉的叫声发出，火凤凰受到重创当即爆炸开来。

　　霍海脚下星光一点，快速的朝后方退后。看着凤凰隐隐透出的三层光华，霍海就知道这块晶石是三重天灵尊留下的，而且还是接近三重天巅峰的那种高手。“轰”巨大的冲击波紧随其后。霍海没有办法完全闪开，被火焰灼烧之下，受伤不轻。

　　而且身上的衣服，也变得破破烂烂，形象非常难看。“天级战灵诀，而且不仅仅只有一种，看来果然是上古天星宗留下的人，这个人不能留。”

　　辉皓宗和捕凤派已经认定，霍海是上古天星宗余孽，可能这些年都在什么地方养伤，刚刚出来伺机而动。难怪这段时间，天魂域总是一团乱，让他们总感觉背后有人在操控。当年留下的人，绝对不会放过他们这些围攻过天星宗的人。

　　“天星宗早就应该毁灭了，这个人应该是天星宗最后一个高手了吧。不管付出怎样的代价，都不能让他活下来。”捕凤派门主也点头说道。

　　此时周围的屏障已经减弱了很多，而且不断震动着。周围两宗弟子不断地注入灵力，稳定着整个灵阵的运转。爆炸过后，霍海的人影依旧存在，这就更让两宗的人恼火了。

　　“可恶，没想到月华宗和烈日宗没将我怎么样，反而在这条阴沟里面翻了船。”霍海有些郁闷，这捕凤派和辉皓宗怎么也有三级灵尊留下的东西。他们宗门的高手难道在天魂域停留的时间就这么长。这种底蕴，比烈日宗和月华宗只强不弱。

　　两个门主对视一眼，同时动手。辉皓宗的人将一个圆盘扔到了屏障当中，而捕凤派门主，则是拔下一只发簪扔了进去。两件东西刚刚扔进去，立刻发生了惊人的变化。

　　发簪通体火红，火焰越烧越大，无数不算很大的小型火凤凰飞出，仿佛百鸟朝凤一样对着霍海直冲而来。这股威力，比先前的威力更强。“该死的，是凤凰火焰。”特殊火焰总是比一般的火焰更强一些，让霍海更加郁闷的还在后面。

　　圆盘上面青光闪烁，里面存放的力量第一时间释放了出来。恐怖的狂风无声无息的吹起，无数风刃和碎片一窝蜂的对着霍海直射过来，沿路将空间撕开一道道的裂缝。

　　风助火势火借风威，两种力量同时释放而出，威力更加恐怖。这股破坏力，简直已经达到了四重天灵尊境界高手的力量。要不是这股力量只是附加的，霍海甚至都不知道自己能不能活下去。现在面对这股力量，霍海依旧非常头疼，只能全力以赴了。


第一千三百二十三章 重伤

　　风火凤凰的威势告诉霍海，如果硬接的话，绝对没有好下场。目前最正确的做法，就应该是立刻逃离。霍海的速度比起这些风火凤凰并不会慢多少。

　　这东西虽然是灵尊的力量，但出招的却不是灵尊。出招之后，没有人控制，只能凭借着这股力量本能的攻击。如果在外面，霍海根本就不担心这种手段。这样的攻击，在霍海看来，还不如先前的巨型火凤凰，那个东西的速度起码比自己更快。

　　但是现在，霍海却明白，自己无法逃跑，在这个被包围的地方，除非自己能够在最短的瞬间之内将屏障打破，不然迟早还是会被追上的。

　　“该死，看来真的只能拼了。”霍海在瞬间就分析出自己的处境。脚步一踏，不退反进，反而快速的冲到了前方。下一刻，霍海已经和这些风火鸟正面撞上了。

　　风火鸟感受到霍海的到来，快速聚集，对着霍海发动自杀性的攻击。每一个风火鸟的攻击力虽然不强，但这也是灵尊境界的力量。如今的霍海可没有修炼天级防御战灵诀，要是被这些东西命中，后果可好不到什么地方去。先下手为强，霍海手中长剑已经刺出。

　　一剑幻化，仿佛无数剑光围绕着霍海一样，几只火鸟已经被命中，接着被挑飞了出去。以霍海的手法，这些火鸟不断的撞击在其他火鸟身上，立刻引发了一连串的爆炸。

　　与此同时，霍海左手不断发出星辰剑气救急，将那些没有来得及拦住的火鸟直接打爆。周身灵穴之内，大量剑气喷发而出，为了挡住这一击，霍海已经不顾自身力量的消耗了。

　　剑气直接冲入火鸟群当中，将大量的火鸟消灭，减弱自己的压力。霍海一边攻击，一边顶着压力不断的后退。不知道过去了多久，霍海忽然感到背后撞到了什么东西，不用回头，霍海也知道自己此时已经到了防御屏障上面。“该死，空间太小了。”

　　霍海心中暗骂，手上的动作可是丝毫没有减慢。长剑舞动的越发加快了起来。毕竟是坚硬的天级剑胚，虽然没有完成，但是强度却依旧不差。

　　在霍海的剑气保护之下，已经通体银白色的长剑，没有受到一点损伤。但是霍海可不好受，每一次火鸟在自己面前爆炸，产生的冲击波都会让自己感到气血沸腾。

　　越来越多火鸟在自己周围爆炸，霍海此时已经不是血液沸腾这么简单了，而是开始受伤。火焰灼烧的伤势，风刃切割在身上的伤势，还有震动造成的伤害。

　　这些伤害不断的侵入，霍海本身的防御根本就无法抵挡住，只能本能的使用灵力形成一层护盾而已。眼看身上的伤势越来越重，再这样下去，自己恐怕就要失去战斗力了。霍海大吼一声：“啊……给我破。”手中剑气猛然之间变大了几十倍。

　　长剑在手中绞成了一个漩涡，周围的火鸟瞬间被卷入漩涡当中。甚至这一刻，霍海已经反向借助自己灵虫的灵力来使用了。霍海自身修为不高这是一个硬伤。

　　修为不够，灵力就不够。哪怕霍海的灵力恢复速度快，但是像这样短时间爆发性的使用，依旧和一个普通的一二级灵尊没有什么区别。面对着能够比得上四级灵尊高手的攻击，霍海一路不要命一样挥发灵力，到了如今也只剩下最后一点了。

　　“轰轰轰……”爆炸声不断，恐怖的波动就连屏障外面的人无奈之下也只能不断的后退。看着摇摇欲坠的屏障，所有的人眼中都能看出一些担心。

　　“糟了，没想到这个人这么强大，居然这样都不死，你们还有什么办法没有。”辉皓宗宗主脸色巨变，他已经看出来了，剩下几个火鸟根本就不可能将霍海击杀。

　　捕凤派门主摇了摇头：“没有了，长辈留下的东西，已经全部用完，看来，我们今天是不可能将其击杀了。”在这种时候，谁都不会胡说。没有了就是没有了，毕竟得罪了这个灵尊，大家谁都担心这个灵尊的报复。不能将其灭杀，以后的日子可就不好过了。

　　至于那些差一点的一次性物品，对于霍海不会有太大效果的。这次出来，能够带上这么多珍贵的宝物，已经非常有诚意了。看着屏障当中的霍海，大家的脸色越来越难看。

　　终于，最后一个火鸟被霍海一剑斩掉之后，霍海总算可以松一口气了。深深的喘息了几声，霍海眼中杀气凌然。要不是自己在月华宗和烈日宗得到的卷轴晶石等都是攻击性的，霍海还真想拿出来保护自己。如今，自己身上的伤势可一点都不轻。

　　无数灵脉干枯断裂，让霍海苦笑不已。“还好已经达到灵尊了，不然这种伤势真是要命啊。”灵尊和一般的灵师不同，对于灵尊而言，自己的内世界才是最重要的。

　　内世界没有事情，再严重的伤势也能够快速恢复，可是内世界毁灭，那么这个灵尊就只能等死。这样的伤势，在世界之力的冲刷之下，应该很快就能恢复。

　　不过现在，霍海本身的灵力已经耗尽，而且伤的也不轻，很难活动。这要是继续发动攻击，不用这么强大，也不是霍海能硬抗的。“不能让他们继续动手了。”霍海眼睛一眯，精神力快速调动，斩魂诀已经发出。不过这一次斩魂诀，并没有成型。

　　虚空当中，只是一道巨大的利刃横空而出，在场仅有几个灵帝能够看得清楚。“不好，快闪。”斩魂诀剑刃狠狠的命中屏障，将屏障打的不断晃动。

　　这一层屏障终究是用来抵挡灵力的，对于精神力抵挡效果不好。斩魂诀被消弱了九成以上，却也不是这些灵帝能够抵挡的。几个没有反应过来的人，直接被斩魂诀一划而过。身体没有受到任何损伤，但是灵魂却已经被斩杀，尸体缓缓掉落下去。

　　“现在怎么办。”发现霍海有透过屏障攻击的能力，所有的人都不由得后退了不少距离。刚刚一剑灵帝都死了十几个，其他灵皇灵王死伤更是无数。

　　捕凤派宗主眼中闪过浓浓的不甘。“事到如今，我们只能回去了。回到宗门之后，全力开启护宗大阵。等到宗门内部出现了灵尊之后，我们才能再次打开山门。”

　　听到捕凤派门主的话，辉皓宗宗主虽然无奈，但也只能点头同意了：“也只有这个办法了。”就算全面关闭宗门，实际上这些宗门依旧有自己的办法和外界沟通。要不然的话，恐怕宗门内部的低级弟子都要饿死了。众人对视一眼，转身离开。

　　“该死的，打完了就走，你们……哼，下次绝对没有这么好的事情。”霍海刚想要追击，可是一动身却发现浑身疼痛，这种伤势，必须赶快治疗。

　　霍海可不想因为伤势太重，导致自己的身体出现残缺，那样就算以后能够用世界之力恢复回来，但依旧让人别扭。如今霍海全身灵力耗尽，也没有能力去追击。

　　周围的防御屏障强度很高，先前因为自己和火鸟对抗导致屏障减弱了很多，要不然自己的斩魂诀还真没有办法伤到外面的人。“哼，辉皓宗宗主，刚刚的斩魂诀滋味好受吧。”霍海看的清楚，自己的斩魂诀刚刚轻微的撞到了辉皓宗宗主。

　　只不过这个家伙一直都在忍着而已，实际上灵魂肯定已经受伤，而且受伤还不轻。霍海闭上眼睛，慢慢调动自己的力量。以霍海的能力，自身灵力恢复还是很快的。

　　几分钟之后，霍海艰难的起身，调动天地之力，将自己托扶在了半空中。右手一点，一道剑气发出，命中了已经摇摇欲坠的屏障。屏障剧烈的晃动，依旧没有什么变化。霍海也不气馁，敢用来对付灵尊，这个屏障怎么可能那么容易就打破。

　　一道接着一道剑气接着发出，当发出第三道剑气的时候，一条裂缝出现在了屏障上面。第四道剑气发出，屏障上面的裂缝逐渐扩大，隐隐之间快要崩溃。

　　霍海接着发出第五道剑气，剑气命中裂缝，直接将裂缝打出了一个缺口。伴随着一阵哗啦哗啦的声音，灵阵从霍海攻击的地方快速开始崩溃。最后就连周围那些珍贵的阵器和阵基上面，也都多了不少裂缝。在霍海的眼中，已经完全失去了价值。

　　缓缓将星辰之火收敛，刚刚霍海使用星辰之火吸收火鸟的火焰力量，用来减弱攻击。要不是这样，霍海绝对不可能伤的这么轻，说不定还会伤到内世界。

　　在天地之力的帮助之下，霍海飘浮了起来。月华宗驻地已经完全变成了一片废墟。不，不能说是废墟，就算说这里是戈壁滩，恐怕都有不少人会相信。

　　这里的石头，就没有一块超过拳头大的，霍海摇了摇头，身形一闪，朝着东方飞去。暂时不适合回家，谁知道自己身上有没有被留下什么特殊的标记。


第一千三百二十四章 南海帝国

　　霍海一路走走停停，时不时的就要恢复一下自身的伤势。在具有绝对自身法则的世界之力面前，这点伤势实在是不算什么。世界之力具有扭曲现实规则的能力。

　　正常情况下，身体受到这样的创伤，根本不是短时间之内能够恢复的，这是一种世界的规则限制。拥有世界之力，就能直接将其扭曲，霍海花费了几天的时间，就将这种原本几乎无法修复的伤势彻底恢复。这就是为什么说，天级高手的内世界就是一切的原因。

　　别说这么一点小伤了，就算头部被整个破坏掉，利用世界之力都能重新生长出来。天级高手，已经不能算是正常人了。霍海到了现在，都有一种自己不是人的感觉。

　　摇了摇头，将这种想法从脑海当中抛出。自身身体还是很重要的，起码对于那些炼体高手而言，他们的身体重要性，不亚于自己的内世界，当然他们的身体也不是那么容易被伤到。

　　几天之后，霍海终于确定，自己身上的确没有什么标记，因为没有什么人来追踪自己。而且通过一些小道消息，霍海也确认了捕凤派和辉皓宗如今已经全面封锁了自己的宗门。看来想要进去不是那么容易了。霍海也不在意，而是打算先做完自己的事情。

　　一路朝着东方，很快就来到了墨莲域，不过霍海没有在这里停留，而是一路往南，进入了当初自己来到这个世界的初始地点，也就是南方诸国的位置。

　　当霍海来到这里的时候，才发现这里的变化非常巨大。地脉已经完全释放，灵力澎湃，霍海的感知当中，已经出现了不少灵王高手。要知道，以前这里可是无法产生灵王的。

　　“要说我们南海帝国啊，还要说我们南海公子霍海，当年……”忽然，霍海的感知当中，听到有人在说自己。心中一动，霍海远远的停了下来，听这人说话。慢慢听着，霍海发现，这个人好像是在歌功颂德一样。而且这个霍海，也的确就是自己。

　　不管是什么人，只要地位达到一定高度之后，都会有人为自己歌功颂德。霍海当年可是一路带着霍家发展起来，之后进入了墨莲域。不过后来进入天魂域，这里的人就不清楚了。

　　霍海离开这些年，对于南方诸国来说，已经换了一代人。以前对霍海有印象的那些普通人，现在都变成了老一辈，甚至不少年龄已经不小了。算算自己离开南方诸国，已经有二十多年，甚至接近三十年了。这么长的时间，霍家原住址的发展速度可不慢。

　　这些年借助来自墨莲域的帮助，开始的时候，像酒仙门这些和霍家交好的宗门。到了后来，还有霍门，以及很多巴结霍家的人帮助。家族实力发展非常快。

　　浩土帝国灭亡之后，帝国位置，很大一部分都被霍门占据，这里的人更加不敢对着霍家怎么样了。于是南方诸国当中，已经成为南海国皇室的霍家，趁机发展壮大。

　　经过连年征战，南方诸国现在大部分区域，已经进入了霍家的势力范围。南海国从一个王国，变成了如今的南海帝国。资源方面不如以前的浩土帝国，可是论面积，已经超过了浩土帝国。继续发展下去，南海帝国很快就会成为墨莲域的一个大势力。

　　那个时候，南海帝国和墨莲域霍家同处于墨莲域，实力将会突飞猛进。霍海知道，南海这个海字，还是当初爷爷从自己身上弄下来的。

　　“真没想到，这些家伙还真是能折腾啊。”霍海停了一会，便离开了这里，回到了自己家族老宅的地方。这个地方，作为霍家的祖宅，一直都有人在这里看守。

　　至于家族剩下的人，已经将皇宫建立到了靠近墨莲域的地方，方便交通。

　　霍海没有惊动这些人，毕竟这些人也都不认识自己。小蝶精神力发出，立刻将这些看守祖宅的人彻底控制。之后霍海不管询问什么，他们都会照实说出来。“告诉我，这些年霍家的发展情况怎么样了。”霍海忽然来了兴趣，想要了解一下。

　　几个人在小蝶的控制之下，丝毫不显呆滞，而是仿佛聊天一样的对着霍海说了出来。霍家有了强大的助力，根本就不是其他王国能够抵抗的，这点本来也很正常。

　　如今霍家家族驻地，常驻有二十多个灵王，分散在各处，南海国及其周边，根本无人能敌。甚至皇宫当中，常年有一个灵皇在这里驻守，这是霍门派出来的高手。

　　当年霍家的扩张，可以说是蛮不讲理。或许是因为那个长老被留下，所以满腹的怨气，通通发泄在了这些王国的身上。仅仅花费了不到五年的时间，就已经扩张到了现在的程度。如今外面残存的小王国，多数都是处于恶劣的环境当中。

　　这些土地实在是太差，霍家看不上眼，这才将其扔在了那里。南方诸国这个名词，已经只存在于历史当中了。霍海也被奉为南海帝国建立的始祖。不过因为霍海的年龄不大，而且一直都还活着，因此外界宣扬的时候，就变成了南海公子这个称呼。

　　对于如何称呼，霍海倒是没有什么感觉，不过是一个称呼而已。让霍海感到郁闷的是，如今这个庞大的帝国，几乎快要成为一个霍家用来历练的工具了。

　　霍家和霍门，有人要历练的话，很多都会来到南海帝国，或者是和周边的小王国打架玩，或者是来混资历，毕竟这里还是很安全的。而霍家这里所处的皇室中人，只要修为达到一定程度，通通都会离开。在这里当国主，反而成为了一个苦差。

　　当这里没有人的时候，十字峡谷就会有人被调过来，在这里当国主。这样也导致了，凡是来到这里的国主，都不会沉迷于享乐当中，反而会更加奋发。

　　有能力的，就会努力修炼，争取早日离开南海帝国。天赋不好的，就会励精图治，想办法立功，等到功劳大了以后离开这里，这种现象真是让霍海哭笑不得。

　　别人羡慕的眼睛都发红的国主，在霍家如今居然变成了一个苦差。据说几年之前，霍家忽然改变了形式。每一次都是十字峡谷推选国主，每一个国主任期五年。五年之后，如果做的不好，有重大错误，那么就继续在这里当国主。

　　如果做的好，那么就会退下来，然后重新推选。当然了，也要给他们一些好处。五年国主坐下来之后，就会获得家族的奖励，让他们弥补这五年的时间。

　　也对，天灵大陆强者为尊，在见识了众多强者之后，谁会愿意在这里当一个国主呢。尤其是家族有大量的资源，能够批量将家族的人提升到更高阶段就更是如此了。

　　和前世地球可不同，在这里，所谓的权力不过是没有选择情况之下才会去选择的。一切的一切，都是为了武力而存在。就算很多人争权夺利，想要让自己的地位提高，那也是为了获得更多的资源，让自己更加顺畅的提升自身修为而已。

　　摇了摇头，了解完了如今霍家的情况，霍海也不再理会了。霍家老宅依旧保持原来的样子。此时这里已经变成了霍家的圣地，供后辈们来瞻仰。

　　霍海起身，再一次看了一眼自己几乎没有变化的院子，整个人腾空而起。这些看守们在小蝶离开之后，晃了晃脑袋，什么都没说。值班的时候走神可不是一件光彩的事情。所以这件事情，也没有引起任何人的注意，整个过程真是无声无息。

　　霍海来南方，并不是要回家看看，而是要来寻找空间王虫。真正的地点，当初天辉老祖已经和自己说过了，实际上就在天辉当初封印魔主之处。

　　霍海到来之后，却发现这里并不是没有人，相反有很多。虽不能说是人山人海，但这里的人也不少。很多人跋山涉水，专门跑到了这个地方来观看。

　　“快看，我们到了，这里就是当初魔灾爆发的中心。很多人都记得当初魔灾的恐怖吧，看到这个大坑没有，原本这里是魔池所在位置，魔主就是在这里污染我们南海国地脉的。后来被南海公子殿下找到，一场激烈的大战之后，将魔主击杀。”

　　接下来就是一片歌功颂德。霍海一头黑线：“没想到他们还学会发展旅游业了。”霍海有些无奈，历史记录和现实总是有很大的差别，这是谁都没有办法改变的。

　　当初进行战斗的明明是墨莲域的高手，自己明明是在最后魔主重伤的时候，才出手偷袭干掉了魔师和魔主。偷袭和激战可完全不是一回事。

　　不过不管那么多了，先找到空间王虫再说。霍海眼中精光闪烁，以如今的修为，霍海能够轻易的感受到不正常的空间所在。这一片地脉的附近，隐藏着一个特殊空间，这是空间王虫自己制造出来的。周围那些大量断层，就是当初自己经历过的阵法迷宫了。


第一千三百二十五章 空间王虫

　　不管上面的人如何，霍海已经偷偷融入了地下世界。这里终究也是自己老家，看这些人对自己崇敬的样子，霍海也不好意思让这些人遭罪。

　　要不是这里有这么多的人，霍海早就直接将地面挖开了。很快，霍海便穿过了自己当初十分熟悉的地方，再一次来到了那一片特殊区域。“光明属性的虫子，呵呵，先收起来吧。”

　　这些甲虫就是当初自己的星蛊用来净化本身魔气，让自己能够继续提升而且还能控制自己的一种灵虫。霍海当初没有收集，现在也不晚。这可是天辉老祖从一个特殊之处找过来的，这种纯粹光明属性的灵虫，其他地方可非常少见。

　　收好之后，霍海这才将目光放在了最后的空间屏障上面。“没想到，这空间王虫居然用自身力量，硬生生的制造出了一个秘境，真是不简单啊。”

　　秘境大多数都是自然形成，纯粹天然类型。还有一种秘境，那就是天级高手制造出来的。以霍海如今的能力，也能够制造一个秘境，但却只是最小的，也最没用。

　　这种鸡肋一般的东西，霍海怎么会去弄。那些有灵尊高手出现过的势力，宗门内部根本就不会存在秘境。因为灵尊高手能够轻松撕开空间进入这些秘境当中。如果留下秘境，将来遇到强敌的时候，反而会给对方可趁之机，这是绝对不行的。

　　因此对于那些顶级大宗门而言，秘境这东西，反而只有那些具有特殊环境的才有价值。或者是作为某种材料资源的产地，或者有其他的特殊作用。

　　就好像是血神宗的圣地一样，那个地方就是专门用来培养圣子和圣女使用的。

　　这种秘境，根本就难不住霍海，霍海也没有将空间撕碎，而是将很久没有使用过的灵蝠之魂释放了出来。灵蝠之魂在霍海的力量加持之下，轻松进入秘境空间。

　　“还好，这空间王虫已经死亡，而且这里的空间阻隔力度不是很大，外界的力量也基本上耗尽。要不然，这灵蝠想要进入还真不容易。”霍海叹息一声，接着沟通灵蝠。身形一闪，下一刻已经出现在了这个特殊的秘境空间之内。

　　“天啊，这就是空间王虫吗。”霍海瞪大了眼睛，看着前面起码上千米大小的虫子。霍海知道，这个虫兽肯定将自己是身体放大了，所以让霍海感到惊讶的不是体型。

　　霍海真正感到震惊的，是着空间王虫身上的恐怖威压。哪怕已经死亡了这么多年，这股威压依旧让霍海感到无比震惊，在这东西面前，霍海提不起一点抵抗的念头。

　　“这空间王虫，绝对不是灵尊，起码也是一个灵圣。”霍海做出这样的结论。可是什么人能够将空间属性的灵圣打成重伤。甚至即便是逃了出来，也只能等死呢。霍海忽然发现，天灵域似乎不是想象的那么简单，天灵域当中的危险，更加恐怖。

　　良久之后，霍海深吸一口气，这才开始观察。这个空间内部，什么都没有，虫兽和人类不同，很少有喜欢收集东西的。空间王虫身上光芒流转，隐隐能看到一些特殊符文。

　　霍海仔细观察之下，这才发现了这些符文的特点，这是属于空间王虫自己的一种空间法则。如果能够好好领悟，对于自己也是有很大好处的。只是可惜，霍海自己不是走空间路线的，因此这些东西只能给自己起到一点借鉴作用而已。

　　忽然，霍海感受到自己内空间传来一阵阵的波动。霍海心中一动，发现发出波动的是星蛊。“你们说什么？吸收这个空间王虫的力量，你们能形成自己本源。”

　　霍海瞪大了眼睛，到现在霍海终于发现，原来自己的星蛊，居然是空间属性。不然的话，怎么可能利用空间王虫来形成自己的本源呢。不过这到底是怎么回事。

　　摇了摇头，霍海低声说道：“不着急，等我先把这上面的空间符文都抄下来再说。”这些符文可是很重要的，不光手印能够用得上，用在灵阵当中更是重要。要是用这些东西领悟空间灵阵，然后加持到自己的星魂引当中，对自己的身法好处不可谓不大。

　　霍海花费了几天的时间，才将这上面的符文大致上抄录了下来。剩下那些，霍海是没有办法了，那些只能领悟。而且就算这些，也是和天地力量格格不入。

　　霍海要将其利用起来，还要根据天地之间自身力量，还有自己本身的世界之力，将其加以改造才行。“好了，你们可以吸收了。”霍海一声令下，星蛊们顿时兴奋了起来。

　　大量星蛊一拥而上，张开嘴巴，空间王虫身上的空间力量一点一点的被吞噬殆尽。随着空间力量被吞噬，星蛊们的体内渐渐出现了一个空间种子。种子不断扩大，居然形成了一个特殊的空间。这个空间当中，空间力量无比浓郁。

　　“这就是星蛊们形成的本源吗，居然本身就是一个空间。要是利用了这个空间当中的空间力量，所发挥的空间威力绝对不简单。”霍海一边感受着，心中一边赞叹不已。

　　随着吸收，星蛊们体内仅剩的光明力量开始不断驱散消失。星蛊身上的金色也渐渐开始变得暗淡了下来。虽然依旧是金色，但却没有以前那么耀眼了。

　　如今看上去，星蛊们非常不起眼。“看来这才是星蛊们真正的颜色了。”霍海点了点头，毕竟这东西是蛊虫，蛊虫喜欢往金色的方向发展，这个是很正常的。虽然说，霍海也不知道这到底是为什么。似乎金色在蛊虫当中，代表着一种高贵和尊崇。

　　当光明力量完全被驱散，星蛊们已经通体充斥着空间力量。以前的能力依旧没有变化，只是不再是光明之力，而是变成了纯粹的空间力量进行攻击。

　　霍海也终于明白，为什么星蛊以前的胃口那么恐怖，体内会有一个巨大的空间，用来储存灵力和各种不同的东西。原来，这些星蛊本来就是属于空间属性。

　　“奇怪了，我当初明明是随便抓捕的普通虫子，怎么会变成空间属性呢。”霍海有些不明白，因为空间属性的灵虫，可不是那么容易寻找的。到了现在为止，霍海手中的空间属性灵虫，也就只有星蛊这种意外产物，这还是他刚刚知道的。

　　不过随后，霍海就感觉到星蛊们对着空间王虫发出的亲切感觉。渐渐的，霍海大致上明白了一些。很多灵虫灵兽死亡之后，自身力量并不是一点作用都没有。

　　这空间王虫就是如此，死亡之后，自身的灵力不断辐射周边。就算内世界破坏，可是空间王虫本身依旧是空间属性，能够维持一个新的空间。

　　这样一来，空间王虫的力量辐射范围非常大，几乎整个南方诸国都在范围之内。不远的地方，空间力量最浓郁之处，形成了一些空间断层。这些就是当初天辉老祖利用来制造灵阵的地方。当初的灵阵那么奇怪，都是因为这些空间断层。

　　而那些远距离辐射的力量，便会寻找那些和自身比较相符的灵虫，慢慢的进行改造。可是灵虫本身毕竟有自己的力量，所以就算改造了，也不是那么容易改变。

　　可是霍海当初抓捕的甲虫，却是最普通的虫子，不是灵虫，所以改造的非常彻底。因为是普通的甲虫，所以没有激发本身的力量。接着，霍海在这股力量辐射之下，对这些甲虫不断的提升蜕变。每一次蜕变，都会受到这种契合自己本身力量的影响。

　　结果慢慢的，自己的星蛊，就具备了一定的空间能力。之后在霍海的天级源灵石提升之下，这些星蛊终于变成了空间属性。这根本就是一种意外的产物。

　　霍海如今就算是想要制造，也不可能成功了，因为力量辐射源泉，已经被星蛊们吞噬掉了。霍海有些懊恼，早知道这样的话，就应该先在这里多培养一些星蛊吗。

　　星蛊的力量很强，能力很高，五千星蛊虽然也不少，但谁会嫌多呢。“哎，算了，反正我手中现在也没有天级源灵石了。”霍海摊了摊手，就算留着这空间王虫也没有什么用处。就在这个时候，最先形成本源的星蛊，已经包裹在了一层空间形成的光辉当中。

　　许久都没有变化的星蛊们，终于开始朝着灵尊的方向蜕变了。霍海心中一动，赶紧将其收起来。之后，霍海又将失去了本身力量的空间王虫收好。

　　空间王虫的体内，居然形成了一块特殊的空间结晶。霍海感受了一番，这空间结晶是天级材料，而且作为天级源灵灵宝，也是最顶尖的那种，价值非常高。

　　这要是培养一个空间属性高手，这东西可真不错。不管了，先收好，这东西实在是太珍贵了。空间王虫的消失，让这个秘境立刻震动了起来，眼看就要崩溃了。


第一千三百二十六章 一路探索

　　这个所谓的秘境，是空间王虫死亡之后力量散发自然形成的。空间王虫的尸体就是空间的根基，因此没有了空间王虫，这空间自然就会慢慢崩溃。

　　来不及考虑太多，霍海身形一闪，已经离开了这个人造秘境。下一刻，空间完全崩塌，空间崩塌的力量不断朝外面蔓延而出。霍海眉头一皱，要是任由这股力量蔓延出去的话，整个山峰是别想存在了。就算是地脉，搞不好也会被重创。

　　心中一动，周围的天地力量就封锁了起来，霍海往其中加入了一股自己的力量，顿时将整个空间完全稳定了下来。这终究不是真正的天级高手动手出招。

　　良久之后，这股力量慢慢平静了下来。霍海将自身力量收回，此时原本的空间已经消失不见，周围的一切都被粉碎。好在这里处于地下，也没有什么人能看到。

　　只不过，原本天辉老祖布置出来的空间迷宫，此时已经完全毁灭。地面上，震动慢慢的停止，周围的人终于能够站稳了。刚刚震动发生的时候，可是有不少人慌不择路的逃跑。要知道，在山中如果发生了地震，那可是非常危险的，搞不好会发生山崩。

　　“好了好了，大家不用担心，刚刚应该是地脉之气翻动。地脉存在的地方，还从来没有听说过会发生地震。”随着一个中年男子的大吼，乱哄哄的场面终于安静了下来。

　　当初关于地脉的事情，可是引起了很大的轰动，南海帝国很多人都专门了解过关于地脉的事情。如今大家也都知道，这地脉存在的地方，的确是不会发生地震。

　　渐渐的，所有的人都平静了下来。没有人知道，自己刚刚可是在鬼门关走了一遭。看到上面已经恢复了正常，霍海也没有理会这些人，能够帮他们一次已经很不错了。身形一闪，霍海已经离开了这里，重新朝着天魂域飞行而去，这次要去找另外两个宗门的麻烦。

　　这两个宗门，原本和自己没有什么仇怨，霍海也不想对付他们。可是这两个宗门居然敢偷袭自己，想要置自己于死地，还将自己重伤。

　　那么，霍海就不会放过这两个宗门了，就算不能灭掉他们，也不会让他们好过。霍海一边飞行，一边探查自己的星蛊状态。星蛊吸收空间力量之后，蜕变非常良好。

　　不知道再一次出现的时候，会达到什么样的程度。比不上空间王虫，但应该也可以增加一些特殊的能力了吧。一直以来，星蛊的能力从来都是硬碰硬。

　　当来到捕凤派的时候，霍海的眉头不由得皱了起来：“该死，防御还真是严密，好像一个乌龟一样。”霍海之后在这里观察了几天，都没有发现任何破绽。这些灵阵，虽然没有灵尊高手主持，但却已经完全开启。这种灵阵没有缺陷，也没有长处，让霍海无从下手。

　　整个灵阵就是一团凤凰火焰，霍海如果和灵阵硬碰硬，绝对没有好下场。捕凤派唯一和外界的交流，就是物资的运送了。可就算这个，也是经过层层检查才被送入。

　　物资都是通过小型传送阵直接传送进去的。力量超过一定程度，传送阵无法传送，会当场崩溃。霍海要是敢用这些传送阵，绝对会被送入空间乱流。

　　对于刚刚突破灵尊不久的霍海，一旦被送入空间乱流，想要回来就不容易了。为了防备自己这个灵尊，捕凤派可是用尽了手段。宗门内部，现在所有的人应该都在拼命的努力修炼，希望宗门能够出现一个新的灵尊高手，借以对抗霍海。

　　而且霍海也看到了捕凤派的规模，大致上也知道，这捕凤派绝对能够满足自给自足。就算将外界通道完全切断，自己进不去还是没有什么用处。

　　霍海可没有时间和捕凤派僵持几千上万年的时间。再说，如果那个时候捕凤派真的出现了灵尊，自己也会很头疼。同等级灵尊肯定不是霍海的对手。但是这些灵尊都有一些特殊传承和手段。霍海想要将对方击杀，也绝对不是什么容易的事情。

　　“捕凤派都是这样，那么辉皓宗恐怕也差不多。不知道我的灵蝠怎么样。”霍海有些恼火，这种灵阵，绝对防止撕开空间。那么，只有灵蝠之魂有用了。

　　霍海的灵蝠之魂飞出，撞到了屏障上面，可惜的是，原本能够穿过空间和灵阵的灵蝠之魂，这一次却碰到了钉子，直接被弹了出来。见到这一幕，霍海再一次叹息。

　　“灵阵等级太高，灵蝠之魂无法进入。算了，先提升灵蝠之魂的能力好了。”霍海有些恼火，既然暂时没有办法动他们，而且这些人也不会出来，那么霍海就更加不会在这里停留。离开这里之后，霍海拿出一个圆盘，然后一边对照，一边小心的刻画。

　　这个圆盘，就是用来探查秘境的一个特殊物品。以前霍海不想用，后来用不到。要不是现在要寻找秘境，霍海还在真不会将其拿出来。秘境对于霍海可没什么用。

　　霍海心中无比庆幸，秘境对于其他灵尊高手没有什么效果，不然的话，哪里有那么多的秘境让自己去找。没有开启的秘境，有一股本源灵气，这种灵力对霍海没有什么效果。可是对于霍海的灵蝠之魂，却有很大的作用，这股本源灵气蕴含着空间力量。

　　只要多吸收一些本源灵气，相信自己的灵蝠之魂就可以正式蜕变，慢慢跟上自己，成为尊级的灵蝠之魂。尊级灵蝠之魂，可不是尊级灵阵能够抵挡的住的。

　　那个时候，就是自己进入捕凤派和辉皓宗将两大宗门彻底毁灭的时刻了。敢对自己动手，霍海就要让对方知道，这是他们一辈子做出的最大的错误决定。

　　以霍海如今对于灵阵的领悟能力，领悟灵阵的速度可是非常快的。就算是探查灵阵，也难不倒霍海。花费了一个月的时间，霍海就将这个灵阵彻底解开并且完善。之后霍海随便将一块石头拿起来，手掌轻轻一搓，石头就变成了一个光滑的圆盘。

　　之后自身世界之力加持，星辰线勾勒，一个灵阵很快就完成了。“不错不错，勉强能用了。”这个随便制造的阵盘，探查秘境的范围可比霍海感知要强大多了。

　　不管那么多，现在就开始探查好了。霍海看着这个阵盘，上面拥有的可是自己的尊级世界之力，虽然是随手制造而出，但也比一般人精心打造的要好很多。

　　很快，霍海就发现阵盘开始震动。“东方，一百里范围。”霍海几乎脚步一踏，就已经来到了这里。感知放开，这样的秘境霍海很轻松就能感受出来。“可惜了，这个秘境已经打开过。算了，找下一个秘境好了。”霍海摇了摇头，放弃了这里。

　　之后，霍海开始了每天到处乱飞的生活。不仅仅是在天魂域，甚至还有周边的一些特殊区域，乃至于是一些禁地。这些禁地，只是对于天魂域的人而言。

　　霍海这样的灵尊，在这种地方可是来去自如的。这些区域之内，巅峰灵帝境界的凶兽灵兽有一些，但达到了灵尊境界的是一个都没有。霍海也不客气，只要达到巅峰灵帝，霍海就直接将其灭杀，然后将对方的灵魂收起来，当做备用的材料。

　　距离一百个灵魂制造星魂引，可是差了很多，要再接再厉。星魂引完成，相信自己的身法速度还会更快，等到了天灵域之后，依旧能够保持自己越级挑战的能力。

　　越是到了后期，自身基础完美发挥的效果就越大。可惜的是，随着境界的提升，想要越级挑战的难度也是越来越大。霍海不是特别想要越级挑战，但是谁都希望自己的战斗力能够更强一些不是吗。霍海有这个能力，有自己的方法，为什么不用。

　　霍海也没有忘记自己的正事，不断的寻找秘境。只要找到，就立刻让灵蝠之魂冲进去，然后将本源灵气吞噬掉。八个灵蝠之魂，随着吸收本源灵气，力量渐渐强大了起来。

　　作为寻找秘境的收获，霍海也不是什么都没有的得到。这些秘境通常具备很多非常特殊的环境，里面也不知道孕育出了一些什么东西。在其中一个秘境当中，霍海甚至发现了一点最本源的力量。这可不是平时所说的本源灵气，而是真正的天地精华。

　　这种天地精华，已经有些类似于灵髓当中所蕴含的特殊灵力了。这种灵力让灵蝠吸收了实在是太浪费，霍海想都没想，直接自己吸收了。

　　之后，霍海便感觉到自己的修为前进了一大步，距离一重天巅峰越来越近。“可惜了，如果再多一些的话，说不定就能够让我达到灵尊二重天了。”

　　霍海有些无奈，毕竟这些东西也是可遇而不可求的。到了这个时候，霍海对于天灵域的灵髓就更加向往了。只有天灵域，才是自己以后的新天地啊。


第一千三百二十七章 意外谈判

　　霍海这一次在外面，可是整整花费了一年的时间。随着实力的提升，似乎霍海的时间观念越来越淡薄了。别说一两年，就是几十年都不算什么。

　　有寿命限制的人，才会感觉时间紧迫。寿命变得无穷无尽了，从内心都会感觉时间充足。霍海自己也知道这种感觉不太好，可是就是压制不住。还好霍海平时提升自己的信念始终没有放松过，就算再怎么无事可干，也会将修炼提升放在第一位。

　　一年的时间，霍海不知道搜索了多少个秘境。大大小小没有开启过的秘境，霍海就找出了一百多个。平均几天就能找到一个，这种速度，已经非常骇人了。

　　天魂域的周边，大大小小的禁地和域，霍海不知道已经搜索了多少遍，吸收了这么庞大的本源灵气之后，自己的灵蝠之魂终于达到了尊级境界。

　　只是达到这个境界之后，继续吸收效果已经不大，霍海想要让自己的灵蝠之魂继续提升，要么使用灵髓。要么，霍海就只能想办法让灵蝠之魂吸收到精纯的空间力量才行。

　　霍海能够随手撕开空间，甚至可以动用一定的空间力量。但是那种最精纯可以直接吸收的空间力量，就不是霍海能够动用的了。只有本身本源是空间属性的高手，达到灵尊之后才能做到这一点。霍海无奈的叹息一声，只能沿路返回了天魂域。

　　到了天魂域，霍海打听了一下，因为太多顶级宗门被灭，很多有主的资源产地空闲了出来。所以如今天魂域可是一片混乱，根本就没有什么人出来制止。

　　唯一有能力的捕凤派，辉皓宗以及血神宗，却纷纷关闭了山门，外面的一切似乎都和他们无关了一样。尤其是捕凤派和辉皓宗，已经整整一年没有看到一个弟子出来了。

　　“哼，这可真的是打算闭关到死啊，那么我就让你们死在这里面好了。”霍海站在捕凤派护宗大阵的外面，眼中闪烁着冰冷的杀气。一个灵蝠之魂飞了出来，对着捕凤派的火焰屏障就撞击了过去。没有引发火焰的攻击，灵蝠之魂反而慢慢消失不见。

　　再一次出现的时候，已经通过了灵阵，进入到了捕凤派的内部。与此同时，捕凤派门主神色一动，看了看自己的朱红色手链，眼中闪过一丝苦涩和无奈。

　　“你们，都和我一起来吧，宗门最大的危机已经到来了。”捕凤派门主的话，轻易传入了所有高层的耳朵当中。之后捕凤派门主也不管其他人，披着一件红色披风走了出来。

　　当捕凤派门主停下的时候，就在灵蝠之魂的面前。霍海一愣，自己的灵蝠之魂可是纯粹的空间力量和灵魂力量结合形成，已经达到了尊级，更是除了自己之外没有人能看到。怎么看这个人，似乎能够感觉到一样。霍海如今，已经可以通过灵蝠之魂观察到一些东西了。

　　“前辈大驾光临，有失远迎还望恕罪。”忽然，捕凤派门主对着前方恭敬的躬身行礼。其他宗门高层见到这一幕，也纷纷行礼。虽然，他们都看不到灵蝠之魂的存在。

　　霍海在外面看的有趣，这捕凤派果然和飘花阁差不多，整个宗门上下阴盛阳衰，这些高层有九成九都是女子。剩下的男子只是小猫两三只，修为还都是最差的。

　　不过捕凤派的女子倒是个个美貌绝伦，气质高雅，没有一个歪瓜裂枣。“凤凰血玫瑰果然名不虚传。”霍海观察了一下周围，就算是捕凤派的男子，气质容貌也都是上佳之选。

　　“前辈不要隐藏了，当日的事情是我们不对，但是前辈也要给我们一个弥补的机会。”

　　捕凤派门主的话，将霍海惊醒。想了想，霍海在原地留下一个灵蝠之魂，之后沟通先前的灵蝠之魂。身影渐渐消失，再次出现的时候，已经进入到了捕凤派之内。见到霍海这样无中生有的出现，所有捕凤派的人倒抽一口凉气，之后大气不敢喘。

　　“说说看，你们打算怎么给我一个交代。”霍海心中的怒火，可不是那么容易消除的。如果这些家伙认为自己是一个怜香惜玉，为了美色就什么都不顾的人，那就大错特错了。

　　见到霍海出现，周围的人顿时就是一惊。在场的都不是普通人，当日距离太远，看不怎么清楚。可是如今霍海就在她们的面前，她们怎么会感觉不出来。霍海的年龄实在是太年轻了，和她们印象当中的老前辈可完全不是一回事，这到底是怎么回事啊。

　　“这位……前辈，当日我们是认为前辈是上古天星宗遗留下来的高手。所以为了自保，才会对前辈发动攻击。”如今发现霍海年龄不对，她们也知道有问题了。

　　修炼星辰灵力的并不仅仅只是天星宗而已，就算修炼的是天星变，也可能是得到了上古天星宗的传承。听到这个解释，霍海不由的冷哼了一声。

　　“哼，不知道就可以攻击，那么我是不是可以攻击你们了。”随着霍海的话，周围的天地之力开始凝固。霍海始终都在注意着，一旦有人想要使用一次性物品，霍海就能在第一时间阻止。就算无法阻止，也能够通过灵蝠之魂离开捕凤派内部。

　　“前，前辈，请听我们说。这里是本派总部，我们不可能在这里动手。实际上我们修炼凤凰血脉，已经在外面留下了火种。如果我们死亡，也是可以借助火冲重生的。”

　　霍海眼睛一眯，浴火重生吗？这倒是一个问题。凤凰和其他生物不同，不能在短时间之内连续击杀两次，是无法将凤凰灭杀的。这个浴火重生，也不一定要在原地进行。如果留下了本源火种，没有什么特殊的手段，想要将其留下还真不是一件容易的事情。

　　“辉皓宗也有类似的秘法，如果前辈去的话，他们可以化整为零，在短时间之内离开。”霍海眉头皱起，气息缓缓消散，这些大宗门，果然都不是那么简单的。

　　感受到气息消散，众人深吸一口气，这个时候，捕凤派门主再一次说道：“前辈，辉皓宗的特殊秘法我们知道，我们可以帮助前辈毁掉这个秘法。我们只求前辈能够放过我们，本派以后一定不会再去骚扰前辈。”捕凤派门主忍着屈辱说道。

　　捕凤派不是没有高手，只是高手已经进入了天灵域，没有办法回来帮忙。不然的话，她们何至于此。霍海想了想，实际上已经有些心动了。

　　没有捕凤派的帮忙，纵然是自己将其灭掉，也不可能灭的完整。霍海自己是不怕，但是霍家就不同了，一旦让她们发现了什么，以后自己的家人就会非常危险。

　　实际上辉皓宗那边也是一样，不过就这样放过她们，霍海心中一口气可消不掉。至于辉皓宗，虽然如此做有些不地道，但是死道友不死贫道，这个时候也只能牺牲辉皓宗了。不管是宗主还是其他高层，没有一个为辉皓宗感到可怜的。

　　霍海沉默了一会，良久才说道：“可以，不过你们以后必须绝对服从我的命令。”

　　捕凤派门主脸色一变，急忙说道：“前辈，你这是在为难我们，我捕凤派毕竟也是出现过很多灵尊高手的，前辈这样要求，未免，有些不近人情。”

　　霍海冷哼一声：“留下你们的性命已经很给你们面子了，你们不愿意，那么就为我服务十万年。”这种要求，捕凤派当然不愿意。现在看到霍海愿意谈判，捕凤派也慢慢放下心来。谈判吗，不就是一个讨价还价。霍海处于上风，但她们也不能太懦弱。

　　经过大半天的讨价还价，最终霍海于捕凤派的仇怨一笔勾销。但是捕凤派也要和霍海联盟，时间是一万年。霍海不能命令捕凤派，不过捕凤派也不能攻击霍海以及霍海的家人。

　　最终加上了一条，那就是这一万年之内，捕凤派必须要帮助霍海背后的势力发展。霍海没有将霍家说出来，现在说出来不安全，他要等到契约签订以后才行。

　　等到一切都商量完毕之后，捕凤派门主仿佛一下子老了好几岁一样，脸色都焦脆了不少。但是眼神当中，却有一些庆幸和欣喜。本来她们都已经做好了准备，如果谈判不行，那就能逃跑几个是几个。没想到峰回路转，霍海暂时成为了她们的靠山。

　　捕凤派是一个顶级宗门，宗门当中出现过不少灵尊高手，因此有资格和霍海结盟。一万年的时间，如果万年之内霍家还没有办法发展起来，霍海也就没有什么办法了。

　　整个天魂域，只留下捕凤派一个顶级宗门，因为和霍海结盟，霍家相信在接下来的很长时间，都不会有什么危险。做完这一切，霍海才说道：“现在可以签订契约了吧。”

　　霍海手中没有契约，捕凤派只能自己出。无奈之下，捕凤派门主虽然不情愿，但还是拿出了一份契约。这一份契约上面蕴含的力量，属于二级灵尊。也就是说，以后除非超过二级灵尊，不然捕凤派所有的人，万年之内都无法违背契约。


第一千三百二十八章 联盟

　　契约签订完毕之后，霍海这才笑着说道：“不错，很不错。现在告诉你们好了，我以前是从墨莲域来的。”霍海的话，让众人瞪大了眼睛。

　　“以前有人称呼我虫帝，我想你们宗门应该有资料吧。”霍海再次说了一句。

　　“什么，虫帝，难道你是虫帝霍海。”一个长老一脸震惊的喊道，就连声音都变了。这可是最近这些年新崛起的高手。或许在他们的眼中，一二级灵帝的修为不是很强，但霍海的修炼速度却是让他们感到异常震惊的。这证明霍海的天赋非常恐怖。

　　很多宗门都想要将霍海收入门中，就连捕凤派也是一样。别看捕凤派多数都是修炼凤凰血脉的，但是宗门当中，也同样有一些修炼其他灵诀的人。

　　只是最近这些年，经常发生一些惊天动地的战斗，甚至各大宗门都被毁灭了好几个。还有一个血刃更是表现出自己的天赋，更多的人想要找到血刃修炼这么快的原因。

　　所以霍海这个虫帝，渐渐的就不再被人关注了。也正是因为这样，当他们发现眼前这个灵尊就是霍海的时候，才会更加震惊。什么时候，一个来自以墨莲域的人，居然能够修炼到这个程度了。大家瞪大眼睛，看着霍海，不知道应该说什么。

　　霍海微微一笑：“不用这么吃惊，接下来万年时间之内，我们可都是盟友。如果你们和辉皓宗没有灵尊的话，我就是目前来说唯一的一个灵尊了。”

　　霍海一边说着，一边将已经达到了灵尊境界的小金召唤了出来。感受到小金的气息，众人已经不知道应该说什么了。灵尊境界的灵虫，这实在是太恐怖了。

　　灵虫和人类灵兽等不同，在天级之前，灵虫在天赋方面比较强大，甚至远超正常的人类和灵兽。真正的综合战斗力，根本就不行，必须要和虫灵师配合才能发挥出威力。可是一旦到了天级，那就完全不同了。身体方面的缺陷，全部都不再是缺陷。

　　不管是什么样的生物，到了天级，根本都是自己的内世界。内世界越强，本身的战斗力就越强。灵虫在保持自己天赋能力仍旧非常强大的同时，自身也发生了变化。

　　灵尊境界的灵虫，不会比一个正常的灵尊差，这是从各方面说的。而且到了天级，就算是凶兽虫兽等，也会有自己的思想，和一个正常人没有多大的区别了。

　　有一个灵尊境界的灵虫，霍海就相当于是两个灵尊，这还不知道霍海有没有其他的灵虫。所有的人如今看着霍海，好像看到了一个怪物一样。要不是因为霍海现在是她们的靠山，捕凤派的人都不知道应该怎么办了。霍海自己一个人，完全有能力称霸整个天魂域。

　　“好了，不用这个样子，我告诉你们好了。我背后就是霍家，不过他们的实力可不强，现在已经被我安排到了浮云岛，和苍茫海当中的海葵一族结盟。”

　　说着，霍海将自己家族的事情告诉了捕凤派的人。一方面是让捕凤派以后好好帮助自己家族扫清一些障碍，同时将海葵一族抬出来，也是为了威慑。海葵一族的实力，在大海当中，甚至比捕凤派都要强大的多。捕凤派可不会随便去找海葵的麻烦。

　　“你们只要拿着我的信物过去，他们就会相信了。对了，海葵一族有一个成员快要突破灵尊了。”霍海微笑着说出来一个让捕凤派分外无语的消息。

　　良久之后，捕凤派门主低头说道：“请您放心，既然我们已经签订了契约，那么我们就一定不会违背。之后万年的时间，霍家就是我们最亲密的盟友。”

　　万年的时间，捕凤派也十分无奈，谁让对方实力强大呢。不管霍家怎么样，有了霍海这样一个恐怖的前辈，加上扫灭了好几个大宗门的收获。霍家的底蕴之雄厚，怎么都可以说已经超过了捕凤派。给霍家万年的时间，怎么也会出现顶级高手吧。

　　这要是平时知道了，捕凤派绝对不会允许他们存在下去。但是契约当中已经标注，不管明里暗里，都不能做出威胁到霍家的事情，她们就没有办法了。

　　甚至将来霍家受到了威胁，她们捕凤派还要前往帮助，这样才行。万年之后，霍家可想而知，实力就算比不上现在的捕凤派，也绝对不是她们能轻易毁灭的存在了。

　　霍海微微一笑，要的就是这种效果，捕凤派袭击自己，要是不让这些人吃点苦头，霍海可不舒坦。打女人的事情，除非是处于敌对之下，不然霍海可做不出来。霍海不能直接动手，那么就只能动用这种方法来让捕凤派感到郁闷了。

　　“好了，现在我们应该履行以下契约了，辉皓宗的事情，你们打算怎么办。”霍海忽然转变了一个话题，不想继续和捕凤派讨论霍家的事情了。

　　捕凤派门主低声说道：“辉皓宗宗门之内有一个特殊灵阵。只要遇到了巨大的危机，这个灵阵就会将大量空间力量释放出来。入侵的人和宗门本身的人，都会被空间力量随机的传送到天魂域各个位置，甚至传送到天魂域之外也是有可能的。”

　　听到这话，霍海不由的皱起了眉头，这明显就是辉皓宗最后的手段了。打不死敌人，那也要恶心敌人。这样大范围的散发出去，想要剿灭就麻烦了。

　　一旦辉皓宗的人铁了心的捣乱，不管是哪一个宗门，恐怕都会被这种方法给拖死。这绝对是损人不利己的一种报复行为，这辉皓宗还真是狠辣。

　　当然了，各大势力达到一定高度实际上都知道辉皓宗这个手段，他们自己也没有隐瞒过。这就是为了告诉其他宗门，哪怕他们宗门有强大的手段，依旧奈何不得他们。

　　辉皓宗和捕凤派之所以能够在高手数量比较少的情况下，一步步走到今天，就是因为他们的手段特殊。捕凤派有浴火重生之法，辉皓宗速度快，而且有恶心人的手段。如果只是霍海一个人，那样还没有什么问题，让辉皓宗直接毁掉也算是不错。

　　但霍海背后有一个霍家，还有霍海看重的家人就不同了。辉皓宗的人毕竟是人类，如果铁了心的一定要对付海葵一族，他们怎么也会想到办法的。

　　海葵一族实在是太极端了，本身实力强大到了极限，同样也存在致命的缺陷。

　　“那么，你们打算怎么帮我毁掉辉皓宗。”和捕凤派已经联盟，霍海可不会和辉皓宗继续联盟。这两个宗门敢对付自己，就要付出代价。为了家人，霍海已经放过了一个宗门，另外一个霍海无论如何也要将其灭掉。在霍海的目光之下，捕凤派的人感到压力重大。

　　捕凤派门主则是一脸淡然，抬头直视着霍海：“我们捕凤派早就防着辉皓宗这一招了，不要以为只有别人会使用间谍，我们同样也会用。”门主非常自豪。

　　“我们的人可以将这个灵阵暂时控制住，只有几分钟的时间。几分钟之内，如果您能毁掉这个灵阵，那么辉皓宗就再也没有其他的办法了。唯一需要注意的就是，这个灵阵已经完全开启。只要有带有异种灵力的高手进入，这个灵阵就会发挥作用。”

　　这是告诉霍海，不管霍海用什么手段进入，只要一进去，这个灵阵就会启动。而他们的人，只能控制住这个灵阵几分钟的时间而已，时间到了也会开启。

　　这就是说，哪怕霍海有小蝶这种控制类型的灵虫，依旧无法将辉皓宗完全剿灭。想到这里，霍海头上都冒出一层冷汗。要不是有捕凤派的提醒，自己以后绝对是麻烦不断。

　　不过几分钟的时间已经足够了，以灵尊的实力，几分钟什么事情还做不到。“好，既然如此，那么就这么办吧。你们什么时候可以准备好。”

　　听到这话，捕凤派的人低声说道：“虽然我们一直都在准备，不过辉皓宗最后的手段终究看守严密，我们需要三天的时间来做准备。三天以后，我们就可以去对付辉皓宗。”捕凤派门主十分无奈，可是为了宗门存亡，却只能尽力对付辉皓宗。

　　至于辉皓宗的收藏，捕凤派门主就丝毫都没有提及了，她们完全没有资格和霍海争夺。强者为尊，天灵大陆就是这么的弱肉强食。捕凤派已经决定，以后一定要在宗门留下天级高手。

　　霍海点了点头：“那么，我就在这里住上三天，三天以后我们就动手。还有，告诉我你们在辉皓宗卧底的名单，我可不想到时候杀错了人。”霍海的话，让捕凤派的人松了一口气，看来霍海也不是那么嗜杀，这样自己就可以安心一下了。

　　随着捕凤派门主的命令，名单很快就送到了霍海的手中。反正辉皓宗灭亡之后，这些间谍也就不用保密了，他们的使命已经完成，没有其他的任何作用。


第一千三百二十九章 剿灭辉皓宗

　　三天的时间转眼就已经过去了。三天之内，捕凤派已经带着霍海的信物，秘密来到了苍茫海。因为辉皓宗已经全面收缩，所以并没有得到这个消息。

　　得知捕凤派和自己家族联盟，并且在以后将会帮助霍家发展，霍风激动的差点说不出话来。就算霍海的实力再怎么强，可是在霍风这些人的眼中，终究是捕凤派这样的顶级宗门能做到的事情更多一些。有了万年盟约，家族一定能够发展到巅峰。

　　霍家因为这个盟约，再一次掀起了一场修炼和扩张的热潮。苍茫海附近一带，已经渐渐有了霍家的名声。霍海可不知道这一切，也不会去理会。

　　三天的时间一到，霍海就接到了捕凤派门主的通知，辉皓宗的灵阵随时可以控制，让霍海前往。霍海点了点头，身形一闪，片刻之后就来到了辉皓宗宗门驻地附近。

　　辉皓宗主修的是风属性灵力，就连护宗大阵也都是一团青色的风。看上去，似乎非常温和，没有什么破坏力。可是霍海却能够清楚的感受到这个护宗大阵当中蕴含的力量。就算是自己这个灵尊，一旦强行撞上去，恐怕也会被这上面的力量伤到。

　　霍海在外面等待了一会，没过多久，霍海就看到一颗亮点从辉皓宗边缘之处升起。没入空中之后，亮点一分为四，呈现十字架的状态朝周围扩散了出去。

　　“呵呵，终于可以动手了。”霍海知道，这个就是约定的信号。此时，特殊灵阵已经因为捕凤派间谍的关系，被彻底封锁。霍海一挥手，灵蝠之魂已经飞了出去。

　　辉皓宗非常大，因此这个灵阵隐藏也很深，要不是事先就已经知道，霍海还真没有办法在短时间之内找到。穿过了好几层防护灵阵，霍海的灵蝠之魂才在地下见到了这个灵阵。霍海心中一动，整个人快速的穿透空间，出现的时候已经出现在了这个特殊灵阵附近。

　　“好强的空间力量，这要是让灵蝠之魂吸收了，本身的积累应该提升一大截吧。”这辉皓宗无数年以来积累的空间力量，都在这个灵阵当中。

　　灵阵的根基，在一块十分特殊的巨大金属上面，这块金属配合灵阵唯一的作用就是吸收和储存空间力量。现在可没有那么多的时间去浪费，霍海看了几眼，就已经明白。

　　灵阵虽然眼看就要启动，可是以霍海的能力，这么短的时间之内将灵阵彻底毁掉也没有问题。灵阵上面几根羽毛，这才是控制灵阵的最主要手段。

　　“什么人？不好，有人入侵。”周围的辉皓宗高手，这个时候才反应了过来。霍海瞥了一眼，没有理会，只是将小蝶释放出来。小蝶刚刚出来，就已经展开精神控制，将所有的人控制了起来。这些人还没等冲过来，就已经陷入了迷惘当中，什么都不知道了。

　　精神波动不断扩散，渐渐弥漫了整个辉皓宗，将辉皓宗所有的人彻底笼罩其中。灵尊境界的小蝶动手，如今的辉皓宗，可是没有一个人能够抵抗住的。

　　霍海快速打出几个手印，在很短的时间之内，将灵阵上面的线条破坏了几个。这个灵阵的制造者修为比自己还要强，霍海也只能勉强将其中几根线条破掉。不过这样一来，这个灵阵终于停了下来。霍海长长的松了一口气，终于将最大的隐患解决掉了。

　　一挥手，将这块金属收了起来，这些就等到以后留给自己的灵蝠们吸收好了。霍海直接从这些简单的灵阵当中走出来，此时整个辉皓宗当中，所有的人都被小蝶控制了起来。

　　星蛊不能动用，霍海挥手将小金小云释放出来。与此同时，霍海放出了大量实力不是很强的血红蜻蜓。如今的形势，霍海也不担心暴露了，就算暴露了又能怎么样呢。

　　那个半残的血神宗会来对付自己吗，简直就是在开玩笑。血红蜻蜓在小蝶的指挥之下，不断攻击辉皓宗的弟子。除了那些灵帝境界的高手要交给小云和小金之外，其他的就算是灵皇巅峰，血红蜻蜓们也能做到灭杀，霍海一点都不担心。

　　灵虫们已经出动，霍海便开始收集辉皓宗的收藏了。事情进展到了这个地步，辉皓宗距离灭亡已经不远。至于辉皓宗进入天灵域的高手，霍海还真不怎么担心。

　　辉皓宗的收藏，也对得起自己顶级宗门这个名头了。大量的灵晶丹药和矿石，再一次丰富了霍海的收藏。不过大多数东西对霍海没有用，这些回去以后都是要交给霍家的。

　　辉皓宗的秘法也非常不错，天级战灵诀有两种。其中一种，是一种身法，借助风属性加速的身法。可惜对霍海来说不合适，霍海已经修炼了移星换斗，就不想继续修炼这种身法了，这东西还是带回去看看家族当中什么人会更加需要吧。

　　另外一种，就是一种风刃的使用方法。这些风刃威力非常巨大，不过在霍海看来，却没有自己的星辰剑气威力强，而且消耗也会更多一些，看来也只能放弃了。

　　可惜，两种天级战灵诀，都对霍海没有一点效果。想要找到更多对自己有用的东西，只能继续前进，等进入天灵域之后再说了。霍海叹息一声，继续整理东西。

　　大半天之后，霍海将辉皓宗的收藏基本上整理干净，而辉皓宗的弟子和高手们，此时也基本上死了一个干净。霍海抬起头来，看了看跟在自己身边的几十个人。这些人，都是捕凤派交给自己的名单上的人，也是这一次帮助自己对抗辉皓宗的那些人。

　　“好了，你们现在可以回去了。”霍海让小蝶解除了这些人的幻术，之后对着这些人说道。

　　几个人回过神来，惊讶的看着周围。不知道什么时候，他们居然跑到了这个地方，这些间谍，甚至彼此之间都不知道对方的存在，这也是捕凤派的一种隐藏手段。

　　感受一下外面，宗门高手的气息已经非常少了，这就更加让他们感到震惊。“大人，既然没有其他事情，我们就告辞了。”随着第一个反应过来的人行礼，其他人也连忙跟上。

　　霍海可没有理会他们，自己还有很多辉皓宗高手身上的空间戒指没有收拾呢。这些人对视一眼，快速离开了这个大殿。等到出来之后，看到满地的尸体，所有的人脸色更是震惊无比。还好自己宗门和霍海结盟了，不然的话，自己恐怕也不会有好下场。

　　看着满天飞舞的恐怖蜻蜓，甚至其中都有一些达到巅峰灵皇等级的，这就更是让他们震骇不已。众人对视一眼，低着头加快了离开的速度，今天看到的实在是太惊人了。

　　这些东西，就算是告诉了捕凤派的高层，恐怕她们也同样都会感到十分震惊吧。

　　霍海可没有理会这些人的想法，他在将辉皓宗的一切都清理完毕之后，却依旧没有离开，反而是在这里慢慢的研究辉皓宗的各种灵阵。不得不说，辉皓宗的灵阵，似乎和其他宗门的灵阵走的不是完全一样的路线，多少有一些特殊之处。

　　现在霍海的目标，只剩下一个半残的血神宗了。在血玫瑰突破之前，霍海是不可能对血神宗下手的。自己说过的话，霍海可不会随便违反。

　　既然有时间，那么就在这里研究一下灵阵好了。正好，霍海也可以抽出时间，让自己的灵蝠之魂慢慢吸收那些空间力量。这一次灵蝠之魂表现的非常好，让霍海再一次看到了灵蝠八法的威力。时间缓缓流逝，转眼之间，一个月的时间已经过去。

　　这一个月，霍海终于彻底将辉皓宗的护宗大阵研究完毕。此时辉皓宗的大阵，也基本上快要耗尽力量崩溃了。霍海可没有义务帮助辉皓宗补充灵阵所需。

　　等到霍海研究完毕之后，直接离开，毫不留恋。一段时间过后，辉皓宗和天阳门的护宗大阵相继因为灵力耗尽而崩溃。这一个动作，顿时引起了整个天魂域所有宗门势力的关注。原本的顶级宗门，还有一个被他们认为可以重新回到顶级的宗门。

　　居然这样无声无息的毁灭了，甚至他们都不知道到底是怎么回事。尤其是天阳门之内，更是连尸体都没有留下一个，看样子早就已经毁灭多时。

　　不管怎样，这两个宗门，都是顶级大宗门，两个宗门的毁灭，立刻引起了无数散修和小势力的欢呼，无数人进入两大宗门留下的遗迹当中，开始寻找宝物。

　　可是他们注定是无法找到什么东西了。因为这件事情，还有不少人来到捕凤派和血神宗的附近，想要进去看看。对付这些人，两大宗门只能直接动手将其灭掉。不少人还以为两大宗门只是强弩之末，还想要进攻。结果自然可想而知，自然是全军覆没。

　　之后有些人，就在两大宗门周围住了下来，想要等到两大宗门莫名奇妙毁灭之后，第一时间进入，从中得到一些好处。这种表现，让霍海有些哭笑不得。


第一千三百三十章 接连突破

　　不管天魂域的气氛是什么样的，或者龟缩，或者激进扩张，或者保持原样，这些都不是霍海要去考虑的。甚至就算是捕凤派，也不会考虑这种事情。

　　自从知道之前的事情是霍海做的之后，加上如今捕凤派已经成为了整个天魂域最强大的一个宗门，捕凤派立刻停止了闭关。一边扩张自身，一边帮助霍家发展。

　　霍家和霍门的名声才刚刚打开，捕凤派也没有宣扬两者之间结盟的关系。不过因为霍家的实力不够强，所以在大家眼中看来，霍家应该是攀上了捕凤派的关系。如果是平常，恐怕此时已经有很多势力前来霍家巴结他们了，但现在却不同。

　　各大顶级宗门纷纷毁灭，就算血神宗也已经被灭掉了一半。谁知道什么时候捕凤派就会被毁灭。那个时候如果和捕凤派扯上了什么关系，麻烦可就不会少了。

　　而捕凤派在辉皓宗彻底毁灭之后，居然直接打开了宗门，恢复了正常，并且还开始不断扩张，吃掉以前其他顶级宗门的控制区域。这种行为，也引发了一些争议。

　　有不少人甚至认为，前一段时间的一些事情，很多都是捕凤派的人做的。灭掉其他大型宗门，自己却趁机占据整个天魂域。各大势力此时对待捕凤派，心中隐隐有了一些戒备。不过关于这些事情，捕凤派的人丝毫都不屑于解释。

　　捕凤派的人主修凤凰血脉，对她们而言，血脉才是最重要的，其他的不管是地位还是一般的资源，通通都不算什么。在这种诡异的情况之下，霍海再一次回到了家中。

　　还是在家中舒坦，霍海感觉自己的心情异常平静。暂时没有去对付血神宗，霍海就将时间几乎都用来领悟灵阵，没事研究一下战灵诀和炼丹的技巧。

　　剩下的时间，就是陪伴着自己的家人了。至于修炼，这个还真没有办法着急。就算要碎裂晶核，霍海也要积累好长时间才能碎裂一个，而碎裂晶核的时间都不用一天。

　　这一天，苍茫海的边缘，一条渺无人烟的河流上面，忽然爆发出一股隐晦的波动。这种波动，一般人还真无法感受到。这是天地之力完全爆发之后所产生的一种力量，周围的一切立刻被封锁了起来。霍海心中一动，抬头朝着远方看了过去。

　　“小葵要突破了，我去看看，你们都不要靠近。”霍海说完，身形一闪就来到了河流上方。已经达到了灵尊境界，霍海是可以帮助其他灵尊进行突破的。

　　当然，不能太过干涉，只能帮一点小忙。如果太过干涉，那么天地本源的力量，就会给予霍海惩罚，这种惩罚的力度，是有可能让霍海直接身死当场的。

　　看着下方，被封印的百里范围之内，小葵已经恢复了自己的本体，一朵巨大的海葵。周围大量的河水凝聚成为一个接着一个海葵分身的样子。庞大的力量不断凝聚，周围的水流都为止停顿了下来。天地之间的力量，正在一步步的孕育。

　　看到霍海到来，小葵发出一个欢喜的波动，随后便全神贯注，准备迎接天地之力的攻击。

　　随着时间的流逝，空间力量渐渐凝聚，对着小葵挤压了过去。这一步，霍海也是经历过的，不能挣脱空间，怎么有资格挣脱天地之间的束缚呢。

　　小葵因为使用过天级源灵石，本身天赋和潜力都达到了要求，一点都不用担心。面对这股力量，借助周围的河水，小葵轻轻松松就将这股力量通通排斥开来。

　　良久之后，当空间力量无法奈何小葵的时候，天雷这才渐渐成形。霍海满意的点了点头，顶住了空间压缩，第一步就已经过去了。可是让霍海没想到的是，这次形成的天雷，居然都是水蓝色的。感受一番，这些天雷居然都是纯粹的水属性。

　　这和自己当初经历的天雷完全不同，霍海有些皱眉，毕竟每一个人挣脱天地的表现似乎都不是完全一样的。这些雷电渐渐形成一个个球状物体，对着小葵攻击了过去。

　　如果只有小葵一个，面对这种攻击，根本就无法抵挡。可是现在，小葵是在水中。随着小葵一声令下，周围那些河水凝聚的分身便冲了上去。带着小葵自身力量的加持，这些海葵一点都不比现在的小葵本体差。一个海葵，挡住一个水雷，两者同归于尽。

　　周围海葵分身无穷无尽，而水雷终究是有数的。半个小时很快过去，当最后一颗水雷消失，天地之力开始缓缓散去。整个过程无惊无险，终于通过了。

　　小葵身形一转，蓝光闪烁之间，已经恢复了本来的面貌。不过此时的小葵，看上去不再是八九岁大小，反而变成了十一二岁大小，依旧是一个小丫头的样子。

　　“霍大哥，我成功了。”小葵一脸欢笑，朝着霍海就扑了过来，霍海连忙将其抱住。欢笑了好长时间，小葵这才恢复了平静，看着霍海笑容满面。

　　霍海无奈点了点小葵的脑袋：“好了，不要闹了，说说看，你现在都有什么新的能力。”灵兽和人类不同，灵兽就算化形，突破的时候也很容易会出现新的能力。

　　小葵一伸手，空气当中居然凭空出现了一抹蓝光，随后还有一些水流形成。霍海心中有一动，随即笑了起来：“呵呵，看来你以后不用局限于水中了。”海葵一族本身的特性，没有水流本身修为会下降一大截。可是达到天级，都会产生明显的变化。

　　小葵不仅能够凭空制造水流，同样还能将灵气转化成为水属性。控制这些灵气直接凝聚分身，效果比以前使用海水还要强。只是可惜，这些分身没有以前那种实力了。

　　小葵就算全力以赴，凝聚出几百上千的分身，这些分身每一个最多也就只有小葵本身一成的力量而已。这么多的海葵加起来，只能提升小葵几倍的战斗力。

　　好处就是，小葵如今本身的实力，不会比正常的灵尊差。整体实力方面，小葵还是比一般的灵尊要强的多。等到真正进入了灵尊一重天之后，霍海认为小葵能够和一般的灵尊二重天高手相抗衡。越是难以突破的生物，突破到天级之后就越容易产生更强的力量。

　　“很好，这个能力虽然减弱了一点，不过也不错。好了，你休息两天，然后就开始凝聚自己的心灵之光。还有你要赶快破碎第一个晶核，要不然根本发挥不出力量。”

　　“恩恩，小葵知道。”看着小葵一脸兴奋的样子，霍海无奈的摇了摇头，这个小丫头真的知道吗。算了，反正到时候让她赶紧去闭关就好了。

　　心灵之光不能领悟，灵魂不能转化，永远无法将真正的实力完全发挥出来。对于小葵能不能领悟心灵之光，霍海就不是很清楚了。一般的人只有明悟本心，才有可能领悟。灵尊高手起码也要明确自己的道路，才能借助修为凝聚心灵之光。

　　霍海这种没有依靠力量，自发形成的心灵之光，才是最纯粹，等级最高的一种。当然了，心灵之光毕竟只是一种辅助，就算强大一些，也没有明显的优势。

　　至少表面上是没有，只能提升一些悟性而已。和小葵玩闹了几天之后，霍海和海葵老祖终于在小葵不情愿的目光当中，将小葵赶到了自己的房间，开始闭关提升。

　　而霍海则是再一次恢复到了平常的生活。时间一晃而过，转眼之间又是一个月过去了。如今的时间过的真是快，方碧雅她们在霍海的帮助之下，也渐渐达到了巅峰灵皇。只是想要突破灵帝，依旧不是一件容易的事情，看来还需要一定的积累。

　　这一天，霍海忽然抬起头来：“看来，最后的战斗就要到来了。”远方，一股天地之力快速的汇聚，隐晦的将方圆百里范围范围彻底封锁了起来。

　　隐隐之间，霍海能够感觉到这个封锁当中，冒出一股浓郁的血气。这股血气非常纯净，其中带有灼热燃烧的气息。这种气息霍海非常熟悉，正是血焰。

　　能够爆发出血焰，而且还能够提升到灵尊境界的，也就只有得到了自己给予天级源灵石的血玫瑰了。只是不知道，血神宗的人是不是知道这件事情。不管那么多，等到血玫瑰突破之后，就是自己和血玫瑰切磋的时候了。之后，血神宗也应该毁灭。

　　霍海没有前去观看，他可不想现在就和血神宗的人撞上。要是血神宗的人都聚集在那里的话，见到霍海说不定会发动攻击。没有血玫瑰阻止，他们可不会听话。

　　算了，就在这里等着好了。远方的气息非常隐晦，霍海却依旧能够感觉其中的一些情况。血焰的灼灼燃烧，加上天级源灵石的帮助，根本就不是这点天地之力能够对付的。虽然天地之力不断凝聚爆发，可是血焰的气息，始终没有减弱过分毫。


第一千三百三十一章 挑战书

　　不知道过去了多久，远处血焰气息渐渐消散。突破天级的动静，在百里之内非常恐怖，没有达到天级的人会被这股天地威压直接剿灭。

　　可是在百里之外，却是风平浪静，只有同为灵尊境界以上的高手，才能多少感觉到一些。因此高手在突破的时候，通常都会选择一些隐秘之处，避免有灵尊境界的敌人前来捣乱。一般的人，多数会选择秘境作为自己突破修为的地点。

　　血玫瑰可能已经知道，如今天魂域只有霍海一个灵尊，霍海是不会伤害她的，因此才敢在距离血神宗不远的地方进行突破。只是血玫瑰不知道，如今多了一个小葵。

　　小葵现在正在闭关当中，根本就不会将感知放出，自然也没有发觉这些动静。当气息消散，霍海微微一笑：“不错，果然没有让我失望，突破非常顺利，潜力也不错。”

　　霍海沟通天地之力，在天地威压消散之后，能够清楚的感受到前方的情况。刚刚突破之后不久的血玫瑰，此时虽然感觉气息有些散乱，但却没有大碍。甚至就算是伤势，都没有受到一点，只是不知道这一场战斗，血玫瑰会什么时候来找自己。

　　血神宗的人不知道自己在浮云岛，可是血玫瑰却知道，这是松木华告诉她的。

　　上一次毁灭月华宗的时候，松木华提前接到消息以后，已经离开了宗门。后来霍海受到重创，没有去找松木华，而是一边疗伤一边回到了墨莲域南方诸国境内。

　　结果如今回来的时候，发现松木华已经加入了霍门当中。因为松木华当初为了追求快速提升，导致自己的根基再一次出现了重大隐患。为了让松木华能够修炼到灵帝巅峰，甚至将来有机会突破。霍海再一次将松木华周身所有的灵气完全废除掉。

　　松木华如今正在按照天星变的修炼之法重修，十年之内应该可以恢复到灵帝境界的修为。只是让霍海无奈的是，松木华这已经不是第一次伤到自己了。

　　连续几次受创，身体留下的隐患非常严重。松木华以后虽然有可能达到巅峰灵帝，但是想要突破灵尊境界，就几乎变成了不可能。这一点，就算是霍海都帮不上忙。

　　几天之后，一个血神宗弟子将一封信送了过来。“夫君，是不是血玫瑰师姐送来的，师姐都说什么了。”旁边，丰娇娇巧笑嫣然的看着霍海，眼中闪过一丝狡黠。

　　看到其他人好像看好玩玩具一样的目光，霍海无奈苦笑。血玫瑰对自己的感觉比较特殊，这个霍海早就知道。实际上，这段时间，血玫瑰也送过一些信件。信件当中隐晦的蕴含着一些感情，作为过来人的方碧雅等人，怎么会看不出来呢。

　　于是以后每一次送来信件，这些人都会聚集在霍海的周围，没事对着霍海打趣。

　　霍海摇了摇头，这才将信件打开，这信件是使用一种密语书写而成，恐怕除了霍海之外，没有人能够看懂。一边看着，霍海嘴角微微勾起一道弧线。

　　“说什么了，是不是要你去迎娶血玫瑰师姐。”曲思雨忽然在霍海耳边说了一句。霍海深吸一口气，差点呛到自己。咳嗽几声，无奈的翻了翻白眼。

　　“你们还不好好修炼，你们看，现在血玫瑰已经超过你们多少了。”霍海拿着信件，也不管其他人能不能看得懂。平复了一下心情霍海这才有心思解释。

　　“血玫瑰已经突破到了灵尊，接下来的一段时间要努力凝聚心灵之光，积累力量破碎晶核，还有研究血神宗的天级战灵诀。看到没有，人家都已经突破到灵尊了，你们连灵帝都还没有达到。”霍海每次回来的时候，方碧雅等人总是会放松修炼。

　　听到霍海的话，方碧雅等人感觉脸色有些发红。明明各方面都是她们占据优势，没想到到了天魂域之后，却被血玫瑰拉下了这么多，此时大家都有些郁闷。

　　她们这些一心修炼，想要帮助霍海的人，都没有一个能够达到帮助霍海的地步，反而差距越来越大。可是血玫瑰这个失忆的人，修为却渐渐跟上了霍海。

　　这还真是让人不知道应该说什么好，要是突破灵尊的是自己就好了。几个人眼中闪过一丝坚定和渴望，决定会去之后就好好修炼。不就是灵帝境界吗，以她们的天赋，要是无法突破灵帝境界，那岂不是白白给霍海浪费东西了，她们可不会允许这种事情发生。

　　“那么血玫瑰师姐到底是什么意思啊。”忽然，回过神来的纪暮询问了一句。

　　霍海叹息一声，随后说道：“血玫瑰这几年要专心修炼，所以不会给我来信了。”周围的人有些不明白，霍海摇了摇头，这些事情想要隐瞒也是无法瞒住的。

　　“当日我和血玫瑰约定，等到血玫瑰达到天级之后，我们两个会比试一场。这一场战斗无论胜负，血玫瑰都不会再去理会血神宗，所以我这段时间才没有动手。”

　　听到比试，众人顿时吓了一大跳：“哼，师姐真讨厌，明明哥哥救了她那么多次，还给了她那么多好处，居然还要和哥哥动手。真是讨厌，云儿以后再也不和她好了。”云儿撅着嘴巴，抱着手臂扭过头去。可爱的样子，让人感觉不到严肃，反而有种想笑的感觉。

　　霍海自然的拍了拍云儿的头，云儿只能满脸恼火的将霍海的手臂晃下去。“好了，血玫瑰心中也不好受。毕竟血神宗对血玫瑰也不错，以血玫瑰的性格不可能随意将其放弃。”

　　顿了一下，霍海扬起手中的信件说道：“其实这是一封战书，血玫瑰如今已经突破，正准备向我发起挑战，时间是五年以后。”霍海缓缓的说道。

　　似乎五年的时间，就是五天一样。不过对于一个灵尊而言，五年和五天也的确没有什么区别。听到这话，方碧雅反而松了一口气，心中暗暗说道：“哼，算你做了一件好事，下次遇到你我们就不责怪你了。”方碧雅眼神闪烁，却没有说什么。

　　霍海不说她们多少也能想到，霍海一旦灭掉血神宗，恐怕就要离开了。霍海也已经多少明白，当初的契约，是让霍海将其他七大宗门灭掉。

　　这个灭亡，不光是在天魂域的根基，还有当初那些进入天灵域的高手们。不将那些进入天灵域的人灭杀，霍海体内最后八分之一契约永远不会消失，还有可能直接发作。

　　血玫瑰约定五年以后，也就等于霍海能够在家中继续生活五年。能够多陪自己五年的时间，方碧雅对于血玫瑰的怨气也慢慢消散了。一旦进入天灵域，没有人能够回来。谁也不知道这到底是为什么，不过大家猜测，恐怕想要回来不是一件容易的事情。

　　“哎呀，还有五年这么久。哼，我看应该直接动手，那样哥哥就可以将臭师姐打败了。”云儿摇晃着小拳头，一脸天真可爱的给霍海打气。

　　“放心吧，就算是给了她五年的时间，她也不是哥哥我的对手。难道这五年的时间，就只有血玫瑰才会提升，你哥哥我就不会提升了吗。”霍海一脸傲然的说道。

　　忽然，霍海对着其他人说道：“好了，既然有五年的缓冲时间，那么这段时间，你们也要给我努力修炼，不管怎么说，我霍海的妻子不能弱于他人。”霍海的话语，让方碧雅等人也感到血液一阵阵的沸腾，大家都是灵师，自然不想输给其他人。

　　从这一天开始，霍家的人忽然发现，几位夫人的修炼热情高涨了起来。在方碧雅等人的带领之下，霍家再一次爆发了一阵修炼的热潮。

　　上一次的热潮还没有平息，就再一次来爆发。霍家的实力在这些修炼热潮当中，得到了巨大的提升。不少人跟随着这一阵风气，纷纷突破了本身的修为。

　　霍海也没有闲着，他的战灵诀威力并没有达到现阶段的极限，尤其是刚刚形成的星辰剑气，需要霍海使用自身世界之力和星辰之力不断淬炼提升才行。还有自己的武器落霞剑，也需要霍海花费时间来打磨，不然到时候霍海可没有好的武器使用。

　　灵阵的领悟和霍海修为的提升一点都没有矛盾，领悟的灵阵越多，对于霍海的好处就越大。如果给霍海足够的时间布置灵阵，霍海有把握灭杀灵尊三重天的高手。

　　唯独让霍海感到无奈的就是自己的修为提升太过缓慢，不管是破碎晶核，还是自发修炼，速度都快不起来。没有了外力的帮助，纵然本身是天纵奇才，到了天级之后也是步履维艰。霍海没有什么办法，只能继续保持现状，没事的时候指点一下其他人。

　　随着时间的流逝，霍海很快就将星辰剑气修炼到了自身极限，不突破，不会有爆发性的提升。灵阵的领悟，也达到了一个瓶颈状态，霍海感觉自己没有什么事情做了。


第一千三百三十二章 五年

　　随着越来越多技巧陷入了瓶颈当中，霍海只能找其他的事情来做。一方面依旧在领悟灵阵，另外一方面则是开始研究一些以前不重视的东西。

　　这样一研究，霍海还真发现自己有不少好东西没有来得及处理。比如说日食秘法，这东西不适合霍海修炼。可是这种极阳转化极阴的法则，却对霍海有着非常重大的意义。一旦将其领悟到一定程度，甚至对霍海的修炼提升都有一定的促进作用。

　　灵尊高手领悟提升的是自身的法则，一旦凝聚，就无法改变。可是没有凝聚之前，却有着无数种可能，就连修炼之人自己，也不知道自己的法则会怎样走下去。

　　因此这个时候，越是能够多领悟一些对自己有用的高明法则，就越是容易促进自己的内世界提升。这日食秘法不适合霍海，本身蕴含的道理却异常深刻。

　　接着，霍海从自己的内空间当中找出了一块巨大的晶石。“呵呵，居然把你给忘记了。”霍海看着这块晶石，这正是当初从天魂宗弄来的。里面那个强大的灵魂，还帮助霍海提升了一大截呢。放在内空间里面这么长的时间，都快要忘记了。

　　既然发现了，那么就不能浪费，霍海想了想，便开始研究灵魂方面的灵阵。霍海如今对灵阵的领悟的确达到了瓶颈状态。可是霍海却依旧可以制造一些不同的灵阵。

　　而且一边制造，说不定还能通过这种方法让自己对于灵阵的领悟更进一步。

　　霍海的家族之内，不管做什么事情，都不会有人去管。花费了一两个月的时间，霍海重新设计出一种灵阵，和原本的灵阵融合成为一体，没有丝毫冲突。

　　这个灵阵的核心，就是霍海手中的这块巨大的晶石。当灵阵形成的那一刻起，一股股灵魂力量就被灵阵吸引过来，然后缓慢净化，最终注入到了晶石当中。在晶石的束缚之下，整个一块浮云岛，上面充满了灵魂力量，这是借鉴天阳门浮空岛制造而出的。

　　“呵呵，以后有人想要快速提升精神力，修炼精神力秘法，在这上面是最好的。”霍家不是没有精神秘法，只是精神力的提升太过无迹可寻，因此很少有人愿意修炼。

　　天灵大陆上面主要修炼的还是灵力，精神力大都是随着灵力修炼而提升的。有了这个，相信以后就可以多少改变这种状态，让一些有精神力天赋的人能够更进一步。

　　制造完了这个灵阵，霍海果然感觉自己对于灵阵的领悟更进了一步。虽然，如此一来，霍海的灵阵水平就再一次卡在了新的瓶颈上面，不过毕竟是提升了不少。而自从霍海将这个地方制造出来之后，家族就有不少人经常光顾这里，借此提升精神力。

　　霍海制造完灵阵之后，就离开了这里，这里对自己可是一点用处都没有。霍海这个被整个霍家的人崇拜的高手，整天神龙见首不见尾的，很少有人能够看到。

　　就算是制造出来的特殊灵虫，霍海也都是直接交给了霍风，让霍风去处理。整个浮云岛上面，霍风才是负责人。霍海吗，只是由着自己的性子来而已。

　　至于捕凤派那边，她们基本上是不会到浮云岛一带的，大多数的时候，捕凤派的人不过就是在外面帮助霍门开拓空间而已。到了现在，苍茫海以及周边，基本上都成为了霍门的控制区域。不过对于此，海葵一族可是一点都不在意，她们完全没有地盘的概念。

　　再一次空闲下来的霍海，开始精研炼丹技巧，甚至没事的时候，居然将炼器技巧也拿出来研究了起来。这个时候，霍海终于明白，为什么天级高手都是那么多才多艺。

　　平时的时间实在是太多了，不找点事情来打发时间是不行的。而打发时间最好的方法，就是研究一些东西。可是以天级高手们的悟性，什么东西都能轻松领悟到很深的境界。

　　所以那些活的比较长久的天级高手，就会给人一种什么东西都会的感觉。霍海现在，也正处于了这样的状况当中。因为霍海的修为，研究炼器提升的非常快。家族当中，已经多了不少霍海炼制出来的武器，质量方面都是相当高端的。

　　转眼之间，一年的时间已经过去。霍海通过自己的努力，慢慢将九重月华的核心彻底分析了出来。然后在星辰石壁的帮助之下，将这个核心更加完善了一些。

　　虽然还没有完成，但此时九重月华已经变成了圣级品质的防御战灵诀。霍海经过一年的修炼，自身星光慢慢凝聚。这改名为九重星光的特殊防御战灵诀，被霍海大致上修炼成功。只不过，霍海周身只有一层星光而已，受到攻击自然会显现出来。

　　霍海自己试验了一下，自己如今这一层星光，完全无法挡住自己的星辰剑气。以如今这种星光的强度，想要挡住自己的剑气，起码要三重星光才行。

　　不过霍海这是刚刚修炼九重星光，因此星光不够凝聚，威力也不够大。相信等自己完全将九重星光的威力发挥出来之后，仅仅依靠一道星光屏障，自己的剑气基本上也能抵消大半，甚至直接挡住也不是没有可能。再一次拥有了防御战灵诀，霍海总算是放心了不少。

　　以前没有防御战灵诀，面对灵尊境界的攻击，霍海只能闪避或者是和对方硬碰硬的将其破解掉。一旦自己中招，绝对没有好结果，因为他没有防御能力。

　　现在不同了，如果再一次面对当日捕凤派和辉皓宗的围剿，霍海相信那样程度的攻击，自己能够轻松抵挡下来，一点伤势都不会有。这就是防御战灵诀的效果。

　　接下来，霍海花费了更多的时间，来完善和提升自身九重星光。与此同时，也在不断的提升自己的修为。虽然修为提升的很缓慢，可是依旧坚定的一步一步的朝着灵尊二重天的方向走去。按照这种情况，霍海相信百年以内自己绝对能够突破。

　　在天魂域修炼，果然是不可能太快，霍海苦笑着摇头叹息。时间继续流逝，距离霍海这一次回到家中，已经有三年的时间了。霍海如今的九重星光，已经将威力完全发挥了出来。

　　不过霍海的星辰剑种，也被霍海凝聚到了极致，剑身上面星光闪烁。如今霍海自己全力发挥出来的剑气，自己的九重星光却只能抵消一半。不得不说，对于剑法的领悟，霍海远超对于防御之法的领悟。攻击永远比防御简单，这是很正常的。

　　不过霍海已经开始尝试凝聚第二道星光。一旦凝聚成功，就算是自己的星辰剑气，也不可能突破。那个时候，霍海就有绝对把握，能够和灵尊四重天的高手一战。

　　当然，前提是对方不会有什么特殊手段。天灵域是什么样的，霍海还真不清楚。这一天，霍海忽然感到一股股气息释放了出来。没过多久，一个人影便出现在了霍海面前。

　　“海，我终于突破了。”最先出来的是方碧雅。经过这三年的刻苦修炼，还有以前一段时间整整两个多月的闭关，方碧雅第一个突破到了灵帝境界。此时全身的气息，都变得更加强悍。哪怕是靠近一点，都能感觉到方碧雅全身冰冷的气息。

　　霍海微微一笑：“不错不错，在这个年龄能够达到灵帝境界的，整个天魂域历史上都没有几个。”霍海的笑容，将方碧雅彻底感染。

　　不过方碧雅还是有些郁闷：“可是和你相比，还是差的很远。”一个是一级灵帝，另外一个却是灵尊一重天。其中相差了一个大的等级，简直就是天壤之别。

　　霍海也没有在意：“好了好了，慢慢来就好，以你的天赋，迟早有一天会达到天级的。到时候，我们就是永世的夫妻，你们也能够永远陪在我身边了。”方碧雅闻言之下，脸上露出一个甜美的笑容。什么实力，根本就不放在方碧雅的心上。

　　在方碧雅的心中，能够永远陪伴着霍海，能够帮上霍海的忙，这才是最重要的。突破到灵尊境界，不就是为了能够和霍海慢慢享受永久的生命吗。

　　第二天，积累达到极限的云儿，就已经突破到了灵帝境界。不过云儿和方碧雅就不一样了，刚刚出来就将整个浮云岛上面弄得鸡飞狗跳。可是除了霍海等人，却没有人能够管得住这个小丫头。现在整个霍家的人，见到这个丫头都会感到头疼。

　　之后的几天，纪暮和曲思雨纷纷达到了灵帝境界。只不过丰娇娇因为当初慢了一些，所以想要达到灵帝境界还需要过上那么一两个月的时间。

　　丰娇娇正在闭关当中，大家也都知道这是重要的时刻，所以没有人去打扰。而霍风等霍家高层，因为家族陆续出现灵帝高手，每天都是笑容满面的。一级灵帝对于顶级宗门来说不算什么，可是这却是霍家第一次拥有大量灵帝，这是一个重要的里程碑。


第一千三百三十三章 魔刀

　　之后没有两个月，丰娇娇也突破到了灵帝境界，从自己闭关的地方出来了。再一次聚集起来，大家当然要好好放松一下，不能一直沉浸在修炼当中。

　　她们可不是霍海，没事的时候能够将所有的时间通通放在修炼上面。再说灵帝境界之后的修炼，也是需要花费大量时间来推演自身符文的。这种事情，霍海也没有办法帮忙，只能看她们自己的悟性如何了。或许，霍家的大量藏书，也有一定的用处。

　　就在这个时候，小葵也忽然从自己闭关的地方跑了出来。“霍大哥，我出来了。”小葵见到霍海，眼睛笑的都眯成了一条缝，朝着霍海这里就飞了过来。

　　“你这个丫头啊，真是不让人省心。”霍海一眼就看穿了小葵现在的状态。晶核仅仅碎裂了一颗，自然不可能和霍海这样完美，小葵没有保留自己以前的符文。

　　霍海记得自己以前可是和小葵说过的。不过根据小葵自己所说，她可没有霍海那么强大的控制能力，因此碎裂晶核之后，完全无法保留符文，只能任由其浪费了。这种情况，霍海也不能责怪什么。不是人人都和自己一样，没突破之前就拥有心灵之光。

　　再看看小葵的灵魂，其中只是凝聚了一点心灵之光而已。小葵完全就没想过全部转化之后才出来，以她的性格，让她闭关这么长时间，已经很不容易了。

　　以后慢慢的转化，反正迟早有一天会完全转化的。小葵刚刚出来，就拉着霍海等人，还有海葵一族的一些朋友们，跑到了空中湖泊里面去好好玩了一把。

　　陪着这些丫头们疯了几天，霍海终于再一次消停了下来。不过这个时候，霍海再一次没有事情做了。这一天，霍海忽然注意到了自己手中当初收回来的断刀。“血刃断刀，得到杀气淬炼能够淬炼到这种程度，真是不简单，恩，正好可以研究一下。”

　　霍海拿着两截断刀，开始研究了起来。这杀气并不是属于天地之间的本源力量，这是一种人道力量。只有杀戮，才能产生，所以也不算是自己独有的法则。

　　正是因为这样，完全修炼杀气的人，只能达到灵帝巅峰，不可能突破。要想突破的话，就必须领悟自身的法则，以自身的道路，融合杀气才有可能突破。

　　血刃那样的杀戮机器，明显是不具备一点悟性了，自然不可能突破。也就是说，真正制约血刃无法突破的，是血刃自身的法则领悟，而不是杀气的力量问题。

　　要突破达到灵尊，实际上是有两条道路可走的。一般的灵师，多数都是凝聚内世界，领悟自身的法则。但还有一些人并不是这样，他们凝聚内世界，却不会领悟自身的法则，而是将天地具备的法则融入到自己的内世界，偷取天地的力量。

　　这样就可以避免自己耗费精力领悟新的法则，只要学习天地就行。他们的内世界随着融入某一种天地法则不断深入，本身所能发挥出来的力量也越来越强。

　　这种修炼方法，速度非常快，可是本身却比正常的灵师要弱了一些。同等级之间，基本上不可能打赢正常灵师。因此，这种灵师，达到了灵尊境界，也会被称为伪灵尊。

　　不管是不是伪灵尊，灵尊终究是灵尊，超越一个境界之后，依旧不是别人能够轻易挑战的。融入天地法则，就可以以非常快的速度修炼，非常吸引人。虽说这样的人，永远不可能超脱天地，最终只能融入天地之间。成为一个类似傀儡一样的天地本源下属。

　　可是自古以来，也没有听说过那个灵师能够超脱天地。作为天地本源的下属，也是有很大好处的。至少很难被杀死。据说如果能够完全融合一条天地法则，自身就是不死不灭。

　　或者说，只要天地不灭，这些人就不会真正死亡。就算肉体和灵魂死去，也可以借助天地本源重新复活。这忽然让霍海感觉有些熟悉，这不是和前世传说的当中的圣人差不多吗。

　　霍海不知道这种直接融合天地法则的修炼方法应该怎样进行，可是霍海却知道，魔气和杀气不同。杀气是生灵自身产生的力量，但是魔气却是一种天地之力。很多修炼魔气之人，可以直达天地本源，本身也算是一种借助天地力量提升的方法。

　　既然如此，那么魔气这东西，也就可以做成一个种子，让人快速的突破到天级。就算是失去理智，变成一个杀戮机器，也不会在灵尊境界被卡住。

　　使用魔气，利用血刃的淬炼方法提升，这似乎是一件非常可行的事情啊。想到就做，霍海很快就找到了一些天级材料。按照凝罡秘法的记录，霍海开始强行锻造武器。

　　以霍海的能力，根本就无法制造出天级武器器胚，至少霍海现在是无法做到。丹药方面，霍海已经能够炼制帝级巅峰的货色，可是炼器却只能制造皇级武器。

　　霍海可不在意，直接用材料堆砌，硬生生的制造出了一把帝级品质的长刀。不过这长刀，却是一个器胚，并不是真正完成长刀，这是霍海利用凝罡秘法结合血刃制造之法，好不容易才制造出来的。霍海并没有给这把长刀凝聚罡气。

　　而是利用凝罡之法，慢慢的将当初从魔影那里收集到的魔气加持打入其中。之后利用特殊的熔炼锻造之法，让魔气和长刀完全融合在了一起。

　　借鉴血刃的制造方法，霍海最终所制造出来的长刀，本身就是可以不断提升的，在霍海看来，至少提升到圣级是没有问题的。只要不断吸收负面力量转化魔气，就能不断提升。而且还能反补给魔刀的主人，让魔刀主人用来修炼魔功。

　　不过同样的，这把长刀也有一个缺点，那就是魔气吸收转化太快，容易让人彻底入魔，变成一个疯子。这个效果，也是霍海故意造成的，不然怎么用来布局。

　　已经尝过血刃甜头的霍海，自然想要准备这样一把魔刀。一旦遇到了什么问题，那么就用魔刀来捣乱好了。“不行，这样的魔刀，无法产生灵智，无法成为天级品质。”

　　霍海有些皱眉，自己已经将自己的落霞剑打磨完整。因为自己的打磨。落霞剑也产生了一定的灵性，至少能够听懂自己的话，而且还能主动配合自己。其他人，如果得到了长剑认可，能够发挥一定的威力。无法得到认可，就一点作用都无法发挥。

　　表面上看好像只有这么一点作用，但也只有真正产生灵性的武器，才能将一个天级高手全身所有的力量完全发挥出来。这一点，霍海已经领悟到了。

　　魔刀是自己制造的，却不可能产生灵智，那么对自己以后布局也会产生影响。霍海皱着眉头，这个还真没有办法。忽然，霍海眼睛一亮，想到了什么东西。

　　“对了，我怎么忘记这个了。”霍海将一团白光拿了出来，这个正是霍海当日击杀烈日老祖留下的一团心灵之光，早就已经被霍海将其中的意志彻底清理干净了。

　　如今这一团心灵之光，就是真正的心灵之光了。“试试看吧，应该能融合。”这心灵之光最契合的是光属性力量，不过心灵之光就是心灵之光，本身是没有属性的。霍海慢慢的将心灵之光朝着魔刀合拢过去，强大的力量爆发，压制着两者。

　　渐渐的，随着两者的靠近，没有力量支持的心灵之光慢慢开始震动了起来。随着震动，心灵之光的颜色忽明忽暗，最终渐渐朝着黑色开始转变。“光与暗果然是能互相转化的。”霍海一边看着眼前的情景，一边感觉自己似乎领悟到了什么。

　　握住心灵之光的右手，开始诡异的震动了起来。如果仔细看，就会发现其中蕴含着一种十分特殊的规律。霍海从日食秘法当中学到的一些东西，已经本能的施展了出来。

　　随着霍海的动作，这一团白光变化的更快。几分钟之后，白光完全被侵蚀，变成了黑色的光芒。此时心灵之光和魔刀之间再也没有了一点排斥之力。一股力量爆发，轻易将这一团黑光吸收了进去。下一刻，魔刀发出嗡鸣之声，散发着无尽的黑光。

　　“不错不错，这才是真正的魔刀。魔气已经转化成为了魔光，威力更强。还没有达到天级，就已经拥有了自己的灵性。”霍海对此非常满意。

　　这把刀在拥有灵性的瞬间，居然诡异的达到了地级九级的程度。只要吸收一些魔气，很容易就能达到巅峰。之后差的，就是魔刀主人利用魔气不断打磨自身了。

　　魔气终究是属于天地之间的一种力量，这是天地的法则。不管打磨到什么程度，也不会只有主人一个人能够使用。任何一个修炼魔气的高手，都是拿到手就能用。不过魔气这种东西，也不是什么人都能修炼的，一个不小心就是万劫不复。


第一千三百三十四章 蜕变完成

　　魔刀成型之时，一股魔气冲天而起。如果不是霍海将其压制下来，恐怕早就已经被人察觉了。这东西可不是什么好东西，可不能让霍家的人拿到。

　　想到这里，霍海心中一动，一股力量蔓延开来。魔刀上面的魔光渐渐被压制，逐渐消退掉。接着，霍海周身发出一道道星辰线，在魔刀上面勾勒出一个接着一个符文。利用灵阵，一个完整的封印被制造了出来。霍海如今的灵阵，已经出神入化了。

　　当灵阵构成，魔刀闪烁了几下，变成了一把普通的黑色长刀。上面的星辰线，看上去好像是花纹一样。这把刀落到别人手中，也不过就是结实一点的长刀而已。

　　做完这一切，霍海随手将封印起来的魔刀扔到了自己的内空间当中，不再理会。如果没有遇到特殊情况，这把魔刀或许就要在自己的内空间当中呆一辈子了。

　　制作完魔刀，霍海再一次变得无所事事。无奈之下，霍海开始翻看家中大量的藏书。霍海以前已经粗略的看过一遍，但并没有完全将其应用起来。如今看书只是为了给自己找点事情做。顺便，也可以将自己所有感兴趣的东西都学会。

　　“卷轴制造方法，一次性晶石的构造方法，还不错。”霍海忽然想到，其他大宗门可都有自家老祖留下来的一些东西。卷轴原本就是从灵阵演变出来的一种特殊手段。

　　自己对于灵阵如此了解，为什么不给家人留下一些呢。自己留下的力量，发动起来可是比起三级灵尊高手的攻击丝毫不差。想到就做，霍海开始研究了起来。

　　沉下心来的霍海，对于卷轴的领悟提升速度非常快，毕竟霍海原本对于灵阵的领悟就已经达到了很高的阶段。只不过对于晶石的炼制，就不是那么擅长了。这晶石大都和炼器是一脉相承的，霍海对于炼器领悟的不够，因此也无法将其制造出来。

　　制造尊级卷轴，最好就是利用灵尊境界凶兽身上的皮毛。在天魂域当中，可没有这样的材料。虽说月华老祖和烈日老祖两人尸体上的皮肤也能用。

　　不过霍海还做不出这种事情来，所以霍海便使用了其他大型宗门高手一样的手段。那就是利用一些特殊的手法，将帝级凶兽身上的皮毛，融合一些特殊材料融合炼制而成。这样炼制的卷轴，承受的力量有限，但却也可以免除天级材料的麻烦。

　　霍海研究了好久，才终于领悟了一点。时间缓缓流逝，五年的时间，转眼已经快要过去。霍海如今对于卷轴的研究，已经到了一个很高的阶段。

　　只要有足够的材料，霍海能够比较轻松的炼制出一个蕴含自己力量的卷轴。这段时间，霍海可是足足制造了十几个，方碧雅等人人手一个。

　　剩下的，则是都在霍风的手中。这些卷轴一旦激发，爆发出来的威力十分惊人，蕴含霍海最强的星辰剑气攻击。恐怕对手就算是三重天的灵尊，也要手忙脚乱一阵子。面对灵尊二重天的高手，一旦施展出来，甚至有可能将对方直接切片。

　　有了这些，霍海自然就更加放心了。快要到最后时间的时候，霍海再一次感受到自己内空间当中灵虫的异动。内视一下，自己的小骨和小水已经纷纷蜕变成功。

　　首先蜕变的就是小水，小水此时已经真正达到了灵尊，一个内世界出现在小水所有晶核当中。只不过这个纯水组成的内世界十分特殊，霍海都不知道是怎么回事。

　　任何晶核只要碎裂，那么内世界就会受到损伤消失一部分。可是新的晶核诞生之后，这个内世界就会重新恢复。这是小水的怪异天赋，整个内世界，似乎是在所有晶核联合作用之下构成的。小水的晶核，就好像是一个完整晶核的联合体。

　　不过随着小水突破，小水的晶核也变得更加坚硬。霍海尝试了一番，发现自己完全无法撼动分毫。不知道灵尊十二重天的高手，有没有能力将小水的晶核打碎。

　　小水和海葵一族一样，也是十分极端的一种生物。小水有水的时候能发挥出比海葵一族更强的力量。可是在没有水的情况下，那就是普通虫子一个，只有一点防御能力。

　　在突破之后，各种缺陷也渐渐消失。小水如今和海葵一族一样，能够凭空制造出水流，能够利用水属性灵气代替水流直接战斗。甚至小水体内的内空间还有压缩水的作用。战斗的时候将其释放出来，就能形成一片汪洋大海，淹没一切。足够小水用来控制了。

　　而经过霍海的试验，小水现在能够控制大量的水流飘浮的空中，飞行速度还很快。有了这些能力，小水的综合战斗能力，不知道提升了多少。

　　灵尊境界的灵虫，果然不同凡响。“可惜了，这融水虫到了尊级，居然还是没有一点智商。”霍海不知道小水的情况到底是怎么回事，无论如何都无法想明白。

　　小水蜕变之后不久，小骨也蜕变成功。和蜕变之前，小骨的样子没有什么变化，只是多了能变大变小的能力而已。霍海也让小骨制造出一些普通的鬼骨虫用来孵化。如今小骨生产灵帝境界的鬼骨虫，速度可远远无法和当初相比。

　　制造出一个骷髅来，也要几十上百年的时间才能将骨头真正凝练完成。完成的骨头，真的具备了灵帝境界的战斗力。但是一来没有高等智商，二来没有灵源。

　　爆发性的攻击，能够和一般的灵帝持平，持久力就不行了。不过这些骷髅，原本就是以数量取胜。有了这些东西，家族这边也就更加安全了。

　　霍海实验完毕之后，直接让小骨开始大量孵化普通鬼骨虫，虽然速度慢，不过灵帝境界的骷髅，本身也有让霍海等待的价值。相信有了这些东西，就算到了万年之后，自己不在家族当中，家族也不会轻易被人毁灭。霍风看到这些东西，更是高兴异常。

　　普通鬼骨虫到了灵帝境界之后，居然慢慢的有了一点智商，智商不是很高，但却慢慢会思考了。如今这些鬼骨虫，只要下达好一个命令，以后它们自己就知道应该怎么做。

　　现在就只剩下自己的星蛊，迟迟没有蜕变完成了。“哎，终究是当初吸收的天级源灵石太少了，力量不够啊。”霍海观察着自己的星蛊，眼中闪过一丝无奈。

　　当初因为星蛊太多，自己没有那么多的天级源灵石。仅仅是让五千星蛊集体吞噬了几块源灵石而已。虽说效果已经比那些没有天级源灵石的人要好的多，但终究还是不足。不知道天灵域的天级源灵石多不多，如果多的话，争取让这些绝版的星蛊都吃上一些。

　　转眼之间五年已经快要过去。除了霍海提升的不错之外，其他人也是一样。小葵的灵魂，经过五年自然蜕变，终于蜕变完成，自己的晶核也碎裂了几个。

　　方碧雅等人，在大量资源的帮助之下，纷纷突破达到了二级灵帝的境界。就连霍风，也在霍海的帮助之下，达到了巅峰灵皇的程度。至于能不能突破，突破需要多长的时间，这个就不知道了。霍风以前的基础太差，年老之后才重新开始修炼，差了很多。

　　倒是霍海的两个徒弟，还有方碧雅她们的徒弟，如今已经渐渐接近了灵王境界。之所以这么慢，是霍海为了让他们将自身基础打好，所以不能太快。

　　他们可不像当初霍海那个时候，有足够的资源可以随意浪费。好在这些人都和霍海有关系，霍海无论怎么使用资源都不会有人说什么。要是换成其他人这样给弟子浪费资源的话，恐怕家族当中不少人早就眼红翻天了。就算这样，也有不少人在暗中嘀咕。

　　对于这些人，霍海完全没有理会。家族什么的，霍海从来就不看重。家族里面的资源，也都是自己弄回来的，自己要怎么用，还要这些人来说三道四？

　　时间一天一天的过去，这一天，已经是距离血玫瑰发出挑战书整整五年的时间了。霍海看了看天空，“差不多应该有消息要来了吧。”霍海微微的说着。

　　忽然，一个侍卫飞了进来：“大少爷，您的信件。”霍海将信件接过来，然后挥了挥手让其退下。这才将信件打开，果然是五年都没有来消息的血玫瑰。

　　就在这个时候，几个人影走了进来。“海，今天就是五年之期了，这个是不是血玫瑰师姐送来的，你现在就要走吗。”霍海刚刚拿到信件，方碧雅等人就已经来了。看着霍海，眼中不免流露出担心和幽怨的神色，没想到五年过的居然这么快。

　　霍海一边看着信件，一边说道：“没错，是血玫瑰的约战。放心吧，血玫瑰不是我的对手。这一战之后，血神宗也就可以消失了。”霍海脸上满是自信。


第一千三百三十五章 抵达

　　灵尊战斗，造成的破坏实在是太大，因此血玫瑰这一次邀请霍海去的地方，也不是在天魂域之内。霍海搜索了一下地图，很快就找到了这个地方。

　　告辞一声之后，霍海便起身离去，仅仅花费了不到一个小时，霍海就已经远离了天魂域。“真是可惜，如果不是没有地脉，这里应该也可以成为一片沃土吧。”霍海看着下方，一片荒凉，没有什么人烟。也难怪血玫瑰会挑选这个地方。

　　这里不是什么禁地绝地，更不是其他的域，就是一片没有地脉的地方。天灵大陆上，地脉可以掌控一方灵气，让这一片区域变得适合修炼。

　　灵脉太多，不同的地脉之间甚至会产生冲突。可是也有一些地脉真空区域，这些地方或者是没有生出地脉。或者是因为什么原因，地脉整个被毁掉了。

　　当初南方诸国的地脉不过是被封印了而已，并不是没有地脉，因此还有灵气让人修炼。这里没有地脉，就一点灵气都没有。哪怕土地非常肥沃，但是那些需要灵气才能生长的生物也不会在这里生活。如此庞大的一片区域，也就只有一些野兽存在而已。

　　这种地方，连灵兽都不会愿意来，倒是一个野兽的乐园。不过有没有灵气，对于灵尊高手而言根本就不算什么。借助自身法则力量战斗，和外物没有关系。

　　就在这个时候，霍海忽然感受到一股隐晦的气息。无奈的拍了拍头，霍海大声说道：“给我出来，不是让你留在家里吗。”随着霍海的话，一个人影从远处飞了过来。

　　“人家就是想来看看吗，霍大哥你不是说，一定要经历过战斗才算是真正的高手吗。”小葵对着霍海吐了吐舌头，随后抱着霍海的胳膊开始撒娇。就知道这个丫头没有那么听话，霍海的速度其他人跟不上，但小葵却不同，完全能够跟上。

　　霍海叹息一声，随后说道：“既然你跟来了，那么就算了。记住这一次战斗，你只能观看，不要乱说话。还有，不要捣乱……”霍海说了一大堆，小葵毫不犹豫的点头。

　　也不知道这个丫头到底有没有听进去，这小丫头喜欢玩闹，希望不要闹出什么乱子来吧。

　　霍海感受了一番，远方一团灼热的气息，附带着沸腾的血气。这个气息，明显就是血玫瑰的，血玫瑰既然来到这里，就没有想过要隐藏，自然将气息放开。

　　霍海带着小葵很快就飞了过来，远远的看到了一团红色的身影。血玫瑰的气质比以前更加高贵自然，周身火热的气息，配上冰冷的面孔，充满了异样的吸引力。

　　“哼，你就是那个要和霍大哥动手的大坏蛋吧，不要以为你长得漂亮霍大哥就会对你手下留情。”刚刚看到血玫瑰，小葵就不满的大声说了起来。霍海一下子没有拉住，不由的有些无奈。随后霍海将小葵拉倒身后，狠狠的瞪了她一眼。

　　“忘记我怎么说的了。”霍海的有些恼火，小葵连忙露出讨好和委屈的表情。

　　血玫瑰微微一笑：“谢谢小妹妹的夸奖，小妹妹你也很可爱。”血玫瑰似乎一点都没有听出小葵的意思一样，完全将小葵的话当做夸赞。甚至还反过来，夸奖小葵。

　　小葵听到这话，高兴的挺起胸膛，一脸骄傲的样子。这种表现，让霍海更加的无语，不过血玫瑰却被逗笑了。仿佛，眼前这个根本就不是一个灵尊高手一样。

　　霍海对着血玫瑰解释道：“这是小葵，海葵一族很少和外界交流，所以不懂事，还请见谅。”小葵的表现，实在是让霍海难受，还好小葵本身就是小孩子的样子。

　　血玫瑰摇头说道：“没什么，小葵妹妹很可爱，这样天真的性格，我还真是羡慕呢。”说着，血玫瑰沉默了，眉宇之间闪过一丝丝的惆怅。霍海知道血玫瑰在想些什么，但却没有办法安慰。毕竟这件事情是自己做的，而且还必须要做下去。

　　良久之后，血玫瑰的声音低沉的响起：“霍，霍海，你真的一定要毁灭血神宗吗，难道就一点挽回的余地都没有吗。”血玫瑰的声音有些低沉和颤抖。

　　血玫瑰终究不是一个无情之人，虽然恼火血神宗让自己的记忆消失，甚至曾经一度怨恨过血神宗。就算到了现在，血玫瑰依旧没有将自己当成血神宗的人。可是相处这么久，血玫瑰却也不想血神宗就这样灭亡，因此还是想要劝说一下。

　　霍海叹息一声：“没有办法，这是契约的力量限制，我不得不将血神宗毁灭。”要不是血玫瑰在霍海的心中不是血神宗的人，恐怕契约都会让霍海将血玫瑰灭杀。

　　身为一个追求自由的灵师，却被一个契约约束，已经有好几个和自己没有仇怨的宗门，因为这个契约的关系被毁灭掉了。霍海虽然不会后悔，却也有些无奈。

　　两人沉默了，小葵则是看看这个，看看那个，怎么都不明白这两个人到底是在做什么。“你们两个到底要干什么啊，不是要比试吗，怎么还不动手。”小葵的话，将两人惊醒。血玫瑰不好意思的笑了笑，也没有说什么，只是身上的气息增强了一分。

　　霍海深深的看了血玫瑰一眼，这才说道：“血神宗的秘法果然奇特，你居然真的在五年之内完成了灵魂的转变，而且还破碎了几颗晶核。”

　　以霍海的眼力，一眼就能看出来，血玫瑰已经完全进入了灵尊一重天，而且本身的力量已经能够完美的掌控。这就足以说明，灵尊前期的难题，都已经被解决了。

　　天魂域的高手就是这样，因为没有天级源灵石，想要突破到灵尊非常困难。可是一旦突破，基本上都能顺利完成心灵之光和晶核碎裂两道难关。就算是对于自身法则的领悟，也不是一般人能够相比的。不知道为什么，天灵域内部总有一些传言传出来。

　　血玫瑰也没有隐瞒：“和宗门秘法没有关系，宗门秘法到了灵帝境界已经达到了极限，之后的一切修炼，都需要依靠自己。”这一点倒是没有什么问题。

　　灵帝之前的修炼还算是有迹可循，一旦达到了灵帝境界之后，那就是每一个人修炼的方法都不同。就好像是霍海一样，他就需要依靠星辰石壁的辅助才能顺利修炼。

　　“血神宗圣地里面环境特殊，孕育着很强的血焰力量，所以我才能在这么短的时间之内达到这样的程度。如果再给我几年的时间，我的血焰傀儡也可以达到灵尊。”血玫瑰已经使用特殊的方法将血焰傀儡完全控制，就和霍海控制自己的灵虫一样。

　　只要自己突破了灵尊境界，那么这个血焰傀儡以后要突破，也不是什么难事。只不过傀儡就是傀儡，再怎么像人，也不可能真的是一个人。

　　修为可以提升，战斗力就差的远了。再说今天是和霍海之间的切磋，血玫瑰还不想动用血焰傀儡这样的外力。霍海也理解，因为他也没有想过要用灵虫。

　　血玫瑰没有说的是，为了加快速度，她使用了和霍海一样浪费性的修炼方法。整个血神宗圣地当中所孕育的血焰，血玫瑰起码吸收了一半。圣地当中那么多的血咒蛇，也基本上快要被血玫瑰杀的绝种了。以后血神宗的人进入圣地，恐怕很难有什么提升。

　　反正这一场战斗之后，血神宗也距离毁灭不远了，血玫瑰自然也就不会为后来的人考虑。除了血神宗，天魂域当中还没有那个势力需要血气来修炼。

　　不管怎么说，血玫瑰现在已经凝聚了心灵之光，晶核也碎裂了，可以说修为方面和霍海是一个等级的。哪怕修为比起霍海，依旧是远远不如，但本身不会差太多。

　　一阵风吹过，卷起无数树叶。地面上，似乎感受到了这股压力，周围的野兽纷纷逃跑。连一个在这里观看的野兽都没有。可惜这些野兽注定是无法逃跑太多的，灵尊高手力量泄露出来，产生的冲击根本就不是这些野兽能够承受的，逃跑只是一种本能罢了。

　　“好了，时间已经不早了，我们这就开始吧。”霍海看了看天空，不想浪费时间。血玫瑰似乎还有什么话想说，可是看到霍海的样子，又将话语咽了下去。

　　“小葵，你离着远点，记住，不要捣乱。”霍海一边吩咐着小葵，一边严肃的看着小葵。小葵露出一个委屈的表情，似乎是在责怪霍海不相信自己。霍海翻了翻眼皮，和小葵在一起这么长时间，霍海怎么会不了解小葵呢，简直就是在开玩笑。

　　小葵发现自己没有办法骗过霍海，只能翻了翻眼皮，快速朝远处飞去。

　　灵尊高手动手，也只有灵尊之上的高手才有资格观看。实力不够的人，面对灵尊泄露出来的一些余波，绝对有死无生，所以双方都没有带上其他的人。


第一千三百三十六章 约战

　　当小葵离开一定距离之后，两人不约而同的出手。霍海随手点出一道星光，不过这不是霍海的剑气，而是已经废掉很久的星辰指力量。

　　没有了本源种子，星辰指所能发挥的效果可想而知，根本就不算太强。血玫瑰也是一挥手，发出一道血光。这一道血光，也不是什么秘法，就是随手凝聚自身世界之力，然后打出去的一道攻击而已。两道攻击在空中相遇，随着一阵爆鸣同归于尽。

　　不过明眼人还是能够看出，星辰力量占据着上风。“哼，哥哥加油，打败这个女人。”小葵在旁边张牙舞爪的加油助威，不过却没有动手，显然是记着霍海的话。

　　霍海没好气的瞪了小葵一眼，转头说道：“几年不见，你的实力已经提升到这种程度了。接下来，我可就要认真了。”刚刚两人不过是试探性的攻击而已。

　　血玫瑰点了点头，没有说话，美目紧紧的盯着霍海。霍海没有动手，反而在等待着血玫瑰动手。血玫瑰略微想了想，就已经明白，看着霍海的眼神更加温柔。既然霍海不动手，那么血玫瑰自然而然的动作了起来，双手一旋，血焰出现。

　　这才是血玫瑰最强的力量，血焰缓缓燃烧，在血玫瑰的控制之下，组成了一个巨大的血焰转轮。转轮慢慢朝着霍海飞来，旋转的时候，将周围空间寸寸碎裂。

　　霍海看了一眼这个转轮，就明白这应该是一种灵力的使用手法，而不是天级战灵诀。霍海也不想用天级战灵诀来欺负人，接着又是一指点出，依旧还是星辰指。

　　不过这一次，霍海使用的力量比上一次明显要大了很多。星光一闪而逝，准确的命中的血焰转轮，下一刻星光就消失不见。这个时候，转轮忽然一滞，整个停了下来。接着，转轮内部的血焰不受控制的沸腾了起来。“轰”的一声，转轮整个爆炸开来。

　　一股冲击波朝着周围扩散而去，这点力量对于两人而言不算什么，可是周围方圆十里之内，却在瞬间被被烧成了一片荒地。灵尊高手战斗的余波，简直可比天灾。

　　“我的实力还是远不如你，不过不管怎么说，今天我还是要全力以赴，你小心了。”血玫瑰歉意的看了霍海一眼，眼神越发的复杂，同时也有些黯然。

　　忽然，血玫瑰在原地旋转，仿佛跳舞一样。周身的血焰快速的燃烧了起来。血焰一团一团的成型，接着在空中绽放开来。这些血焰绽放好像一朵朵莲花一样，处于花丛当中的血玫瑰，更是显得唯美。就连小葵，此时也一句话都说不出来。

　　小葵瞪大眼睛看着血玫瑰，眼睛发光，不知道在想些什么。隐隐之间，还能看到小葵眼中露出一丝丝的羡慕。不过这个时候，霍海可没有心思去管小葵。

　　大量的血色莲花在空中成型，接着就一片一片的朝着霍海这边飞了过来。这才是血玫瑰真正的手段，此时霍海也能感觉到一丝丝的威胁。不用看霍海都知道，这是天级战灵诀所发挥出来的功效。如果没有天级战灵诀，血玫瑰怎么能威胁到自己呢。

　　霍海双手快速打出几个手印，周围一个个灵虫样子的生物成型。霍海没有动用灵虫，甚至没有借助灵虫的力量。这是霍海达到灵尊之后，慢慢领悟出来的一种能力。

　　被自己完全控制的灵虫，自己是可以利用灵力模仿灵虫的，然后发挥出一定灵虫本身力量来的。霍海这一次凝聚的，正是星蛊的样子，这也是虫灵师的一种战斗手段。

　　虫灵师在达到灵尊境界之后，两极分化非常严重。如果能够收服灵尊境界的灵虫，两者配合之下，发挥出来的威力将会远超一般的灵师。可是没有尊级灵虫的配合，本身的战斗力就很差了。仅仅依靠这种模仿自身灵虫的方法凝聚灵力来战斗。

　　绝大多数的虫灵师，战斗力在灵师当中都是最弱的。不过这种方法，却是非常容易领悟的。霍海通过自己的本源感受，很快就领悟了这种秘法，这是第一次使用。

　　成型之后的灵力甲虫，在霍海的控制之下，快速的飞了出去，这种甲虫的穿透力很强，隐隐带有一种空间的气息。同时，还有一种光明力量加持其中。星蛊没有蜕变完成，霍海能模仿的，只能是原本星蛊的气息，这样做霍海也十分无奈。

　　“嗖嗖……”破空声不断，灵力星蛊一只只的飞出，在霍海的控制之下，瞬间命中了血玫瑰释放出来的血色莲花。随着一连串的爆炸声，莲花和灵力甲虫同归于尽。

　　不过通常都是两只甲虫才能灭掉一朵莲花。霍海的甲虫很多，场面很快就占据了上风。甲虫不断前进，渐渐将战场朝着血玫瑰那边压制了过去。

　　余波不断，周围百里范围之类，被两人交手的余波打的面目全非。千里范围之内，更是因为这股震动造成地震不断，仿佛爆发了一场天灾一样。还好两人这是在无人区域。要是在正常人生活得地方，恐怕一个帝国都会损失惨重，甚至直接毁灭。

　　血玫瑰眼睛一亮，手法瞬间转变。血色莲花依旧不断的产生，但却开始两三个不断融合。更加巨大的血色莲花旋转起来，攻击力瞬间不知道提升了多少。

　　原本只要两个甲虫就能破坏掉一个莲花，如今需要十几个，甚至二十几个才能将一个莲花破坏掉。血玫瑰渐渐稳住到了战线，反而还在朝着霍海这边推移了过来。

　　霍海微微一笑：“不错的手段，那么我这样呢。”霍海加大了灵力输出。不管从各方面来看，霍海都远远超过血玫瑰。灵力加大，周围越来越多的甲虫出现，不断的破坏血莲。战线还没有推过来，就再一次被霍海稳定了下来，霍海很喜欢这样的消耗战斗。

　　血玫瑰无奈的叹息一声：“霍海，你果然不是那么容易对付的。我能看出来，你还没有尽力，下一招，是我的绝招，你小心了。”血玫瑰说了一句。

　　这个时候，血玫瑰知道，自己不用绝招，根本连一点机会都没有。周围大量的莲花不断旋转，却没有往霍海的位置攻击。见状之下，霍海也控制灵力甲虫停了下来。

　　下一刻，一朵血莲从血玫瑰的脚下升起盛开，血玫瑰整个人都好像站在了血莲当中一样。周围的莲花仿佛受到了什么吸引，慢慢飘浮过来，被巨大的莲花吸收。整个过程，相当缓慢，当完全融合的时候，已经过去了一分钟的时间。

　　这么长的时间，在平时可是一点都不适合战斗，不过此时霍海却没有攻击，任由血玫瑰将自己的绝招准备好。当完全融合之后，一朵巨大的血莲已经彻底绽放。

　　随着血玫瑰一挥手，巨大的血莲高速旋转了起来。所过之处，空间碎裂。光芒闪烁之处，让人感到一种心惊。面对这一招霍海也感觉自己的血液渐渐沸腾了起来。

　　“来的好。”没想到血玫瑰还有这样一招，不管怎么样，能有这样强大的攻击，都让霍海感到兴奋。果然，没有一个灵尊境界的高手是简单的，尤其是这种有传承的灵尊就更是如此。血莲攻击速度很快，转眼之间，就已经靠近过来。

　　沿路所过之处，所有灵力甲虫瞬间被撕碎，一点抵抗的能力都没有。霍海也没有理会这些甲虫，手印放下，任由这些甲虫慢慢的消散掉，或者是被撕碎。

　　霍海伸出右手，两根手指呈现剑指的状态，一缕银白色的剑气缓缓成型。在霍海的灵力注入之下，剑气快速扩大，体内剑种爆发出明亮的光芒。

　　得到灵力的加持，剑气越来越大，几乎瞬间就扩大到了比血色莲花还要大的程度。霍海手持巨剑，对准朝着自己袭来的血色莲花一剑刺出。下一刻，银白色的剑气命中中间的莲花。并没有发生爆炸，两者之间反而就这样僵持了下来。

　　可见，对于这莲花当中的灵力控制，血玫瑰已经达到了一种极高的程度。莲花和长剑交接之处不断激荡，爆发出一道道的波纹，这是空间震动产生的。

　　巨剑越来越小，逐渐缩短，而巨大的莲花在不断旋转当中，也一点一点的缩小。几分钟之后，霍海的巨剑已经缩小到了三米长短，而巨大的莲花，也只有直径不到两米的程度了。

　　霍海大喝一声，灵力再一次爆发，剑气的威力忽然增加了不少。一剑而出，莲花中间就多了一条裂缝。裂缝渐渐扩大，最终将正个莲花笼罩其中。“轰”血色莲花的核心终于爆炸开来。大量的血焰形成冲击波，朝着周围不断扩散而去。

　　地面，此时已经变成了一片血焰构成的火海，不断的燃烧着。灵尊造成的破坏力量，哪怕不是有意的，也能存在起码几万年的时间，几万年之后，这里会变成什么样呢。


第一千三百三十七章 离去

　　血莲被破解之后，霍海依旧还是原本的样子，没有丝毫变化。体内的灵力，在刚刚一击之下，居然消耗掉了接近半成，这对于一般的灵师已经很多了。

　　要知道，霍海的灵力是其他正常灵尊的十倍以上，这半成就相当于血玫瑰体内一半的灵力。能够让霍海一次性消耗这么多灵力来抵抗，这一招的威力可想而知。

　　不过血玫瑰此时却不怎么好了，脸色苍白，气喘吁吁，体内的所有灵力都在刚刚一击当中消耗殆尽。刚刚开始战斗不久，血玫瑰就将全身灵力耗尽，可想而知血玫瑰此时已经拼尽了全力。看着霍海，血玫瑰的眼中流露出无比复杂的神色。

　　“你赢了。”血玫瑰看着霍海，良久之后终于说道。她能看的出来，霍海的消耗根本就不多。血玫瑰可不知道，霍海不仅消耗不大，而且恢复速度更快。

　　霍海摇了摇头说道：“算是平手吧，你不是也没怎么样吗。”胜负非常明显，不过眼前这个不是敌人，霍海还是不想让血玫瑰太过难堪。可是此时血玫瑰，却根本不在乎这些。

　　“输了就是输了，不用说了。这一场战斗不管怎么样，从现在开始，我都和血神宗没有半点关系了。不过，你能不能等几天。我不想看到血神宗的灭亡，你等我离开之后再动手好吗。”血玫瑰语气当中满是哀求，让人不忍心拒绝。

　　小葵轻哼了一声，转过头去，什么也不说。不过眼睛却总是不断的往这边瞟过来。

　　霍海想了想，终于点头说道：“好吧，就是几天的时间而已，我答应你。”五年都等了，还差这么几天吗。能让血玫瑰高兴一点，也是一件不错的事情。

　　“谢谢。”血玫瑰对着霍海深深的鞠躬。对于霍海，血玫瑰自己都不知道自己是什么心情，每一次看到霍海，心中都会无比的激动和复杂。明明知道霍海要毁灭血神宗，但是血玫瑰心中只有难过，却一点埋怨都没有，她都不知道自己到底是怎么样了。

　　最后深深的看了霍海一眼，血玫瑰转过头去：“我要走了，希望，希望以后有机会还能见面。希望下一次，我们下一次的见面不会和今天一样。”血玫瑰满脸惆怅。

　　忽然，霍海想起了什么。“等等，我有东西要给你。”霍海将血玫瑰叫住。血玫瑰没有转头，却停了下来。对于霍海的话，血玫瑰几乎是本能的听从。

　　霍海摇了摇头：“我有些东西要给你，上一次毁灭血咒宗之后忘记交给你了，我从他们的密室当中，发现了不少血焰傀儡，这些东西我想对你有用。”血焰傀儡是血神宗的宝物，可是到了霍海的手中，却是一点用处都没有，不是霍海不会用。

　　只不过，霍海就算用了，也无法发挥出什么威力。与其浪费大量的时间将其提升起来，然后浪费掉，不如送给血玫瑰比较好。说着，霍海将二十几个盒子扔了出来。

　　二十多个盒子之内，每一个盒子内部都有一个被霍海封印的血焰傀儡。以霍海的能力，要封印这种只有灵帝境界的东西轻而易举，所以封印也不是很强。

　　霍海没有将封印解开，这种封印，血玫瑰随时都能够将其化解掉。看了看这些血焰傀儡，血玫瑰挥手将其收好。这才远远的对着霍海拱了拱手。“多谢了，我，我永远都不会忘记你的。”说完，血玫瑰脸上有些发红，连忙转过头去转身就走。

　　转头的时候，一缕晶莹洒落，让霍海感觉自己心中也有些低落。转眼之间，血玫瑰已经化为一道血光，消失在天边，再也看不到了。霍海知道，血玫瑰走了。

　　只要她自己不想出来，没有人能够让血玫瑰现身，至少在天魂域是这样的。叹了一口气，霍海自己都不知道自己在想些什么，只是呆呆的停留在空中。

　　不知道过去了多久，霍海感到胳膊一沉，不知何时小葵已经来到了自己的身边，正抱着自己的胳膊撒娇。“霍大哥，你怎么都不理小葵了。那个，那个人已经走了，我们也回去吧。”小葵原本还想要骂两句，不过看到霍海的眼神，却闭上了嘴巴。

　　霍海点了点头：“好，回去吧。”地面已经变成了一片血色火焰，其中还夹杂着自己的星辰力量。不过霍海此时根本就没有想过要去将其抹除掉。

　　这也是血玫瑰留在天魂域附近唯一的痕迹了吧，就留在这里好了。霍海带着小葵，朝着自己的家中飞去，身后，是一片熊熊燃烧的烈焰，永久燃烧不会停息。

　　不知道过了多久，霍海终于回到了家中，可是此时霍海的心情却有些不好。方碧雅等人也知道，因此并没有要求什么，只是默默的陪伴在霍海的身边而已。就连云儿，此时都变得安静了不少。也只有小葵，依旧还是没心没肺的到处玩闹。

　　之后的几天，霍海果然没有得到任何血玫瑰的消息。血神宗的圣女，好像失踪了一样，或许他们还认为自己的圣女依旧在闭关当中吧，真是可怜的人啊。

　　五天之后，霍海终于再一次接到了一封信件，来信的人是血玫瑰。上面用只有霍海才能看懂的密语写成，只有几个字：“我走了，勿念。”仅仅几个字，多余的一点都没有。

　　霍海叹息一声，血玫瑰真的走了，以后能不能见到还真是问题。霍海起身，看了看周围，眼神坚定了起来。“呵呵，我已经有这么多的妻子了，何必去考虑其他人呢。”霍海暂时将这一份感情压制在了心中。不能为了一个外人，冷落了自己的妻子。

　　这是责任，也是一种义务。收拾好心情之后，霍海身上的气势似乎都恢复了，而且比之前要更加强盛。就连修为，此时都隐隐之间有一种更进一步的感觉。

　　“你们在家中等着，等我去处理掉血神宗，然后就回来陪你们。”霍海对着身边还没有反应过来的家人说了一句。之后整个人一闪而逝，消失在了房间当中。

　　众人你看看我，我看看你，都不知道霍海这到底是怎么了。“夫君应该是想通了什么，不用担心了，现在的夫君非常正常。”曲思雨忽然开口说道，其他人也都有同样的感觉。不管怎么样，霍海的精神头恢复了，她们就从心中感到高兴。

　　与此同时，霍海已经来到了血神宗的上空。血神宗已经关闭了好几年。这些年，没有看到几大宗门的毁灭，不少在外面等待的人也纷纷离开。

　　甚至有些地方，都还能听到这些人在骂那个神秘的势力，怎么不继续灭下去了。没想到这些人居然因为这种事情在骂自己，霍海此时也有一种哭笑不得的感觉。

　　不管怎么说，这一次来到这里，就是为了要对付血神宗。血神宗的护宗大阵，霍海早就有所研究。这些东西，在血咒分支当中有记载，霍海要毁掉这个灵阵，也是很容易的。来到血神宗之后，霍海就立刻开始暗中布置了起来，他要一次性毁灭掉这个灵阵。

　　这一次，霍海没有打算隐藏，因为他知道自己是无法隐藏的。血神宗也有探子在捕凤派当中，这些大型宗门之间，这种事情都是经常做的，谁都无法杜绝避免。

　　当初霍海在捕凤派当中并没有隐藏身份，血神宗很快就得到了消息。虽然霍海没有说过自己要对付血神宗，但血神宗也能分析出来的，当初血咒分支就是被霍海毁灭的。

　　既然对付了血咒分支，就很有可能要来对付他们。圣女在他们眼中，只不过是一个强大的高手而已。只要没有突破灵尊境界，就没有太大的用处。在他们的心中，血玫瑰想要突破灵尊是很困难的。圣子圣女一直都有很多，但真正突破的却不多。

　　就算血玫瑰去闭关了，也没有人去寻找。他们还不知道，血玫瑰不仅突破了，而且已经和霍海大战了一场。两人战斗的地方太遥远，天魂域没有人感觉到。

　　同样的，血神宗的准备，捕凤派的人也得到了消息。血神宗在灵阵内部准备了一些特殊的东西。只要霍海一进入其中，就会被这些东西缠住。

　　就算是灵尊高手，这些顶级宗门也有办法对付。要是被缠住，等到护宗大阵开启，全力来对付自己的话，霍海肯定不会好受。既然如此，霍海便决定将护宗大阵整个毁掉。这件事情，霍海可没有和任何人说，尤其是捕凤派，就更不能说了。

　　只有自己知道的秘密才是秘密，一旦泄露出去，秘密也就不再是秘密了。天知道血神宗知道了自己的计划之后，会想要做些什么，霍海可不想冒险。

　　仅仅一天之后，霍海就已经秘密的针对这个护宗大阵做好了布置。要不是因为这个是顶级宗门的护宗大阵，霍海还真不用这么麻烦，浪费这么多的时间。


第一千三百三十八章 护宗大阵消失

　　花费了一整天的时间，霍海终于将自己的手段通通布置完毕。有了星辰线，要在灵阵上面做手脚，实在是太容易了。当然，过程当中霍海也遇到了一些意外。

　　原来这血咒宗存在的灵阵，居然是经过双重加密的。第一层被霍海解开解读之后，没想到后面还有一层。这一层，应该是血神宗以前加上去的。因为霍海不了解，所以差一点因为这件事情导致打草惊蛇。还是霍海反应的快，才没有触动灵阵。

　　霍海对于灵阵的领悟，已经达到了很高的阶段，慢慢分析着手中的阵图，将一些细微的不合理之处找出来。然后经过研究，霍海才能小心的将自己的布置完全完成。

　　就算这样，霍海依旧在一天以内，就将自己的手段弄好了。来到外界，霍海总算是可以放松一下了。现在时机不合适，霍海推算，三天以后午夜时分才是正好。

　　来到周围的小镇，霍海干脆在这里住了三天，以前霍海也在这附近居住过。小镇靠近血神宗，因此是十分繁华的。这些顶级宗门附近的小镇，繁华程度可以比拟其他地方的城市。只不过因为最近这些年的事情，导致有些萧条而已。

　　一年对于普通人而言已经很长了，这么多年过去，普通人再一次恢复到了原本的水准。不过霍海还在周围感受到不少高手的气息，甚至还有很多灵皇。

　　这些人，很多都不是血神宗的弟子，而是一些小宗门，散修，甚至大一点的宗门也有人来。“哼，想占便宜吗，哪有那么容易。”霍海冷笑一声，没有理会这些人。

　　灭杀这些大型宗门，霍海向来都是无声无息的。如今灭杀血神宗，动静大一点也不可能太大。到时候让小蝶将周围封锁，等到这些人来的时候，血神宗早就已经被自己搬空了。对于这些人，霍海根本就没有理会，只是静静的等待最后一天的到来。

　　与此同时，霍海不知道的是，血神宗内部已经和以前截然不同了。血神宗的中间，变成了一个巨大的血池，其中血液不断的流淌，和周围的河流构成一个完成体系。

　　这里面不光是血液那么简单，血神宗本身收集了大量高等级凶兽的血液放入其中，最差的也是灵皇境界。同时还在血液当中加入了不少特殊药物和材料。

　　经过炼制之后，这些血液的血腥味已经很淡，而且其中还散发着一股十分奇特的清香。如果是一般人闻到，就会慢慢的被这股清香吸引，甚至最终将这种特殊血液喝下去。之后这些人就会变成杀人机器，就好像当初发狂的血刃差不多。

　　不过对于血神宗的人而言，这就是一种宝物了。吸一口这里的气息，然后进行修炼，能够加速修为的提升。这些血液，当然不是用来提升宗门弟子修炼速度用的了。

　　这么多材料的消耗，纵然是血神宗也是非常心疼的。要是这些材料都用来提升修为，这要让宗门提升多少啊。这个灵阵，自从几年前就已经开始准备。到了现在，从灵阵完成之后，已经有两年的时间了。血液通过不同的沟槽不断流淌，流遍了整个血神宗。

　　虽说这些东西是好东西，不过血神宗的弟子可不敢靠近。以前有弟子不小心陷入了这些血液当中。之后片刻之间就被化成一团血水，然后融入这些血液当中。

　　几个弟子被融化掉之后，就再也没有人敢随便深入了。这些弟子平时修炼的地方，休息的地方，都有这些血液在特殊渠道当中流淌。这几年以来，血神宗的弟子们越发的小心翼翼，丝毫不敢随便乱走。血神宗弟子们的嚣张气焰，也为之消除了不少。

　　“哎，又要增加材料消耗了，那个人到底什么时候才来。”看着不断注入血池当中的珍贵材料，一个血神宗长老唉声叹气，对于这样的消耗十分心疼。

　　“你还想那个人来，我倒是希望那个人千万不要来。灵尊高手的实力，就算我们的血魔大阵也不一定能够杀死他。要是他还活着，下一次我们就没有机会了。”

　　刚刚的老者翻了翻眼皮：“我这不是在心疼材料吗，每个月都要加入这么多材料，这都两年了。要是继续下去，我们宗门的材料还能维持多久。”这么多材料，别说是他了，其他人也是一样。听到老者的话，不少人都感到心脏在抽搐。

　　宗主开口说道：“那又能怎么样呢，我们现在只能在这里等着。宗门的材料，省着点用，还能维持血魔大阵一百年的时间。再说，这种消耗，也不是一点用都没有。”

　　这个倒是，就是付出和收获不成比例。大量特殊气息散发，让这两年以来宗门弟子的提升飞快。只是可惜，血魔大阵的血气提升，只不过是一种附带作用。

　　对于灵皇而言，提升速度就不是那么快了。两年的时间，宗门灵皇高手能够突破一个层次的也没有多少。至于对他们这些灵帝而言，效果就更是微弱了。

　　“哎，这种关键的时候，圣女殿下却出去闭关了，真是的。算了，就算圣女殿下在这里又能怎么样呢。”一个太上长老哀叹一声，没有顶级高手，就是这样。此时，所有的人心中更加怨恨血咒分支。要不是血咒分支当年分裂出去，怎么会变成这样。

　　血神宗也是有灵尊在家中守护的传统的。自从三万年之前，最后一个灵尊高手因为意外而神秘失踪之后，血咒宗的人就直接分裂，而且还不断的打压正统分支。

　　导致这么长时间以来，血神宗再也没有出现一个灵尊，宗门没有灵尊坐镇，面对灵尊高手的时候只能这样被动。甚至连血魔大阵这种损人不利己的东西都拿了出来。

　　就在众位长老们不断哀怨的时候，忽然地面发生了一阵震动。要知道，血神宗可是建立的地脉上面的，地脉被完全压制住，根本就不可能产生震动。这种震动来的十分奇特，感受到这股震动，所有的人脸色立刻变得难看了起来。

　　这个时候，正是霍海发动自己手段的时候。灵阵干扰，截断护宗大阵一些重要线路，还有腐蚀虫的腐蚀酸液，被释放之后直接破坏掉不少重要的灵阵根基。

　　血神宗的人抬头一看，阳光已经洒落。封锁了宗门好几年的血色防御屏障，居然慢慢变得稀薄暗淡，最终消失的无影无踪。“不好，护宗大阵被人破坏掉了。”

　　宗主大吼一声：“所有的人全部就位，启动灵阵。全体听我的命令，随时准备开启血魔大阵。”随着宗主一声大吼，所有的血神宗弟子立刻进入了自己的位置。也就是附近最近的一个个血色圆环。这些圆环，都是特殊血液围绕而成，是灵阵的终端。

　　自从两年之前，血魔大阵完成之后开始，血神宗的弟子们就已经接受过类似的训练。一旦发生这种被入侵的事情，所有的人都能在第一时间进入圆盘当中。

　　甚至就连怎样注入自身灵力，怎样维持灵阵，都进行过很多次试验了。慌乱之下，大多数血神宗弟子，依旧还是找到了自己的位置。但有那么几个，却被吓呆，有些不知所措。

　　其中一个血神宗弟子看到周围的圆环都被占据之后，眼中满是着急的神色，不断的到处跑动，但却都只是在附近。周围没有一个终端位置让人进入，最终居然缩在了墙角。看的出来，这个家伙是宗门当中一个加入没有几年的弟子。

　　因为修为太低，周围的人见到了这一幕，也没有在意。就在这个时候，一股强大的威压从天而降。属于灵尊境界的气息，被霍海直接爆发了出来。

　　感受到这股气息，血神宗宗主脸色变得难看了起来。“全体注意，开启灵阵。”

　　这个时候，一点时间都不能浪费。所有的人按照平时训练的方法，将自身灵力注入灵阵当中。“啊，怎么，怎么会这样。”旁边没有进入灵阵的弟子顿时惊呆了。

　　因为他的眼中，灵阵开启之后，河流渠道当中的河水，忽然之间喷洒了出来。正在维持灵阵的那些血神宗弟子，顷刻之间完全被融化掉。带着自身的血气和周身灵力，完全融入到了灵阵当中。谁都没有想到，自己居然是死在自家宗门当中。

　　就在这个时候，有了大量灵力和灵魂注入的血池，开始沸腾了起来。血池附近，血神宗宗主对着空中喊道：“虫尊阁下，我们血神宗有什么地方得罪了阁下吗，阁下要如此赶尽杀绝。”

　　听到虫尊这个称呼，霍海就知道说的是自己了。自己突破灵尊之后，自然也就变成了虫尊。霍海冷笑一声：“怎么得罪我你们就不用知道了，反正今天你们必死无疑。”

　　霍海丝毫没有隐瞒，以自己的修为，要毁掉血神宗易如反掌。听到这话，众人对视一眼，眼中不约而同的充满了疯狂。“既然如此，那么我们就看看谁的手段更高明吧。”


第一千三百三十九章 血魔现世

　　先前说话，一方面是想要试探一下，另外一方面，也是血神宗的人想要拖延一下时间。血魔大阵激发的速度非常快，但依旧需要一点时间。

　　眼看霍海根本就没有想过要放过他们，甚至连一点和谈的意思都没有。更让他们无奈的是，他们就连怎么得罪的霍海都不清楚，这就更加没有办法挡住霍海了。要不是眼前这个人很年轻，而且还是从墨莲域来的，他们都会认为霍海是以前宗门的遗留下来的敌人。

　　至于墨莲域那些霍海的家人，他们也没有动手。不是他们心善，而是对于灵尊高手而言，大多数根本就不在乎什么家人，因为他们本身的寿命就是永恒的。

　　如果家里的人有着天赋非常好的还会受到重视，其他人根本就没有几个人会在乎。这些身居高位的人，以自己的想法推测霍海，自然做出了这样的结论。

　　在他们看来，那些没有什么天赋的霍家中人，不过就是借助霍海的福泽才能发展起来，抓捕这些人根本就无法威胁到霍海。至于浮云岛的事情，就不是他们能知道的了。这段时间一直将宗门彻底关闭，很多消息都不灵通，更不用说如此隐秘的事情。

　　宗主和几个长老对视一眼，同时发出血光。血光打入血池周围，原本空无一物的血池上方，忽然浮现出了一道强大的血色灵阵。灵阵散发着非常危险的气息。

　　如果仔细看的话，就会发现，这个灵阵和血神宗大量沟渠构成的灵阵完全相同，就是一个缩小之后的灵阵，也是一个封印。几道血光打入其中，很快就将封印彻底融掉。

　　下一刻，血池的周围弥漫出一团红光，红光空间不大，但却将所有的血神宗高层笼罩在中间。红色的光芒看似很薄弱，却有强大的防御能力。“还好，只要在这里面就是安全的。”宗主低声说道。这个时候，霍海的注意力，却放在了血池当中。

　　刚刚霍海只是感受到这个血池散发着邪恶的力量而已，可是如今，霍海却感受到一种威胁。一股十分邪恶的怨气冲天而起，带有浓郁的血气和杀气，腥臭无比。

　　这种味道，和先前的清香完全不同，仿佛这个血池已经变成了万恶之源一样。“血魔降世，天地浮屠。”血神宗宗主看着血池，眼神异常的复杂和无奈。

　　就在这个时候，血池当中的血水猛然炸开。这些带有强大腐蚀性的血水溅射到周围的红光上面，却诡异的融入其中，对红光反补加强。血池之内，一个红色的身影缓缓地升腾而起。伴随着这个身影的出现，一股恐怖的气息，仿佛天灾一样的扩散开来。

　　“天啊，血神宗到底是怎么了，快，快跑。”这股气息扩散之下，周围城市的人立刻感受到浑身冰冷。似乎在这里呆的时间长了，就会直接死亡一样。

　　无数人什么都不顾，只是一味的想要远离这个地方而已。那些灵皇高手，已经从高空离开，实力不够的，只能拥挤在城市大门附近，却怎么都无法挤出去。

　　“该死的，给我滚开，不然就去死。”终于，有人忍受不住，红着眼睛对着自己前方一个挡路的人挥舞出手中的武器。这人一动手，场面就变得更加不可收拾。不管是因为什么原因，越来越多的人加入了这场生死混战当中，场面越来越乱。

　　死亡的人没有发现，大量血气和杀气不断飘散，最终居然聚集到了血神宗当中。

　　这个时候，血池当中的怪物已经出现，类似人形，通体血红，好像恶魔一般的皮肤，完全就是鲜血构成。身上一股股邪恶的气息，不断的散发。

　　四肢粗大，不管是脚掌还是手掌，都是尖锐的爪子，尖端之处闪烁着锋利的寒光。霍海毫不怀疑，被这东西命中，绝对不会有好下场。一双红黑相间的眼睛，散发着这混乱的气息。一般人就算是看上一眼，恐怕都会精神失常。甚至一些胆小的，会直接被吓死。

　　背后还有一对巨大的血红色蝙蝠翅膀，翅膀轻轻扇动，就连空间都为之震动。血魔不断吸收周围源源不断汇聚过来的气息，本身的气息越来越强大。

　　“灵尊境界，灵尊四重天，这下麻烦了。”霍海眼睛微微眯起，这东西居然有这么恐怖的修为。不过还好，这东西只不过是灵阵制造而成的，空有修为。

　　不管是自身精神还是法则方面，都无法和霍海相比。也就是说，这个怪物只有灵尊四重天的修为而已，境界依旧只是灵帝，甚至连灵帝都没有。要不然的话，面对如此恐怖的生物，霍海早就离开了。这血神宗的血魔大阵，果然非同小可。

　　其他宗门也是一样，当初自己都是偷袭，要是给了他们足够的准备时间，恐怕霍海也不会那么轻松就能将他们灭亡。这么多年以来，很多灵尊高手诞生又离开。要是这些宗门真的这么容易灭亡的话，他们怎么有资格传承如此长的时间呢。

　　“可惜了，这一次就算是胜利，我们血神宗的根基也完全毁灭，不知道多久才能恢复。”这一次，除了他们这些高层，就只有少数运气好的人没有死掉。

　　“哎，要不是五长老自愿牺牲，我们根本就不用重建血神宗了。”宗主拍了拍周围的屏障：“在这层屏障之内，血魔不会攻击我们，可是一旦离开，就不一定了。”

　　这一层屏障只能进不能出，所以他们不怕霍海进入。屏障本身具有强大的防御能力，霍海一时半会也别想将其破开。血魔的存在，会给霍海这个时间吗。

　　众人沉默，想起了自愿跳入血池的五长老，众人就唏嘘不已。血魔大阵需要集合整个宗门所有弟子的血气和灵魂。可是这样也会引起这些弟子们的怨气。最后一刻，因为宗门的引导，所有弟子都将霍海当成敌人。因此死亡之后，血魔也会第一时间灭杀霍海。

　　但是灭杀霍海之后，那股怨气就会影响到血魔。所以灭杀自己宗门弟子的时候，时间越快越好，痛苦越小越好。这样产生的怨气也就更少，减少血魔反噬的力量。

　　而一个灵帝高手的自我牺牲，便可以将这股怨气控制住，不会攻击血神宗的高层。五长老是通过牺牲了自己，来保全血神宗的存在，此时谁都说不出什么来。

　　同时，有一个灵帝高手献身，灵帝级别的灵魂和灵力，也可以提高血魔的灵力质量以及本身的境界。要不然，血魔空有一身强大的力量，要是无法发挥出来，怎么和一个灵尊高手争锋。一个强大的灵魂，也可以领导灵魂集合体，将所有的力量凝聚成为一股。

　　刚刚拖延的一点时间，正好让五长老的灵魂和整个宗门弟子的灵魂彻底融合，完全调动了这股庞大的力量。要是霍海早点动手，就可以破坏掉了。

　　“哎，血魔大阵是我宗最后和敌人同归于尽的手段了，没想到到了最后还是用了。不知道以后血魔能够存在多久，希望天魂域到时候不会消亡吧。”

　　血魔的存在时间是有限的，存在时间越长，自身的力量也就越混乱。可是这个时候，血魔却会拼命的攻击一切生物，灵尊破坏力巨大。要是没有其他人阻止，天知道这血魔到最后会给天魂域造成多大的伤害。如果天魂域不在了，他们又怎么重建宗门呢。

　　这个时候，大长老低声说道：“不会的，越是强大的血魔，存在的时间就越短。以五长老的灵魂力量，我看最多压制血魔存在五天的时间，甚至会更少。”

　　五天已经很长了，要是一个灵尊有计划的毁灭天魂域，没有人阻止。那么五天的时间，大半个天魂域都会变成一片废墟，甚至整个被毁掉也不是没有可能。

　　众人看着空中，目光复杂而又无奈。血魔大阵是最后同归于尽的手段，未能伤人先伤己。血魔没等诞生，宗门的根基就已经彻底毁灭了。如果无法杀死对方，那就真的是一个都不留。如果杀死了对方，还要担心血魔会不会反噬自身。

　　所以说，这种同归于尽的手法，一般是不会有人愿意使用的。据说也只有在上古时期，对抗天魂宗的时候，血神宗才在天魂宗附近使用过一次简化版的血魔大阵。

　　就是后来对付天星宗，血神宗也没有动用过这个灵阵。没想到今天，居然在他们这一代，将血魔大阵完整的使用了出来。不管这一场战斗是胜是败，他们都将是整个血神宗的罪人。想到这里，众人的目光更加黯淡，事情怎么会发展成这样。

　　此时霍海则是一脸凝重，已经整合了自身力量的血魔，散发出一股极强的威胁。

　　如果有可能，霍海还真不想和这东西交手。要是霍海知道这东西有时间限制，绝对会离开这里，拖死这个东西。可惜霍海不知道，他还以为这东西是永久性存在的。


第一千三百四十章 激战

　　“嗷……”血魔出世，环视了一下周围，混乱的眼睛扫过周围。不管是谁被看到，都会感到心中一阵阵的发寒，仿佛死亡和恐怖就要降临一样。

　　被看到的血神宗高层，不少都不由自主的退后了一步，要不是被其他人挡住，还真有可能直接退出保护屏障。当反应过来之后，这些人不由自主的拍了拍胸口。仅仅是眼神就已经这么可怕了，要是真的动手，这股实力到底要有多强啊。

　　不过血魔也只是看了一眼，随后就将目光转移开。别说这些人在保护当中，血魔是不会攻击他们的。就算不在这里面，血魔的第一目标也同样不是他们。

　　当血魔看到霍海的时候，眼中的杀气猛然之间增加了一倍。这个就是他的目标，他诞生到这个世界的目的，就是为了击杀眼前这个人。血魔心中，忽然有了这样一种感觉。

　　“嗷……”再次怒吼一声，血魔顿时化为一道血光，对着霍海直冲而来。巨大的爪子，带着浓郁的血光，瞬间就已经打到了霍海的面前。见状之下，霍海毫不示弱，右手快速点出，一道银白色的剑气已经在手指上面凝聚成形，下一刻双方在空中交击。

　　“铿”金属交鸣之声，尖锐刺耳的发出，让周围不少建筑因为声波的关系被震塌。两人说打就打，完全没有一点缓冲时间。周围城市当中的人，这下可就倒霉了。

　　一些实力不够的人，直接被声波硬生生的震死。那些实力强一些的，也是头昏脑涨，不少人甚至直接变成了傻子。当众人反应过来的时候，眼中的惊恐更胜。

　　场面停顿了一下，为了自己能够逃生，众人厮杀的越发惨烈了起来。可是越是这样，带着逃生念头而死亡的人也就越多。城门口附近，已经血流成河。不少人都在后悔，自己没事跑到血神宗的附近来做什么，要是不到这里来，也就不会遇到这种事情了。

　　空中，一阵爆炸之后，霍海直接被击退了上千米。抬起手来，霍海感受着发麻的手指，手臂也在缓缓颤抖着。“好强的力量，不能和这东西硬拼。”

　　一次攻击，霍海就已经感觉出来了。这东西境界不高，绝对不能和自己相比。也没有独有的法则力量，只不过是利用怨气和血气沟通天地力量暂时加持而已。

　　力量本质上面，远不能和自己相比。可是力量的量上，就比自己要强多了，这个怪物可是拥有灵帝四重天级别的力量。要是硬拼的话，就会和现在这样，根本别想讨到好。刚刚如果不是霍海反应的快，利用移星换斗快速移动减弱了攻击力量，现在已经受伤了。

　　血魔也好不到什么地方去，霍海的灵力质量远远超过血魔本身，刚刚的剑气直接将血魔的手掌穿透。可是下一刻，在血气的作用之下，伤口就已经恢复。

　　这下，霍海就更加坚定了不能硬拼的决定。这血魔就是利用血气和怨气凝聚而成的血液怪物，只要力量不耗尽，根本就不会死亡。这东西的生命力可比自己要顽强多了。

　　正面硬碰硬，十个自己也不是这个血魔的对手。看来，还是要发挥自己的优势才行。这血魔只有一些战斗本能，这最多也只不过是灵帝境界的战斗本能。和自己这个灵尊相比，就差的远了。或许对付一般的一二重天灵尊没有问题，但霍海终究不同。

　　眼看血魔再一次化为一道血光直冲而来，霍海冷哼一声：“来的好，看招。”霍海也冲了过去，可是在两者接近的时候，霍海脚下忽然星光一闪。

　　这个时候，霍海身形忽然侧开，居然避开了血魔的正面冲击。血魔还没反应过来，霍海的手指已经轻轻划过了血魔的侧面翅膀。剑气一闪而逝，在上面留下了一些伤痕。

　　两道身影一闪而过，转眼之间已经错开。“嗷……”血魔终于发现自己受伤了，顿时大怒，吼叫一声，便再一次对着霍海冲过来。随着血气的澎湃，血魔的速度越来越快，渐渐的让霍海有一种跟不上的感觉。这血魔的力量实在是太强了。

　　霍海没有办法，只能不断的闪避。移星换斗的闪避能力可是很强的，这血魔速度快，灵活性就不怎么好了。每一次攻击，都会有浓郁的血气形成利刃发出。霍海也不在意，只要用自己的星辰剑气将其击破就可以，绝对不和这个怪物正面对抗。

　　“还好还好，这东西不会使用天级战灵诀，不然还真不是他的对手。”霍海虽然闪避的足够快，但有些时候仍旧不可避免的要硬碰一两招。

　　每一次，霍海都会感觉全身气血沸腾，就连灵力都受到巨大的震动。灵尊四重天果然不简单，要是一个正常的四重天灵尊，霍海恐怕还不是对方的对手。

　　周身一层星光闪烁，九重星光霍海已经凝练出来了第一层，要不是有这一层星光保护，霍海已经受伤了。这东西一身蛮力，完全不在乎灵力的消耗。要不是这东西血气的确非常充沛，恐怕这东西早就已经被耗死了。哪里能和现在一样，活蹦乱跳的。

　　两人的在空中战斗，很快就消失的无影无踪，只能感受到一阵阵恐怖的气息。“终于离开了，我们要怎么办。”血红色屏障当中，血神宗高层们面面相觑。

　　他们没想到血魔居然会有这么强，更加没有想到霍海的实力丝毫不弱。看似霍海落入下风，但是这场战斗到底谁会赢，谁也不知道。血魔随着时间的流逝会越来越强，但同样的，也会越来越混乱。五天的时间，血魔自己就会崩溃毁灭。

　　良久之后，宗主摇头说道：“我们暂时在这里吧，只有这里才是安全的，不过五天的时间而已。五天以后我们就出来，到时候是生是死，就看天意了。”

　　就在这个时候，又是一股威压降临而下。天地之间，忽然多了很多蓝色的气息。血神宗的高手们，虽然身处屏障当中，却依旧感受到了一阵阵冰寒的气息。

　　“哼，想和霍大哥作对，你们一个都别想跑。”空中，一个十一二岁的小女孩出现。可是此时血神宗的人却瞪大了眼睛，如临大敌。怎么天魂域当中，还有第二个灵尊，不是只有霍海一个吗。听这个丫头的话，似乎和霍海非常熟悉。

　　“前辈是何人，为何要和晚辈为难。如果因为血魔的关系，前辈大可放心，血魔只能支持五天，我们也是被逼无奈，不然我们怎么会用这种方法。”

　　血神宗宗主还以为这个人是因为自己放出血魔才会前来。眼前的人看着好像很年幼，但他们没有一个真的敢将小葵当成小孩子来看的。没错，这个就是小葵，这一次霍海动身，小葵再一次偷偷的跟了上来。吸取了上次的教训，小葵距离更远了。

　　霍海一心要早点毁灭血神宗，因此没有注意，这才让小葵跟了上来。现在霍海和血魔的战斗越来越远，眼前这些家伙，小葵反而不想让他们逃掉。

　　小葵一挥手，周围的蓝色光团快速汇聚，一个接着一个海葵成型。“哼，霍大哥已经说了，你们都是大坏蛋。小葵要把你们都抓回去，交给霍大哥收拾。”

　　血神宗的人顿时傻眼了，没想到这个丫头看着年幼，心里年龄居然也是小孩子的样子。可惜接下来没有他们说话的时间了。此时成型的海葵已经纷纷动手，将自身触须打出去。借助这些水属性灵力，灵力海葵们的实力比不上小葵但也远超灵帝。

　　海葵们同时动手，几乎一招之下，就将血红色的屏障打破。要不是小葵知道霍海要找这些人，恐怕早就已经将这些人灭杀了。不过这个时候，小葵也没有闲着。

　　海葵本身具备的麻痹毒素已经在瞬间打入了这些人的体内，区区灵帝而已，怎么抵抗灵尊境界海葵的毒素。下一刻，血神宗的人虽然不甘，但也慢慢陷入了沉睡当中。

　　“哼，大坏蛋，还想糊弄小葵，小葵可是很聪明的。”小葵在空中昂首挺胸，做出一个很伟大的样子。忽然，小葵想到了什么。“对了，留下点东西，不然霍大哥不知道。”想到这里，小葵立刻在地面上刻画了起来。因为小葵不怎么识字，只能在地上画画。

　　画完了之后，小葵这才卷起这些人，朝着浮云岛的方向飞去，“哼哼，看到这个霍大哥一定明白是什么意思了。”小葵的心情非常好，甚至都不去看霍海战斗了。

　　至于这幅画，恐怕还真没有几个人能够看懂。几个不知道是什么的圆圈组合，中间还有一个箭头，指向了另外一大堆圆圈里面，不知道谁能看得懂。

　　霍海可不知道小葵做的这一切，此时他正带着血魔不断的战斗。每一次血魔的攻击，霍海都不敢正面硬碰，随着时间的流逝，血魔的力量似乎越来越强了。


第一千三百四十一章 天灾

　　“天啊，这是怎么回事，不好大家快跑。”一个一流宗门，一片祥和的当中，一个声音忽然响起。所有的人都能听清楚，这个声音当中所蕴含的恐惧和慌乱。

　　一个年轻弟子一脸奇怪：“这是怎么回事啊，听起来好像是宗主的声音。”其他人也是面面相觑。他们是一流宗门，在这一带有什么人敢找他们的麻烦。

　　就在这个时候，其他人终于知道这是怎么回事了。因为一股恐怖而又混乱的气息忽然席卷而至，不少人忽然动都不敢动。就是因为感受到了这股气息，所以宗主才会如此慌乱。其他宗门高层虽然想逃跑，但时间上已经来不及了。

　　两道人影在空中一掠而过，一道红光忽然直冲而下，擦着这个宗门的边缘划过。一阵剧烈的震动之后，宗门护宗大阵已经被整个打爆，连一点缓冲的机会都没有。

　　红光划过宗门侧面，在侧面留下一条深深地沟壑，不知道的还以为这是天然形成的峡谷呢。其中血气弥漫，实力不够的人哪怕是远远的闻一下，都有迷失的危险。

　　两道人影一闪而过，转眼之间就已经消失不见。宗门内部的人呆呆的看着这条忽然出现的沟壑，看着已经消失的护宗大阵，这场天灾来的太过突然，忽然之间从天而降，让所有的人都愣住了。这种情况，他们以前也不是没有遇到过。

　　但是那些灾难，都是灵帝造成的，波及面也非常小。他们这样的一流宗门，是不会惧怕忽然出现的灵帝高手的。但是这一次，明显不是那么简单了。

　　“难，难道这是巅峰灵帝在战斗吗。”看着这么恐怖的景象，良久之后，一个长老终于开口说道。其他人面面相觑，有劫后余生的喜悦，也有面对恐怖力量的恐惧。

　　“不可能，十几年前的大战我参与过，巅峰灵帝高手的力量我也见到过，绝对没有这么恐怖。你们看，这里面散发的气息，我的灵力根本就无法抹除。”

　　没错，灵帝就是灵帝，就算是巅峰灵帝留下的力量气息，也是帝级境界，从力量层次上大家都是一样的。一个一级灵帝，花费点时间，也能将巅峰灵帝留下的气息慢慢驱散掉。可是刚刚明显就是随手一击留下的气息，他们却根本无法抹消。

　　自身灵力一旦触及到这些气息，居然会被快速崩溃，甚至是吞噬掉。“难道说，这是，这是灵尊高手在动手。”终于，有人说出了这个所有人都不愿意相信的事实。

　　沉默了一会，宗主忽然说道：“不行，赶快通知其他宗门，我们需要获得更加详细的情报，我要知道这到底是怎么回事。”很快，一道道消息就从这里发出。

　　实际上有着相同遭遇的宗门，绝对不是只有他们一个。一些运气不好的宗门和视力，直接被血魔一招之下毁掉了总部，当然，这样的势力相对比较少。面对这种人力无法抵抗的天灾，所有的人只能祈祷自己的运气好，对方攻击不会落在自己的身上。

　　空中战斗的两个人，正是霍海和血魔，当然，血魔不能算是一个人。自从霍海发现不能正面和血魔对抗之后，就只能边打边退。以灵尊高手的实力，这个战场就大了。

　　两个人战斗的路线根本就是混乱的。血魔不断的攻击，朝着其他的方向发出的还没有问题，但是朝着地面落下去的就不同了，完全就是灾难天降，每一击都会造成巨大的破坏。

　　而有些时候，霍海逼不得已和血魔硬拼一招的时候，所产生的恐怖余波，更是可以将周围很大一片范围之内完全毁灭掉。不管下面的是什么人，哪怕是超一流宗门的护宗大阵，都很难挡得住这两个人的攻击。只有那些传承久远的宗门还能抵抗。

　　这些宗门的护宗大阵，很有可能是接近尊级，甚至就是尊级的。面对这样的攻击，勉强能够将其抵挡住。血魔和霍海可不是专门冲着这些人来的，大多数攻击不会正好落在他们的头上。可是这两个人转战整个天魂域，造成的影响实在是太大了。

　　很多势力因此损失惨重，甚至直接被毁灭掉。自从三天前，就已经有一些势力开始对外发出消息了。那些闭关已久的宗门才没有接到消息，当然，这只不过是暂时的。

　　不过很快，随着受灾的人越来越多，消息便快速传扬开来。没过多久，就连在空中战斗的人是什么人他们都知道了。一个就是刚突破的灵尊虫尊霍海，还有一个居然是血神宗自己制造出来的血魔。这个消息，似乎是捕凤派传出来的。

　　也不知道捕凤派到底是什么心思，反正现在是没有人有心思思考这些了。一个人还有一个怪物在空中不断的战斗，造成的影响实在是太大了，偏偏没有人能够阻止。

　　战斗当中，霍海也渐渐明白了这个怪物的构成。三天之前，刚刚遇到这个怪物，霍海还没有看出什么。可是打了大半天之后，霍海就多少明白了一些。这个怪物随着时间的流逝，身上的力量会越来越大，可是对于力量的运用，却也越来越差。

　　似乎这个怪物的灵魂，已经快要控制不住自身的血气了。霍海感觉到，这股力量变大，不是因为怪物都力量增强，而是因为体内力量越发的混乱。

　　就好像人入魔以后一样，虽然本身修为没有变化，却给人一种变得更加强大的感觉。这种强大，根本就无法持久，只是不知道这个东西会坚持多长的时间。

　　想到这里之后，霍海就已经开始了自己的计划，一边吊着这个怪物跟着自己到处跑。同时将小蝶召唤出来，慢慢干扰和攻击血魔体内的灵魂集合体。

　　因为灵魂被不断压制和刺激，血魔自身的力量就越发的无法控制。仅仅三天的时间，血魔自身的力量已经混乱到了极限。同样的，血魔的力量也强大到了极点。霍海如今根本就不敢和血魔正面对抗。不然的话，自己一个不小心绝对会受伤。

　　也正是因为霍海带着血魔不断到处跑，才会造成如此天灾。无数势力受到重大的损伤，不少地形直接变化。霍海可不管自己到底造成了多大的影响。

　　这个世界永远都是弱肉强食，强者为尊。只要自己能活下来，那么所有过错自然都是血神宗的。如果自己死亡了，那么一切就和自己没有关系了。

　　这些人，不过都是一些蝼蚁而已，只有实力强大，才有资格掌控自己的命运。说霍海冷血也好，说他无情也罢，世界原本就是这样的。至于舆论走向如何，就要看到最后这场战斗的胜负如何了。三天的时间已经过去，血魔的力量也已经混乱到了极致。

　　霍海都不知道自己现在在什么地方，不过此时已经到了决战的时候了。血魔如果不是被霍海牵制着，造成的破坏绝对比先前要大不知道多少倍。

　　但是到了现在，霍海知道，是时候解决血魔了。继续拖延下去，血魔的力量很有可能对自己造成损伤。再说，霍海也想要借助这一战，给自己造成一点压力。

　　落霞剑已经出现在了手中，随着霍海的打磨，如今落霞剑已经有了尊级二阶巅峰的程度了。强大的灵力流转，银白色的剑气不断扩大而又收缩。霍海一边压缩剑气，一边快速后退，躲避着来自血魔的攻击。身上的气息，也是越来越强，凌厉的气息，不断切割周围。

　　良久之后，当霍海将剑气压缩到了极致，无法继续增强的时候，这才握住手中银白色的长剑，身形一闪而至。手中长剑快速刺出，这一剑毫无花巧。

　　与此同时，小蝶的精神力也发挥到了极致。灭魂之火凝聚成为一根尖刺，瞬间刺入血魔的体内，搅乱血魔的灵魂。“吼……”血魔怒吼一声，自身的力量似乎也达到了现阶段的极致。狂暴的力量凝聚在爪子上面，对着霍海的长剑就是一挥。

　　恐怖的力量凝聚起来，所有的力量在爪子上面凝聚成为了一道月牙形状的血色光刃，正面命中了霍海手中的长剑。剑气和光刃刚刚接触，就碎裂了周围的虚空。

　　空间寸寸断裂，不断扩散，两个人此时处于碎裂的空间当中，对于空间风暴毫不在意。一般的人就算处于边缘之处，恐怕此时也不会好受。空间碎片不断扩散，周围的地面和天空都被撕开了一条条的口子。天地之力不断修复，却怎么都跟不上。

　　就在这个时候，“轰”一声爆炸爆发而出。剑气和血色光刃终于无法抵抗，在中间直接爆炸开来。霍海眼睛一眯，左手拍了血魔一下，借助力量快速后退。

　　而血魔此时已经完全混乱，根本就不知道应该怎么做。因为慢了一拍，所以被恐怖的爆炸直接卷入其中，炸飞了出去。这一下，可绝对不好受。


第一千三百四十二章 还未结束

　　血魔本身的力量，自己都无法控制住，更不用说控制住不往外面扩散了。而这股力量太大，已经远超霍海所能压制的极限，霍海自身灵力自然也无法完全控制。

　　爆炸的余波不断扩散，带着空间风暴席卷周边。很快，以两人为中心，一片王国大小的范围之内，已经彻底被毁掉。一些原本想要观战的灵帝，仅有几个能够跟上的，在这片范围之内，通通被绞成粉碎。和其他的普通人一样，毫无反抗之力。

　　远处的人见到这一幕，顿时心中无比震惊。就算再怎么大胆，也没有人敢继续跟上去看了。这种破坏力，仅仅只是余波而已，居然就如此浩瀚，让人无法抵挡。

　　“难怪传说上古时期两次大战，导致天魂域一片混乱，地形完全改变，整整万年的时间天魂域才慢慢恢复元气。我原本还不相信，现在终于明白了。”

　　一个灵帝的话语，顿时引起了其他人的共鸣。达到了灵帝境界，只要有一点传承，上古时期两次大战，自然是听说过的。一次是围攻天魂宗，另外一次是围攻天星宗。上一次对付天魂宗的时候，上古时期的一些秘闻，更是直接宣扬开来。

　　当初还有人不相信，因为他们看来，就算所有的灵帝高手一起动手，都不可能造成天魂域大变。现在大家相信了，造成天魂域巨变的不是灵帝，而是灵尊。

　　就这两个灵尊动手，此时已经让天魂域损失惨重，无数宗门为之毁灭，无数地形因此而改变。最后的一次爆发更是恐怖，原本这一片山岭，因为这一击变成了一片大坑。恐怕不用多久，当水流汇聚之后，这里就要变成一片汪洋大海了。

　　战斗当中，霍海退的很快，可是震动力量依旧不轻。霍海身上的星光防御因为震动都多了很多裂痕。一股血气上涌，霍海的脸色都变得通红，有些难受不已。

　　“伤势不重，还可以，这个家伙这一击威力可真大。”要不是自己的灵力质量远远超过对方，最后这一击绝对不会让霍海好受。就算这样，霍海依旧受到了轻伤。

　　快速修复自身灵力防御，将周围的恐怖力量挡住。这个血魔的力量很强，但本身质量太差，对于霍海而言还不如上一次两大宗门对自己的围剿。再说，自己这段时间实力也提升了不少，而且修炼了防御战灵诀。因此面对这样的攻击，反而没有受伤太重。

　　血魔可就不好受了，霍海的剑气直接穿透了血魔，在血魔的身上留下一个大窟窿。血魔要对抗剑气，需要消耗很大一部分血气。刚刚小蝶的攻击，更是让血魔精神一片混乱。

　　此时血魔的灵魂，几乎快要被毁掉了。后来被爆炸卷入，伤势更是严重。当爆炸气息消散，血魔的凄惨样子出现在霍海的面前，就连翅膀都已经断裂，一半翅膀更是消失不见。

　　浑身上下都是伤口，血气不断地弥漫而出。血魔的眼睛，已经完全变成了红色，一点黑色都无法看出来。身体不断的膨胀，眼看自己就要炸开了。霍海知道，这是血魔的灵魂无法控制自身力量造成的。接下来不用自己攻击，血魔都会死亡。

　　“吼……”就在这个时候，血魔忽然发出一声不似正常的惨叫声。一团血红色的火焰燃烧了起来，将血魔包裹其中。全身的血气，快速被血焰吞噬融合。

　　霍海微微一笑，自己的手段起作用了。刚刚一掌打中血魔，可不仅仅是为了借力后退。一掌的同时，霍海已经将血焰蛟龙打入了血魔的体内。

　　如今血魔灵魂耗损，全身力量控制不住，血焰蛟龙终于开始发挥自己的作用了。要知道，这血焰蛟龙实际上和这血魔差不多，都是本身积累非常庞大，但是境界却无法和灵尊高手相比。不同的是，血焰蛟龙不是疯子，只是积累没有血魔这么雄厚而已。

　　在血魔完好的时期，血焰蛟龙自然不可能威胁到血魔。可是如今，血魔无法控制自身的力量，这些杂乱的力量，血焰蛟龙就不会放过了。血焰一卷，将其燃烧吞噬。

　　如果能够将整个血魔完全吞噬掉，这血焰蛟龙仅仅凭借着庞大的积累，也能和灵尊高手相比了。血焰蛟龙的积累不如血魔，可是血焰力量的质量，却比血魔身上的血气要高级的多。一旦化为灵尊境界，这血焰蛟龙的力量将会提升一大截。

　　血魔不断的挣扎吼叫，可是灵魂越发的虚弱了下来。被血气和怨气侵蚀，被血焰灼烧。血魔疯了一样的不断朝着周围胡乱攻击，可是攻击力量却越来越弱。

　　不知道过去了多久，随着血魔最后发出一声不甘的惨叫，整个身躯都被血焰吞噬掉了。“轰”爆炸从血焰中心扩散出来，大量的血气不断的往周围扩散。

　　原本仿佛一个天坑一样的大坑，瞬间被蒙上了一层血红色。看来这里以后绝对不是什么善良之地。一部分血气消散了，剩下的血气血焰蛟龙可就不客气了。快速吞噬之后，血焰蛟龙回到了霍海的手中。霍海感受一番，此时血焰蛟龙已经能够勉强对抗普通灵尊了。

　　“真是不错，这一战收获最大的是你啊。”霍海微微一笑，身上的伤势在刚刚这段时间之内已经完全恢复。经过这一战，霍海感觉心灵通透，接下来可以快速提升一段时间了。

　　也没有理会周围的环境，霍海身形一闪，很快就回到了已经破碎的血神宗驻地。血神宗在三天前的战斗余波当中已经化为一片废墟，不过这废墟的中央，居然被人摊开了好大一块空地。上面还画着很多奇怪的符号，霍海看了几眼，满头黑线。

　　“这到底是什么东西，让你好好学习写字你就是不听。不对，小葵什么时候跟过来的。”这些东西霍海虽然没有看懂，可是霍海却非常熟悉这上面的力量。

　　看了看周围，恐怕血神宗的人是被小葵解决了。霍海想到这里，身上的契约力量顿时开始消散。契约的力量，是以人的主观意识为判断准则，契约本身也有那么一点明确的限制。

　　摇了摇头，霍海开始在这一片废墟当中寻找血神宗的遗留了。血神宗彻底变成了废墟，无数东西被毁坏，还有东西被压在下面。没有星蛊的帮助，霍海自己怎么可能收拾的齐全。收拾了一些有价值的东西之后，霍海就起身离开了这里。

　　剩下的不是价值不高，就是已经损坏，或者是不知道在什么地方，霍海没有找到。这血神宗遗迹，这才是一个真正的遗迹，一个可以给大量散修带来好处的地方。

　　这和当初被霍海搜刮一空的几个顶级宗门可是截然不同。算了，反正血神宗的东西自己也不是非常需要，就离开这里好了。感受着体内依旧剩下的八分之一契约力量，霍海不知道应该说什么才好。看来，事情远远没有到结束的时候啊。

　　霍海也没有理会自己造成的影响，快速回到了浮云岛。刚到浮云岛，小葵就高兴的扑了上来：“霍大哥，快看，我把这些大坏蛋都抓起来了。”

　　随着小葵的话，霍海往远处一看，果然看到了血神宗的高层。不过此时这些高层，都已经被麻痹，并且用绳子绑的好像是一个个粽子一样，放在外面风吹日晒。

　　“小葵，我不是说不让你跟着去吗，怎么不听话了。”霍海板起脸来，小葵立刻做出一副楚楚可怜的样子。很快，霍海心中的火气就彻底消散掉了。

　　良久之后，霍海无奈的摇了摇头：“好了好了，这次你做的非常好，就算你将功补过了，如果再有下一次，我可就没有这么好说话了。”霍海松口了，小葵的脸色立刻变回了原样，趴在霍海的背上，好像骑马一样不断晃悠着，霍海连忙稳定住小葵的身体。

　　瞪了一眼，霍海落在了这些被麻痹的血神宗高层旁边。属于血神宗这一部分契约已经解决掉了，这些人是死是活和霍海没有什么直接关系。不过霍海却知道，留着这些人，绝对会对霍家造成影响。再说，也有可能会影响霍海身上剩下的契约力量。

　　走到前方，霍海让小蝶控制住一个血神宗的高层，然后才运转灵力，将小葵的毒素解开。霍海的灵力因为小金的关系，解毒能力非常强，小葵的毒素还难不倒霍海。

　　再说，小金已经吞噬过小葵的毒素了，对于这种毒素自然有了很强的克制性。很快，一个血神宗高层就被霍海唤醒。在小蝶的控制之下，霍海快速将这个长老所知道的一切信息询问记录了下来。包括这个长老的一些秘法，还有他所知道的血神宗秘法。

　　这一次血神宗被毁掉，霍海虽然收集了一些秘法，但却也有很多被破坏。

　　好在还有这些人，所以东西应该不缺。询问完了一个，霍海就当场灭掉一个。不过是灵帝境界的人而已，没有什么特色，霍海根本就不会留下这些人活命。


第一千三百四十三章 震动

　　三天之战终于完结，可是天魂域却没有因此而平静下来。原本到处一片混乱的战斗，此时几乎都停了下来。无数人到处传扬这三天之战。

　　灵尊，一直以来都是一个让人向往而又无可奈何的境界。只要达到了灵尊，就进入了天级。一入天级，寿命无限，在他们的眼中就和神一样。可是谁能想到，这几乎是传说当中的存在，居然真的出现在了他们的眼中。绝大多数一般的人，根本就不知道天魂域存在过灵尊。

　　这一次，令尊真正的暴露在了所有人的面前。这些人到了现在才知道，原来上古时期那些关于灵尊高手的传说居然是真的，不是胡乱编造。

　　三天，仅仅三天的时间，两个灵尊就转战大半个天魂域，天魂域上面留下了无数痕迹。要不是霍海不想正面和血魔交锋，也不会留下如此大范围的灵尊痕迹。

　　当然，多数都是血魔攻击留下的血气，但这也足够让人感到无比的震惊。面对灵尊，真的好像面对一个神灵一样，没有任何人有办法抵抗。尤其是那些处于天灾一般痕迹附近的人，看着自己的对手，甚至自己只能仰望的人，被人随手一击灭杀。

　　整个过程他们仿佛蝼蚁一样，甚至对方根本就没有注意到有这么一个人死在自己的手中，这种力量就更加让人向往了。发现两人消失之后，无数人开始激烈的讨论了起来。

　　“那天两个灵尊的战斗你们看到了没有。我当时可是正好就在旁边，一道红光从天上落下来，就在我面前开了一条峡谷。你们是不知道啊，我当时就站在峡谷旁边不到一米的位置，差点把我给吓死。”一个手持长剑的年轻男子一脸夸张的说道。

　　旁边另外一个公子哥冷哼一声：“得了吧，还就一米，我怎么记得起码有上百米的距离。当时你好像都被吓尿裤子了。”这人一句话，先前那个人脸色当即就是一变。

　　“你说什么，你当时也不比我好到什么地方去，不是也被吓趴下了。”

　　公子哥摇着折扇：“起码没被吓尿裤子。看你这个样子，人家灵尊会把你放在眼里吗，连灵王都不是。担心灵尊要杀你，真是可笑的人啊。”公子哥一脸不屑。

　　年轻男子脸色都变红了：“你这个混蛋，那天要不是你提前上了茅厕，你会比我好吗，你本来就是一个胆小鬼。再敢这么说，信不信我和你翻脸。”眼看这个年轻男子就要将手中的长剑拔出来了。旁边的朋友们立刻将其拉住，不让他动手。

　　“好，翻脸就翻脸，就你这点本事，难道本公子会怕你不成。”这两个家伙，自从那天的灵尊威压过后，就从狐朋狗友变成了如今的对头形态。

　　谁都不知道那天到底发生了什么。这种情况也不是第一次出现了，这几天天天上演。旁边的朋友们习惯性的将两人拉住，不让两个人在这里动手。

　　就在这个时候，一个中年男子大笑一声：“哈哈哈哈，你可知道，那天动手的两个人都是谁吗。”中年男子的话，将这里剑拔弩张的气氛彻底打破。

　　公子哥一脸不屑：“哼，当然知道，捕凤派早就已经说了，一个是从墨莲域来的虫尊霍海，还有一个是血神宗利用血魔大阵制造出来的怪物血魔。现在血神宗都被灭掉了，那个血魔不是也已经化为一个巨大的血池了吗。”这个血池，就是最后一战剩下的那个大坑。

　　传言和真实总是有很大的区别。自从听说霍海是来自墨莲域的人之后，就有无数人通过大荒原，进入了墨莲域。大荒原的中间，硬生生的被开辟出了一条大道。

　　这么多高手进入墨莲域，可把墨莲域的人给吓了一大跳。可是后来大家忽然发现，这些人不是来进攻墨莲域的，这才松了一口气。当他们知道霍家的霍海已经成为了灵尊，所有的人当场就被吓愣了。谁能想到，霍海这个怪物提升的这么快。

　　这才离开几年的时间，原本以为霍海连灵帝都不可能达到，毕竟没有听说过有什么人能够修炼的这么快。就算前期表现的好，可是修炼哪里是那么容易的。

　　灵皇境界需要不断的凝聚晶核提升自身修为和潜力，晶核少了，根本就不可能突破灵尊，这就需要花费大量的时间和资源。这方面，几乎很难快的起来。

　　灵帝境界的修炼，又需要凝练自身意志符文。这意志符文的领悟和推演，可不是一天两天就能完成的，这可不是什么外物能够帮上忙的。谁能想到，有人能够这么快的完成。霍海的晶核绝对在一千以上，传说当中没有一千晶核，是不可能突破到灵尊境界的。

　　当得知这个消息之后，霍家和霍门立刻成为了所有宗门的座上宾，成为了整个墨莲域当中最高贵的势力。以前一直在争斗的飘花阁和玄冰宗，也立刻放弃了争夺。

　　整个墨莲域，在一夜之间似乎都平静了下来，一切的战乱都消失不见。不过因为霍海的妻子们几乎都有在飘花阁当中修炼过的背景，飘花阁也借助霍海这个灵尊的名声，一跃成为了整个墨莲域当中第二大势力。这个第二，和之前可是截然不同。

　　大量天魂域的高手进入墨莲域之后，此时玄冰宗的地位已经一落千丈。要是飘花阁现在想要灭掉玄冰宗，只要一句话，有的是人动手对付他们。

　　为了保住宗门，玄冰宗直接将飘花阁阁主的哥哥给出卖了，现在他还不知道怎么样呢。

　　这种事情，现在天魂域各大势力的人都知道，甚至很多人都参与进去了。中年男子大笑起来：“那么你们知不知道，虫尊大人现在在什么地方呢。”

　　因为霍海胜利，所以和霍海想的一样，所有的错误都是血神宗的，血神宗成为万人唾骂的对象。霍海反而成为了一个打破血神宗阴谋，拯救天魂域的英雄。

　　“什么地方，谁知道呢，虫尊大人整天神龙见首不见尾的。你不会告诉我们，现在虫尊大人就在墨莲域吧。别胡说了，霍家的人早就说过，虫尊大人没有回去过。”年轻公子哥仍旧一脸高傲。此时，这两个人已经被朋友们给放开了。

　　中年男子一脸理所当然的说道：“我姐姐可是在捕凤派里面的，有些消息我知道，你们过来，我告诉你们，你们可不要告诉其他人啊。”中年男子小心翼翼的说道。

　　众人将脑袋凑过去，中年男子压低了声音：“知道浮云岛吧，我姐姐跟我说，十字峡谷当中的霍家人，已经搬到了浮云岛上面去。苍茫海里面还有强大的海葵一族和他们联盟。如果想要和霍家接触，那么就快点去浮云岛吧，霍门正在收人。”

　　就在这个时候，门口又是一个声音响起：“哈哈，老牛，你又在炫耀你那点过时的消息了。”一个扛着一把巨大斧头的壮汉走了进来，眼中透露着戏谑。

　　“你说什么，什么叫过时的消息，难道你有什么新的消息不成。”老牛大吼道。

　　壮汉一脸理所当然：“当然，霍门如今正在扩张，霍家和捕凤派已经联盟，在苍茫海一带早就传开了。不用多久，霍门这个势力就会全面铺开，不是什么秘密。”

　　老牛冷哼一声：“哼，这些我刚刚都说过了，你不是说我说的都是过时的消息吗，你有什么新的消息。”老牛似乎一点也不在意自己所谓的绝密消息已经有很多人知道了。脸色连红一点都没有，可想而知，这个家伙的脸皮厚度。

　　中年将斧头往桌子旁边一靠，斧头的重量压得桌子不断颤抖，似乎随时都有可能被压倒。

　　这个时候，壮汉缓缓说道：“捕凤派里面已经有消息传出来了，我想应该没有多少人知道。实际上苍茫海那里，可不只是有一个灵尊，而是两个。”

　　看到众人一脸震惊的神色，壮汉非常高兴。往椅子上面一座，旁边的人立刻好酒好菜的上前来招呼，就是为了能让壮汉多说一点消息。

　　壮汉拿起酒杯，直接将一杯酒灌了下去，擦了擦嘴巴这才说道：“我告诉你们吧，海葵一族有一个高手，也突破到灵尊了。据说这个还是虫尊大人认的妹妹。你们想啊，两个灵尊坐镇，有哪个势力能够比得上。这要是能够沾上一点关系，可比什么顶级宗门要强多了。”

　　这些人可不知道，以前的月华宗和烈日宗也有天级高手。宗门破灭，就好像昨日黄花一样，已经变成了过眼云烟，没有人会去在意，大家现在的目光都放在霍海身上。

　　“天啊，要是真的有两个灵尊，那还有谁是他们的对手？不行，我要快点过去，凭我的天赋，怎么还不得是虫尊大人的亲传弟子啊。”刚刚说话的持剑年轻男子，立刻自我感觉良好的说道。一边说着，还立刻离开了这里，似乎真的要前往浮云岛。


第一千三百四十四章 宾客满座

　　回到家中的霍海，休息了还没有几天，家中就来了很多客人。霍家和霍门要发展，自然不可能与世隔绝，和这些势力接触那是理所当然的。

　　“怎么，爷爷又出去招待客人去了。”霍海看着霍风匆匆忙忙的往浮云岛的传送阵走去，心中更是无奈。还好自己不用这样，要不然还不是要累死。以霍海的修为，整个天魂域还真没有什么人需要霍海亲自去迎接的，霍海的修为太高，地位也太高。

　　“哼，还不是你惹出来的。我们待会也要去陪捕凤派的姐姐们，你今天晚上可要好好补偿我们。”丰娇娇从背后抱着霍海的脖子，在霍海脖子上面轻轻咬了一下。

　　随后，丰娇娇转身离开了这里，霍海只能无言苦笑。已经一个月了，家中依旧还是没有消停。反而随着上次一战之后的影响，家族这边越来越热闹了。

　　霍海是一个灵尊，海葵一族也有一个灵尊，两个灵尊加在一起形成的威势，影响力可是巨大无比。只是不知道现在血玫瑰去了什么地方，血玫瑰也是一个灵尊高手啊。

　　刚一开始，还没有多少人相信，所以到这里来的人不多。只不过接到了霍海的信息之后，天魂域唯一和霍海关系不错的池家和金家来过，那个时候可是霍海亲自去接待的。带队的，正是很久没有见过的金胜和池莲儿，两个人依旧和以前差不多。

　　不过隐隐之间，能够注意到这两个人眉来眼去的，好像欢喜冤家一样。看来，这两个人走到一起的日子不远了。对于这两个家族，霍海可不会将其扔到一边。

　　此时两个家族已经和霍家结盟，甚至就连总部都搬到了距离苍茫海不远的地方，在霍门的帮助之下，发展速度非常快。当确定了霍海这个灵尊真的在苍茫海，而且霍家就是霍海背后的家族之后，无数势力便闻风而动，纷纷来到了这个地方。

　　不管这些人是来试探的，还是来结盟拉关系的，又或者是其他什么想法，霍家如今都不可能将其拒之门外。不过随着来人的不断增加，霍家也不可能全部都接待。

　　于是，只有一流以上的宗门，才有资格进入浮云岛，和霍家的人见面。其他的人，只能在苍茫海的外面，由霍门的人来接待。但随着人越来越多，霍家在苍茫海外面的传送阵，也被霍海增加到了整整五个。要是继续增加的话，容易造成一些隐患。

　　霍家的实力终究还是远远不足，因此每一次接待这些一流以上的宗门，都是霍风这个老族长亲自出面。霍开和霍然在十字峡谷主持事物，因此无法帮助分担。

　　每一次面对灵帝高手的时候，霍风都会从心中感到一阵阵的压力，这不是习惯了就能避免的。实力上面的威压，让霍风越发的郁闷。可惜自己的资质实在是太差，就算有足够的资源帮助，要达到灵帝境界，恐怕没有几十年也是无法做到的。

　　不是所有的人，都能和霍海一样，资质和基础都达到了几乎无人能比的程度。

　　好在前一段时间，方碧雅等人纷纷突破到了灵帝，有了几个灵帝高手，在没有霍海的情况下，霍家也能算的上是一个一流势力了。而且还是一流当中不错的那一种。

　　要不然的话，霍家还真没有能力接待这么多高手。当然了，这些人来这里，主要是看在霍海的面子上，霍家的实力，他们并不放在眼中。到了后来，捕凤派干脆派来了不少人帮忙，所以方碧雅等人也经常需要去接待捕凤派的高手。

　　至于海葵一族，还是忘了她们吧。海葵一族与世隔绝太久，加上本身的原因，都是一些小孩子的性格。虽然实力很强，但是让她们玩闹还可以，做正事就免了吧。

　　真的让海葵一族来帮忙的话，还不知道会闹出多大的乱子来呢。不过霍海也没有让海葵一族隐藏，而是大大方方的显露了出来。谁让海葵一族和自己的关系那么好呢。

　　海葵一族的实力非常恐怖，就算没有了小葵，海葵一族在大海上面的实力，也比现在唯一一个顶级宗门捕凤派要强大不少。只不过离开海水之后，海葵一族的实力就要大打折扣了。在苍茫海上面，有海葵一族作为威慑，还真没有什么人敢捣乱。

　　当然了，就算是没有海葵一族，因为灵尊高手在此的缘故，也不会有人敢乱来的。一个灵尊代表的就是一个顶尖势力，更何况这个灵尊还非常特殊。

　　所有的人这段时间都很忙，唯独霍海没有什么事情。战灵诀和灵阵等基本上已经达到了现阶段的极致，霍海就更加没有什么事情做了。闲着无聊，干脆就留下一些东西好了。

　　霍海没事的时候，不是研究一下晶石的炼制，就是制造一些卷轴，封印自己的星辰之火和星辰剑气。甚至有些时候，还会封印一些星辰动的力量，这是作为家族保护的手段。霍海和其他大宗门的高手可不同，因为霍海本身就可以当成一个阵灵师来使用。

　　喜欢研究灵阵，很早之前就对灵阵有很深的研究，悟性还很强，又能得到很多势力的灵阵资料。这一点，就算是上古天星宗当中，依旧没有人能够做到。

　　闲着的时候，霍海还不断地喂养蛊兽。当初霍海在最上层抓到的那些灵帝境界的凶兽，纷纷被霍海淬炼成为了蛊兽，然后用这里的灵阵彻底同化，成为家族的守护兽。

　　在霍海的喂养之下，这些蛊兽慢慢达到了灵帝巅峰，最差的也有七八级灵帝的高度。当发现霍家有这么多恐怖的凶兽，而且还有如此恐怖的控兽手段，来霍家试探的势力就更加不敢轻举妄动了。仅仅是这些东西的存在，就让霍家稳如泰山。

　　这些没有霍海的命令，是不可能离开浮云岛战斗的。不过在浮云岛范围之内，霍家的整体实力，已经慢慢追上甚至超过捕凤派了，这都是霍海的功劳。

　　霍海迟早有一天是要离开的，因此霍海也想要给家族当中留下一些保护力量。“哎，如果当初烈日宗的黄金傀儡留下就好了。”霍海想到了自爆的黄金傀儡。

　　这东西的制造方法，霍海早就在烈日宗得到了。可是黄金傀儡的材料只有一份，霍海是没有办法制造的。“对了，傀儡？我怎么忘记这东西了。”霍海忽然眼睛一亮，想起了很早以前被自己忘记过的东西。当初，自己还是灵王的时候，得到过一份傀儡炼制之法。

　　这种方法对于霍海而言，虽然早就跟不上使用了，霍海也没有制造过。可是这一份秘法，却是一份基础。霍海很快将其翻找了出来，同时开始参考其他的资料。

　　黄金傀儡的制造方法，月华宗的控制秘法，还有血焰傀儡的制造秘法等等，霍海又有事情做了。一边研究，一边总结，到了最后霍海甚至连星辰石壁也用上了。

　　任何和星辰力量有关系的东西，星辰石壁都能在最短的时间之内帮助霍海领悟。不知道过去了多久，霍海心中慢慢形成了一套新的傀儡制造秘法。这一套秘法，是以霍海的星辰线作为基础的。星辰线代替傀儡线，而且可以构造灵阵。

　　此时，当初烈日老祖的尸体，已经被霍海用星辰线改造了一遍。至于月华老祖的尸体，因为骨头当初被抽出来供应小骨突破，所以现在没有用了。

　　当然，制造傀儡最关键的，就是傀儡本身的力量来源了。这个力量来源核心，才是最重要的。灵尊高手动用的是本身世界之力的作用。而黄金傀儡，是利用特殊材料，将力量融合在全身，作为本身力量来源。血焰傀儡突破之后，和正常人完全一样，也有内世界。

　　烈日老祖已经被自己毁掉了内世界，就算灵源被恢复了，也不可能产生新的内世界。所以霍海想要利用血焰傀儡的方法来制造，那是绝对不可能的。

　　“还好，这个家伙以前毕竟是一个灵尊，身体被世界之力改造，灵脉还是很坚固的。”霍海对于这一具尸体非常满意。大量的天级材料，此时已经准备好了。

　　这些天级材料，都是霍海从灭掉的宗门当中找到的。熔炼一番之后，以自身星辰之力作为基础，霍海便直接开始在烈日老祖的灵源当中刻画灵阵。这是一个完整的灵阵，霍海要用灵阵构造一个类似于内世界一样的东西，来作为力量来源。

　　至于智力，这傀儡不需要。霍海只打算留下一个鬼骨虫，作为灵魂的替代，反正只不过是用来保护家人的。这东西，霍海可从来没有想过要让其离开。

　　前前后后忙活了三个月的时间，这一天，霍海将最后一笔画完，终于松了一口气：“还好，没有意外发生。”霍海伸了一个懒腰，心情有些激动。这可是自己第一次制造灵尊境界的傀儡。能不能成功，就看这个灵阵是否能够承受的住自己的力量了。


第一千三百四十五章 离开前夕

　　灵尊境界的傀儡诞生，这可不是一件小事。当霍风知道了这件事情之后，甚至推掉了原本所有的预约，专门花费时间来观看。

　　也不知道怎么回事，这个消息居然传出去了，结果就是包括捕凤派在内，如今天魂域最顶尖的几个势力都知道了这件事情。他们虽然不能来观看，却也能够通过其他的蛛丝马迹来推断。有了这个傀儡，哪怕以后霍海离开，霍家也是坚不可摧的。

　　当得知了这个消息之后，所有的宗门高层，顿时面面相觑，不知道应该怎么办。霍海已经让霍家和捕凤派结盟了，没想到最后居然还是留下了这么多后手。

　　大量的驯化凶兽，灵虫，还有强大的护宗大阵。现在，居然又增加了一个傀儡，这还让人怎么过啊。要是他们知道霍海还留下大量的卷轴，就不知道会怎么想了。

　　霍海可不管这些，他此时已经开始试验自己的傀儡了。庞大的灵力被压缩，进入代替内世界的特殊灵阵当中，快速转化成为光属性的星辰灵力，这种属性和原本身体十分契合，也能发挥出完全的力量。有鬼骨虫控制，一些简单的攻击还是能够做到的。

　　虽说无法将天级战灵诀完美的发挥出来，不过实力也是可以的。霍海可是用了无数材料，这才能够制造出来。这东西虽然无法达到四级灵尊的高度。

　　不过霍海尝试了一下，发现这东西和自己的战斗力差不多。也就是说，这个傀儡已经相当于灵尊三重天高手了。当然了，这个灵尊和天灵域正常灵尊，应该是无法相比的。

　　“好，太好了，有了这个，我们霍家以后就再也没有后顾之忧了。”除非有人会和月华老祖一样，在天魂域居住几万年甚至更长的时间，用时间来慢慢提升自身修为，这才有可能对抗这个傀儡。否则，霍家不去打别人就不错了，谁敢来这里捣乱。

　　霍海点头说道：“灵尊境界高手的尸体是不会死亡的，有了这个，以后我也就放心多了。”

　　霍海叹息一声：“我体内的契约，要想真正解决，就要毁灭上古七大宗门所有的人。这些人不光包括他们的根基宗门，还有已经进入天灵域的天级高手。哎……”

　　霍海叹息一声，周围其他人也都跟着沉默了下来。是啊，霍海如今身上还有一个巨大的隐患，不能解决，始终会被契约限制。不用多久，霍海就要离开这里前往天灵域了。

　　带着这种情绪，霍海慢慢回到了自己的房间。以前放心不下家中的事情，所以才可以继续留下。如今有了这个傀儡，霍海感觉体内剩下的契约力量，已经开始蠢蠢欲动了。

　　房间当中，方碧雅慢慢的将头靠在霍海的怀中。“海，我们知道你有自己的事情要做，我们也不会拦着你。不过，你能不能等一段时间再离开。”其他人也都将目光放在霍海的身上。此时这里只有霍海和自己的妻子们，没有外人打扰。

　　霍海点了点头：“可以，不过按照契约力量的波动程度，我恐怕最多也就只能呆一年的时间了。你们放心，我想天灵域并不是完全无法回来。既然天灵域有传说能够传到我们这里，那么就一定有回来的办法。等我找到这办法，就回来陪着你们。”

　　霍海的话语十分坚定。自从上古有记载以来，从来没有进入天灵域的人还能回来的情况发生。可是如果没有的话，这里的人怎么会知道天灵域当中的一些传说呢。

　　霍海相信，肯定有什么办法是可以回来的。如果实在不行，那么就提升自己的修为。相信只要修为达到一定高度，自己还是能够回到这个地方的。“恩，我们相信你。”方碧雅看着霍海，一脸坚定和柔和。霍海也感觉到心中暖暖的。

　　良久之后，方碧雅忽然红着脸，小声的对着霍海说道：“海，我，我们想，想要一个孩子。”

　　听到这话，霍海一愣，却发现自己没有想象当中那么惊讶。是啊，按照自己的年龄，也应该有后代了。自己这样的年龄，如果放在前世的话，孩子恐怕都已经到处跑了。

　　甚至，连孙子都有可能已经出现，可是在这个世界，因为寿命的延长，时间也延长了很多，霍海反而一直没有考虑到这个问题。如今听到方碧雅的话，霍海反而没有什么惊讶。到了这个年龄，有一个后代似乎也非常正常，霍海心中想到。

　　霍海的沉默，让方碧雅等人以为霍海不愿意。“海，我们，我们只是想要有个人陪着我们。你这一次离开不知道要什么时候回来，我们，我们……”

　　纪暮拉了拉方碧雅，低声说道：“海，如果你不愿意的话，我们也可以继续等下去的。”众人有些失望，年龄越大，想要有一个后代的愿望也就越是深刻。

　　被惊醒的霍海，忽然抬起头来：“你们不用这样，是我想的不周到。以前我总是感觉环境太危险，所以才没有这样的想法，现在已经很安全了，要几个孩子也没有什么关系。不过不能只有一个，我们应该多要几个。”霍海脸上闪过一个怪异的笑容。

　　听到这话，周围的人顿时脸色发红。“夫君，你真是太坏了，怎么，怎么可以这样。”说开了之后，霍海不再尴尬，反而是他的妻子们有些受不了。

　　“哈哈，夫人们，既然大家都这么想要孩子，那么我们就好好努力吧。”说着，霍海没等她们反应过来，就将所有的人扔到了床上，房间里面很快就响起了令人血脉愤张的声音。

　　灵师对于自身的控制力可是非常强的。以前的霍海，不想要后代，自然可以轻松控制灵力杀死那些生命精华，也就不会出现意外。现在霍海不控制，霍海的妻子们同样也不控制，这样才有了机会。从这一天开始，霍海每天晚上就多了一件事情。

　　家族当中，依旧是宾客络绎不绝，大型宗门的高层，更是经常前来光顾。霍家如今实力不够，可是底蕴却是整个天魂域第一，因此和霍家交流也不是没有好处。

　　发展最快的不是霍家，毕竟霍家的人数量不够多。最快的是霍门，短短的时间之内，霍门不断扩张，已经渐渐将苍茫海附近接近一个帝国大小的区域控制了。

　　对于一个一流势力来说，这样大小的区域并不算什么，还可以继续扩张。周围都是无主之地，没有人来和霍门抢夺。只是因为霍门的实力和人数不足的关系，因此才会停顿下来。相信发展一段时间之内，就会继续提升了。霍门的潜力可是很大的。

　　闲着没事的时候，霍海也利用自己的超强悟性，总结和研究出了不少适合一般人修炼使用的战灵诀。这就是为什么那些大宗门，总是有那么多高明战灵诀的原因。

　　达到了灵尊境界之后，相当于站在了和天地同等的高度上面，看待以前的一些问题，就好像是大学生看小学生的问题一样，那么的简单，那么的容易，可以随便组合。

　　有一个灵尊高手的帮忙，家族当中怎么可能少的了战灵诀呢。不光是家族，就算是霍门这个外门组织，也跟着受益不少。霍海创造出来的这些战灵诀，都是最适合他们本身灵诀使用的，而不是其他地方学来的东西，有着各种各样的不合适。

　　当然了，如果没有立下功劳，一些高明的战灵诀，也不可能免费送给他们。

　　霍海还和小葵一起研究，创造了不少海葵一族能够使用的战灵诀。从此之后，结束了海葵一族只能依靠本能战斗的时代，海葵一族也拥有了更多的手段。

　　虽说离开大海之后，战斗力依旧下降无数。可是如今的海葵一族，在没有水源的地方，和同等级高手战斗的话，虽然不是对方的对手，却也能够和对方交手一段时间了。

　　这对于海葵一族而言，是一个巨大的进步，因为有了这些，海葵一族也终于有机会进入人类世界了。大多数海葵不喜欢到处乱跑，可总有一些异类，比如说和小葵性格差不多的，她们就比较喜欢到人类世界去看看，这样对海葵一族的发展也是有好处的。

　　时间一天一天的过去，一年的时间说长也长，但说短，也非常的短。这一年的时间，霍海除了制造了大量的卷轴之外，在顶级高手的层面上面，再也没有做出什么贡献。

　　没有材料，霍海也没有办法，至于空间王虫的尸体，霍海还没有那个能力来处理。霍家的发展速度，也渐渐趋向于稳定。方碧雅等人，并没有继续突破。

　　此时家族当中，也只是多了一个灵帝高手而已。这个高手，还是霍海的同辈，家族当中一个天才人物。要不是被霍海的光芒所掩盖，这一代家族子弟当中，应该是属于这个人的天下。此时此人突破到了灵帝境界，立刻离开家族开始闯荡整个天魂域。

　　家族的发展趋向于平稳，霍海算了算时间，自己差不多也是离开的时候了。


【第六卷 天灵域】


第一千三百四十六章 前往天灵域

　　短短几年的时间，霍家虽然没有真正成为顶级家族，可是家族本身的力量，却已经超过了当初烈日宗的实力。这一切，都和霍海的特殊性有关。

　　炼制蛊兽然后使用灵阵进行同化，将各种不同的手段综合起来，就让霍家拥有了强大的保护力量。此时霍家当中，达到了灵帝巅峰境界的蛊兽，已经有十几只了。当初全盛时期，月华宗和烈日宗加起来，恐怕也没有这么多顶级灵帝境界的高手。

　　只是可惜，霍海也只能培养这么多。灵帝境界的凶兽可不是那么容易培养的，就是材料选择上面都不是那么轻松。此时霍海体内的力量，已经快要压制不住了。

　　“哎，看来还是要走了。”霍海起身，对着身边的人说道。这段时间霍海的日子可是非常轻松愉快的。但是轻松的日子，很多时候都是非常短暂的。

　　“夫君，你，你现在就要离开了吗。我们一定会等你的。”曲思雨有些惆怅的说道，其他人眼中也满是失落。一年多的时间，每天不停的造人，可是到了现在却都没有一点动静。

　　方碧雅有些低落：“海，我们真是太没用了，连一个孩子都没办法帮你留下。”说着说着，方碧雅的眼泪都快要流淌出来了。其他人的心情也不好，正常情况下，这样努力一年的时间，怎么可能一点效果都没有呢。他们姐妹可是四个人啊。

　　霍海也有些无奈：“不关你们的事情，这个原因应该在我身上。”霍海这段时间也不是没有研究过。可是越是研究下去，霍海就越是郁闷，自己以前居然没有注意。

　　“怎么可能，你都达到灵尊境界了，怎，怎么可能会有问题。”方碧雅有些激动的说道。“是不是当初我们太急功急利，所以，让身体出了什么问题。”

　　方碧雅一直以为，是当初自己等人为了快速提升修为，吃下了大量丹药，导致出现了问题。要是那样的话，方碧雅就会感觉自己对不起霍海，更对不起霍家。

　　霍海笑着摇了摇头：“怎么可能，大量使用丹药只是会影响修为，怎么可能影响到这里。再说，用大量丹药将自己吃出问题来的人还少吗，你什么时候看到过这些人有问题。”并不是所有的人都和霍海这样重视基础，自己毁掉基础的人实在是太多了。

　　霍海也没有迟疑，直接说道：“问题的确是出现在我身上，因为我提升的太快了。要是不突破灵尊的话，就不会这样了。”霍海有些无奈，但还是解释了起来。

　　突破到灵尊，意味着从地级进入了天级。如果说黄级是普通人，那么玄级就是超越普通人的高手。而地级高手，那就是站在人力巅峰，人力所能达到的极限。

　　不过这些人，仍旧算是凡人，达到了天级之后，人就不再是凡人了，而是天人。此时自身法则力量的改造之下，自身和天地之力格格不入，自然和天地之间的生物也就有了一定的区别。霍海并不能算是正常的生物了，虽然依旧还是一个人。

　　生命层次太高，导致想要留下后代的难度就非常大。尤其是方碧雅等人，更是连天级都没有达到，生命层次和霍海完全不是出于一个层次上面的，因此就更加困难了。

　　“因为我的修为太高，达到了天级，所以才会变成这样。你们也不用担心，等到以后你们也突破了，那就容易多了。而且我们的后代，会更强。”

　　霍海笑着说道，方碧雅等人啐了一口，脸色发红，不过心中还是有些失望。虽说天级高手的后代，在天赋等方面都远超正常人，而且也有更多的机会突破到天级。但是这需要时间，霍海眼看就要离开了，而她们却是一点反应都没有，这实在是太让人失望了。

　　忽然，霍海感到体内契约力量一阵波动。霍海皱了皱眉头，最近契约力量波动越来越强，这是在提醒霍海尽快完成契约。霍海不离开，就没有办法完成最后的契约。

　　这样一来，契约就会认为霍海这是不想要完成，而慢慢的发作。一旦真正爆发，那么霍海就有麻烦了。没有能力完成，契约是不会发作的，可是霍海现在有足够的实力了。

　　想了想，霍海摇头说道：“没有时间了，我今天就离开。对了，我离开的事情，就由你们通知爷爷好了。”霍海不喜欢离别，每一次外出几乎都是悄悄离开。

　　忽然，霍海对着旁边说道：“小库，给我出来，这一次你说什么也不能跟着我去。”随着霍海的话，一个小丫头从旁边蹦了出来。眼看霍海就要离开，这个丫头经常躲在霍海家门口附近，今天也是一样，这个丫头很有可能是想要偷偷的跟着去。

　　这一次，霍海可没有理会小葵可怜的眼神：“小葵，你要懂事，天灵域还不知道有些什么。自古以来，进入天灵域的人，就没有一个回来的，里面很可能有些危险。”

　　顿了一下，霍海接着说道：“再说了，小葵你也知道，我们这里的实力的确不够。要是我们两个都离开了，到时候有人攻打这里怎么办。”

　　小葵眼中满是不信，霍海立刻说道：“不要觉得不可能，这里的力量看起来是很强，但你们海葵一族的力量太极端了，而我留下的东西，也不是没有破解的办法。要是没有一个灵尊高手坐镇，很容易出现问题。所以，你必须要留在这里才行。”

　　霍海说什么也不让小葵离开，小葵张了张嘴巴，想要说什么，但是却一句话都没有办法说出来。良久之后，小葵一脸不满的说道：“好啦，人家留下来就是。”

　　小葵一脸委屈，不过没多久，小葵的情绪就消失的无影无踪，真是小孩子的心性啊。

　　翻了翻眼皮，终于将小葵给说服了，看着小葵已经和方碧雅她们玩上了，霍海也就不再继续停留。告辞一声，身形一闪而逝，消失在了天边。

　　方碧雅等人看着霍海离开的地方，眼泪怎么都无法止住：“夫君，你可一定要早点回来啊。”曲思雨双手合十，心中默默的祈祷。霍海离开，众人感觉自己的灵魂都跟着离开了。角落当中，一个人影远远的看着，眼中满是惆怅，不知道在想些什么。

　　“哥哥，下次你回来，云儿一定不会让你再离开了。”此人正是霍云儿，此时霍云儿攥着拳头，心中默默的发下誓言，这一切，霍海都没有看到。

　　离开的霍海，仅仅花费了片刻，就来到了天魂域的最西面。离开了天魂域之后，经过了几块绝地，霍海远远地就能看到离开天魂域的屏障了。

　　一大片恐怖的天地之力压缩在一起，这可不是普通的天地之力，而是天地本源所衍生出来的一股力量，这股力量十分浩大，霍海在这股力量的面前，感觉自己是那么的渺小。想要进入天灵域，就要通过这一层天地之力屏障，一点花俏都不可能有。

　　“自古以来，不知道有多少人进入过天灵域，也不知道还有多少人会来到这里。不过今天，这里是我霍海进入的日子，我要让整个天灵域都记住这一天。”

　　霍海的眼中，燃烧起熊熊的斗志。天灵域而已，不过就是一个新的地方罢了，霍海相信自己终有一天，会达到天灵域的巅峰，将自己的地位，提升到和在天魂域一样的高度。

　　相信到了那个时候，这个世界上再也没有人能够影响自己的决定，再也没有人能够让自己做出自己不愿意做的事情。霍海眼睛一亮，一缕光芒仿佛剑气一样一闪而逝。下一刻，霍海已经仿佛一道流星一样，对着屏障直冲而来。

　　右手对准前方，剑指凝聚着明亮的星辰剑气，下一刻，霍海已经整个人进入了这一层屏障当中。剑气轻松将前方的天地之力破开，保护霍海不断前进。

　　天空忽然完全黑了下来，电闪雷鸣，接着大雨倾盆，给人一种压抑的感觉。屏障上面的一个位置，天地之力不断的翻滚，不断的散发着一股恐怖的气息。

　　此时霍海已经不再考虑其他，只是想着前进。而且霍海发现，自己通过的地方，有一股更强的力量将通道愈合，而且这股力量还在不断追逐着自己。也就是说，只要自己后力不济，就会瞬间被这个屏障碾压致死。通过这一层屏障，也不是那么容易的。

　　而且，此时霍海不知道为什么，通过和天地之力的交流感知，发现自己已经无法回去了。要进入天灵域简单，似乎要回去并不是一件容易的事情。

　　不管了，既然已经来到了这里，那么就前进吧。反正自己身上的契约力量，已经慢慢平复了下来。霍海带动自身剑气，勇往直前，仿佛真的变成了一把利剑一样。不知道过去了多久，仿佛只是瞬间，又好像千百年一样，霍海忽然感觉手上一空，前方一缕阳光洒落。


第一千三百四十七章 初至

　　天地之力的屏障，被霍海一穿而过，随后霍海终出现在了一片新的天地当中。周围，似乎并没有什么特殊之处，和以前的样子差不多。

　　不过随后，霍海就发现了一些不同：“好浓郁的灵气，在这种地方修炼，比在天魂域效果起码要提升十倍以上啊。”这还仅仅是边缘地区而已，要是一些名山大川，灵气浓度应该会更强吧。在这种环境之下，修炼实在是太容易了。

　　只要一些天赋不错的人，有一定必要的资源，在灵王之前的修炼速度，绝对不会比自己当初要慢多少。这可是天地之间自然的力量，根本就不会对人体造成什么损伤。

　　甚至稍微好好培养的话，在这里的修炼速度还会更快，超过自己当初那是没有什么问题的。真不愧是天灵大陆的中心天灵域，果然和一般的地方不同凡响。

　　看了看周围，霍海更是惊讶，因为周围好像杂草一样生长的到处都是的植物当中，有不少外界都不容易找到的灵药。灵药等级或许不高，但是品质却非常好。

　　“真没想到，还有这样的地方，天灵域的杂草，拿到外面去都有一定的药用价值。”霍海飞下来，找了一些植物感受了一下。以霍海的实力，感受这些植物非常容易。这种灵气浓度之下，想要找到不含一点灵气的普通植物，反而是一件困难的事情。

　　再看看旁边，灵虫灵兽随处可见，霍海的感知当中，到处都是。在这种灵气环境之下，就算是一头笨死的猪，恐怕自然吸收灵气都能慢慢达到灵兽的程度。

　　霍海看着周围，一个普通的虫子和野兽都看不到。只要是虫子，就绝对是灵虫，只要是兽类，就绝对是灵兽或者凶兽，反正绝对不存在普通的物种。

　　也对，这里的灵气浓度，比外面天魂域当中最好的地方也是丝毫不差，而且更加纯净自然，其中还蕴含着一些比较特殊的力量。在这种环境之下，如果还能找到普通的虫子和野兽，那才叫真的奇怪。天灵域果然和外界截然不同，资源实在是太丰富了。

　　“看来，这里的地脉，应该有不少已经生长成为龙脉了吧。如果是这样的话，似乎可以好好策划一下了。”霍海不知道这里的地脉有怎样的地位，所以自然不能随便乱来。

　　甚至，霍海都不知道这样的环境当中，培养出来的灵尊到底有多少，灵尊的地位怎么样。如果灵尊实在是太多，在这种地方不算什么的话，那么霍海也只能低着头做人了。

　　不过从以往的传言当中来看，在天灵域当中，灵尊似乎地位并不是很差，反而高高在上。毕竟是天级高手吗，有这么一个天字，那就是超凡入圣，和正常人截然不同了。摇了摇头，霍海准备离开这里。不过就在这个时候，霍海忽然感受到一阵不可思议。

　　“怎么可能，这里的天地之力居然如此浓郁，还有天地之力的质量怎么这么高。”原本在外界，霍海能够随心所欲的调动天地之力，现在却做不到了。

　　因为外界天地之力只是最皮毛的一些，随便一个灵尊都能够完全动用，天地本源都是隐藏在深处的。可是这里，天地本源的力量充满了整个世界，到处都是。

　　霍海也只能调动最表层的一些天地之力，任何天地之力，只要质量上比自己的灵力高，自己就绝对不可能调动。这样也就是说，在这种地方，如果想要直接走伪灵尊路线，反而比外界要容易的多。在这种外露的本源作用之下，可以轻松将自己和天地本源融合。

　　霍海瞪大眼睛，这样一来，整个天地之间，灵尊高手要有多少啊，霍海忽然感觉似乎没有先前的信心了。那些来到这里不知道多少万年的高手们，现在都达到什么程度了。

　　感受了一下周围，空间的力量似乎也强大了不少。在外面，霍海动手可以轻松将一个帝国范围的区域彻底粉碎。可是在这里，霍海感觉就算自己全力动手，也只能影响到一个城市大小。而且自己的世界之力，也没有在外界那么稳固。

　　或许在小范围之内，自己需要的话，可以让自己的力量永久性的留下。但是大范围就不行了，天地本源的侵蚀和同化能力，根本就不是霍海能够对抗的。

　　在这种地方，如果用星辰线布置灵阵的话，恐怕最多几千年或者上万年的时间，就会被天地之力完全腐蚀，最终彻底消失。这种地方要布置灵阵，最好还是用材料。

　　天地给自身的压力非常大，不过在这股压力之下，也不是一点好处都没有。霍海能够清楚的感觉到，自己的世界之力每次运转，都会强化提纯一些。有了压力，内世界也有了动力，在压力的逼迫之下，自己的内世界似乎成长的速度也加快了不少。

　　果然是祸兮福之所倚，万物都是两面的。霍海一边调动天地之力和周围的灵气，慢慢实验着，不断探索天灵域和外界的一些不同，毕竟双方完全隔绝。

　　试验了老半天，霍海终于还是无奈的放弃了：“看来，还是不能通过外力修炼和恢复啊。”霍海发现不管灵力还是天地之力，这种走自我路线的高手，内世界都是排斥的。无法吸收，自然无法同化，更加无法用来提升自己的实力或者是恢复自己的灵力。

　　霍海无奈的叹了一口气，目前似乎也只能这样了。看了看周围，似乎自己在一片树林当中。飞行能力还是和以前一样，没有丝毫变化，在这里根本没有影响。

　　以这里的灵气浓度，甚至飞行还会更加轻松。霍海感觉，似乎只要达到了灵王境界，就能长时间滞空。如果有特殊的战灵诀，似乎灵王高手也能完成飞行。

　　这样的话，灵王高手在这里和在外界可就截然不同了。外界还有可能通过人数将灵王围杀，但是在这里，灵王高手是不可能被低等级的人围住的。算了，灵王世界的事情，也和自己没有关系。霍海一边缓缓飞行，一边感受着周围的环境。

　　心中则是不断的推算天灵域的实力有多强，此时自己连在什么地方都不清楚。在天灵域这种地方，因为天地威压的关系，霍海感觉自己的感知范围都缩小了很多。

　　不过霍海不担心，自己的感知原本就很强，就算压缩，也比其他高手要强的多。其他人可不会和自己一样。再说，虽然感知范围被压缩了，但是感知范围之内的感觉，却更加的清楚。甚至通过自己的感知，霍海都能大致看到一些画面了。

　　霍海慢慢调整自己的灵力，不断的加强和隐藏体内的内空间。内空间在天级高手之下是无懈可击的，无法被破坏掉。可是在天级高手看来就不同了。

　　天级高手能够轻松感受到别人身上内空间的存在，实力相差比较大的话，甚至可以将其直接打开。如果内空间里面有什么宝物，很容易引起别人的窥视。

　　据说达到一定程度之后，内世界也可以装载东西，具体需要多强霍海就不清楚了。霍海的内空间当中，好东西还是有一些的。最重要的事，霍海的内空间非常巨大，这就是霍海要隐藏的真正原因了。一旦被什么人发现，说不定会抓住自己研究。

　　天灵域和外界应该也没有什么差别，同样都是弱肉强食，只不过这里的人，实力层次更高而已。良久之后，霍海消耗的灵力慢慢恢复了。

　　“通过一层屏障都能消耗掉我接近一成的灵力，这屏障真是坚固。”霍海摇了摇头，刚刚霍海已经试验过。这一层看起来似乎没有什么的屏障，只能过来。

　　想要回去，霍海用尽全力都没有将其打破，也就是说，来到这边的人不是不想回去，而是根本就无法回去。至少，以自己如今的实力，完全无法撼动这一层屏障。这一层屏障，是世界本源自发形成的，根本不是霍海如今能抗衡的。

　　不知道飞行了多久，霍海的速度可不是很快，霍海终于感受到了大量人烟聚集的地方：“是城市，我就知道，有人的地方怎么可能没有城市呢。”

　　终于找到人了，霍海心中顿时感觉一阵阵的喜悦。天灵域的人口密度可比外界要高，人口数量更远远不是外界能够相比的，遇到城市也不算什么。远远的看了几眼，霍海就能感觉到这个城市的繁华。城市的面积，比天灵域最大的那些城市丝毫不差。

　　这样的大城市，应该能够打听出这里是什么地方吧。霍海小心的感受着，这个城市当中并没有灵尊高手。最强的，也不过只有灵皇而已。可能因为这里是边境吧。

　　在这种边缘之处，能有灵皇就不错了。不过这灵皇还真不少，起码霍海就感觉到了上百个之多，这些灵皇也正是眼前这个城市的管理者。


第一千三百四十八章 兽潮

　　遥远的天际，忽然掀起一片尘土。尘土当中，无数灵兽凶兽等正在朝着城市冲过来。远远的看过去，就好像是一大片凶兽海洋一样，异常壮观。

　　下一刻，城市当中就响起了一阵警报，接着无数信号烟花飞入空中，也不知道是在传达什么意思。“快，兽潮爆发了，所有的人立刻到城墙上面去。”一个将军一样的人，大声的对着周围吼叫着。士兵们一队队的朝着城墙上面赶去，速度非常快。

　　似乎这种事情，已经不是第一次了。这些士兵当中，实力最差的，也有灵将境界的修为。在天灵域这种灵气环境之下，只要稍微修炼的认真一些，就能达到不错的高度。

　　那些连灵者境界都没有达到的平民，此时都在城市当中准备着自己的工具。一旦城市被攻破，他们就会进行反抗或者是逃亡，工具早就已经放在附近了。

　　城市当中的人行动速度非常快，短短不到二十分钟的时间，整个城市就已经变成的一个武装刺猬。上方，还有不少灵皇高手飘浮在空中。灵王轻易是不会飞到空中的，因为这会消耗他们的力量。整个城市当中，居然有足足三十多个灵皇高手。

　　巅峰灵皇都有一个，只是不知道为何，一直没有突破。对对面，凶兽和灵兽的联合军队当中，灵皇高手也不少，起码有二十个的程度，明面上巅峰灵皇有一个。

　　霍海在远处看着，眼中闪过一丝笑意：“没想到这灵兽也学会耍诈了，不知道这个城市的人要怎么来应对。”霍海没有立刻前往城市，而是想要看看天灵域的手段。

　　兽潮冲到城市面前的时候，忽然之间全部停了下来，动作整齐划一，好像是训练有素的军队一样。见到这一幕，上空的灵皇们脸色顿时一变，神色更加凝重了。这一次对方来势汹汹，绝对不会那么容易对付。“血鹰皇，你到底想干什么。”

　　空中，一个浑身血红色，脸色阴唳无比的中年男子，冷哼一声：“干什么？当然是报仇了。十年了，整整十年了。十年前你们杀死了我最看重的后代，我当然要报仇。”

　　城主的仿佛早就料到他要说什么一样，不满的说道：“十年之前你不是已经将凶手给杀死了吗，为什么还要来攻击我们城市。”这一场战斗，已经足足打了十年，几乎每年这些家伙都要来攻击一次。十年以来，城市不仅没有发展，力量反而还减弱了不少。

　　血鹰皇一脸阴鸷的笑容：“哈哈哈哈，你们人类都该死，你们犯下的错，就要由你们一起承担。不毁掉你们这个城市，难消我心头之恨。”

　　血鹰皇大吼一声，完全不给城市当中的人反应机会。一挥手，大吼一声：“给我冲，毁掉这个人类城市。”十年以来每年都有一次战斗，血鹰皇根本就不打算给他们留时间。

　　大量凶兽和灵兽们快速冲了上来，大战瞬间爆发。早就已经防备着这些凶兽的士兵们，见到凶兽冲过来的第一时间，就已经准备好了。拉开弓弦，箭矢放在了长弓上面。接着，灵力加持之下，化为一道道流光一闪而逝，半空中形成了一片箭雨。

　　无数凶兽被箭矢命中，有的带着箭矢，忍着伤痛继续往前冲，有的被命中要害，身死当场。后面的凶兽踩着同伴的尸体继续往前冲，完全不管不顾。

　　或许，在凶兽的眼中，根本就没有同伴这个词汇。凶兽们的凶悍，这是人类永远无法比拟的。霍海还看到队伍当中，一只类似于犀牛一样的凶兽，被箭矢插的好像一个刺猬一样，依旧拼命往前面冲过去。顶着箭雨，凶兽们很快就冲到了城市的前方。

　　这种就连炮灰都是灵将灵帅高手的战斗，霍海还真是第一次见到。士兵的质量高了，战斗不仅没有变的美观，反而更加残酷，更加容易死在战场上面。

　　“真不愧是天灵域，有好多不认识的凶兽和灵兽。”霍海一边看着，一边自言自语。天灵域的环境和天魂域可不同，而且双方互相隔绝，很多灵兽都不一样。

　　霍海能够认出大部分天魂域的生物，但是对于天灵域的生物，就不是那么了解了。看来以后，还要专门找一些资料，在这方面好好研究一下。霍海看着眼前的战争，却一点动手的意思都没有。他知道，战争远远没有达到最危险的时刻。

　　经历过无数杀戮之后，霍海发现这种惨烈的战争，在自己眼中看来似乎已经变得非常平常了，一点都无法让自己的心境有所波澜，看的多了就是不一样。

　　不管是谁，经历过无数杀戮之后，都会有这样的感觉吧。就是最后自己和血魔一场大战造成的伤亡，恐怕都远远超过了此时双方战斗参与人数的总和。

　　很快，兽群就已经冲到了城墙附近。凶兽有自己的办法，大型的凶兽对着城墙狠狠的撞击。城墙上面的灵阵防御，在这种撞击之下，不断的震动着。甚至有些时候，攻击还能穿过屏障，对城墙造成一定的伤害。这些大型凶兽，从来都是最先处理的对象。

　　接着，大量灵活的凶兽踩着这些大型凶兽，还有一些比较高的凶兽，配合一些飞行类型的兽类，对着城墙上面攻击了过去。凶兽从来都不需要攻城武器。

　　再说，在一个强者为尊的世界当中，也没有多少人会去在意城墙的强度和高度。只要能够抵挡普通的生物就行了，真正的胜负，还是要高层战斗力的对比。

　　“战灵师上前，挡住。”忽然，随着一声大吼，无数一身重甲的战士走到了前方，利用手中的盾牌和武器牢牢的挡住了这些人。弓箭手们退后，开始自由射击。在人类有效率的杀伤之下，凶兽和灵兽的死伤，永远都是超过人类这一方的。

　　就在这个时候，无数灵王境界的凶兽腾空而起，似乎要将城市撕开几条口子。这种攻击模式，大家早就已经熟悉了，所以守城士兵丝毫都不感到奇怪。

　　人群当中，人类灵王忽然冲出来，直接冲到了半空，和凶兽们战斗了起来。几招之后，灵王们纷纷返回城墙，等待着凶兽们再一次的攻击。

　　霍海远远的看着，眼睛亮了起来：“果然如此，天灵域的人果然有能够让灵王在高空战斗的办法。”刚刚的战斗持续时间可是很长的，不是短时间的跳到了空中。这些灵王，居然也可以和灵皇一样，踩着空气和浓郁的灵气，短时间的在空中移动身形。

　　有了这些灵王的加入，战斗渐渐趋向于平稳。战场平稳了，可是城墙一带的杀戮却依旧非常残酷。只不过这残酷的战斗，也并不是一点好处都没有。

　　不少人甚至非常喜欢这种在前线战斗的感觉。通过这样的战斗，很多人在回去之后不久，就尝试着突破自身境界。每一次大战虽然都会损失惨重，但也有很多人突破提升。

　　十年的战斗，留下来的高手都是精英。这是人类的优势，修炼速度快，头脑也很灵活，这一点凶兽们是绝对无法相比的。就在这个时候，城市当中忽然发出几声爆响。肉眼可见，无数黑影冲天而起，落在了兽群当中，拼命收割着兽类的生命。

　　霍海看的清楚，刚刚动手的正是城市当中的投石机。这是一种高塔一样的投石机，上面符文流转，每一次攻击，都有大量的灵力直接加持在攻击的石块上面。

　　要不然的话，这种石头想要灭掉那些防御强大的凶兽可不简单。天灵域的一切，都有灵阵或者是灵力加持，这是一种特点，不然这些工具有什么用。

　　“准备，放。”就在这个时候，城市内部一声命令引起了霍海的注意。一个霍海都看不出来的特殊装置，上面的灵阵忽然发出一阵明亮的光芒。接着，中间无数长矛被打飞了出去，带着浓郁的灵力光芒，直接形成了一大片的长矛雨。

　　这种攻击，真是让霍海大开眼界，这简直就是连环炮弹攻击吗，这些长矛落到地面上之后，还会产生爆炸。这东西的威力，连灵王都不敢正面硬抗。

　　“好奇特的工具，也不知道是什么人做的。”霍海眼睛一亮，这东西威力不是很强，可是效果却不错。如果能够用在周边领域当中，恐怕会对战争产生决定性的影响。

　　不过凶兽们也不是一点办法都没有。不知道什么时候，地面忽然一阵翻腾，无数凶兽从地面冲了出来，地上也多了一个大洞。“不好，这边的地下灵阵被凶兽破坏了，快去挡住。”这种事情以前也发生过，所有城市内部不慌不忙，立刻有人行动了起来。

　　一些人直接冲上去将凶兽们挡住，还有一些阵灵师则是在旁边修复灵阵。只要灵阵修复了，那么外面的凶兽就进不来。双方很快就僵持了起来。


第一千三百四十九章 出手

　　战场上面越发的惨烈，不断有新的战线开辟，不断有人类上去和凶兽们僵持。后面，还有一些半化形以及化形的灵兽们在指挥，场面一片混乱。

　　每一分钟，都有无数人类和凶兽死亡，整个城市周边一片血气弥漫，杀气冲天。在这种灵气环境之下，要是战斗之后不赶紧将这些血气和杀气清理掉，天知道会发生什么事情。反正霍海沟通天地之下，感觉不会有好事情发生的。

　　“看来还是不够啊，这场战斗，还是要我们动手才行。我们就看看，这一年来这些人都有什么长进。”血鹰皇冷哼一声，随即身形发生了巨大的变化。

　　没过多久，一头神骏无比，通体血红的巨大血鹰就出现在了空中。下一刻，在血鹰的带领之下，其他灵皇们也纷纷朝着城市冲过来，真正的战斗爆发了。

　　“诸位，生死存亡就在这一刻，多余的我不说了，大家战斗吧。”已经经历过九次战斗了，大家也都知道。一旦他们失败了，不光是背后的城市要毁灭，就算是他们也一个都别想跑。这些灵兽敢动手，就一定已经有防止他们逃跑的办法了。

　　天灵域和天魂域可不同，这里有很多灵兽和凶兽组成的势力。要在这里生存，就要和他们去打交道。甚至就算是灵兽们建立的城市，在天灵域也能看到不少。

　　双方一动手，就展现出各种霍海所没有见过的特殊战灵诀。雪鹰王翅膀扇动之下，无数血色羽毛飘落。被羽毛沾到的人，直接全身血液被吸干，尸体干枯无比。

　　而这边城主动手也是毫不示弱，一掌拍出一个灵力圆盘，接着圆盘碎裂，仿佛百花盛开一样朝着四面八方攻击而去。这些东西击中目标之后还会发生爆炸，爆炸之后产生一种十分神奇的云雾，带有粘性十分难缠，而且还会不断的造成持续性的伤害。

　　霍海眼睛一亮，天灵域对于灵力的使用真是达到了一个很高的程度。就连灵兽都会使用战灵诀了，看样子这血鹰还有自己一族的传承战灵诀，真是有趣。

　　这边人类使用的各种战灵诀也是非常奇特，各种不同的灵力运用方式，真是让霍海大开眼界。凶兽和灵兽数量少，但是战斗力更强，虽然落入了下风，却一直都在坚持。

　　不知道什么时候，下方的城市城墙忽然被打破了一个口子，大量凶兽沿着这个缺口冲了进来。早就准备好的人类军队，也立刻堵了上去，和凶兽们展开了残酷的厮杀。战斗一时之间，进入了更加惨烈的交锋当中，只可惜双方高层已经顾不上这些小事了。

　　“该死，这一次来的灵兽比上一次更多了。”一个人类灵皇将手中灵力打出去，有些着急的说道。这些灵兽也不知道从什么地方弄来的兵力，一次比一次夸张。

　　继续这样下去的话，恐怕他们就要和其他城市求助了。人类的实力，并不比灵兽差。相反，就算是在天灵域当中，人类的实力也是最强的，众多势力远超灵兽。

　　至于那些凶兽，严格意义上说，整体实力凶兽最强，但这些东西根本就不会联合。就算有灵兽能够控制凶兽，但是控制的也不多，无法将所有的凶兽形成一个集合体。因此在天灵域当中，凶兽势力反而是处于最下层，经常被人捕杀的那种。

　　“血鹰皇，我看你还是退回去吧，这一次你是不可能将我们怎么样了。”一边战斗，城主大声对着血鹰皇说道。以目前的场面来看，还是人类占据上风，获得胜利是迟早的事情。

　　继续战斗下去，这些凶兽绝对不会是他们的对手。不过城主也不愿意继续战斗下去，因为这样损失实在是太惨重了。人类繁殖速度快，修炼速度也快，这是人类的优势。

　　可是灵兽同样有他们自己的优势，几乎不需要源灵石，只要血脉等级高，虽然需要花费一些时间，但是成长起来之后，肯定都是高等灵兽。灵兽和凶兽全族皆兵，培养高手周期长，可是整体速度也不会比人类培养高手慢多少。事实上，谁都不愿意损失太大。

　　血鹰皇爪子一挥，挡住城主的一次攻击。“嘎嘎嘎嘎……你不会以为自己赢定了吧。我告诉你，这一次，我一定要将你们城市所有的人屠杀干净。”

　　没等城主反应过来，血鹰皇大吼一声：“还等什么，赶快动手。”说完，血鹰皇再一次冲了上去。随着血鹰皇的话，一头巨大的灰色巨熊冲了出来，身上的散发着巅峰灵皇的气息。巨熊没有攻击他们，反而是朝着城市冲了过去，气势非凡。

　　这要是被巨熊冲到城市边缘，城市的防御可就守不住了。等到城市的灵阵毁掉，没有灵阵在背后支持他们。这一场战斗，就别想获胜了。

　　可惜现在所有的人都被其他灵兽们死死缠住，谁都没有办法前来支援，只能眼睁睁的看着这头巨熊朝着城市冲过去。城市灵阵攻击落在巨熊身上，根本就没有造成什么太过严重的伤害。反而更加激发了巨熊的凶性，巨熊的眼睛都红了。

　　远处看到这一幕的霍海，无奈的摇了摇头。“看来，还是要我动手才行。”虽然这样说，可是霍海却一点都没有遗憾的样子，这样才能更好的融入其中吗。

　　霍海手指轻轻一点，一道落霞剑气已经落了下去。霍海多年不用的落霞剑气，如今施展出来，威力依旧强横，甚至比以前要强横的多。紫金色的剑气一闪而逝，奇怪的是所有的人都能看清楚这一剑的轨迹。却无论如何，都没有人感觉自己能够躲过去。

　　巨熊呆呆的看着这一剑，发现自己怎么都无法躲避，怒火升腾，最终只能全力防御了。巨熊的防御非常强大，全身灵力加持之下，双臂护住自己前方。

　　可惜，双方完全不是一个等级的，剑气轻松破开了巨熊的灵力，接着穿透两条手臂，最终没入到了巨熊的体内。下一刻，巨熊体内一片紫金色的剑气爆发开来。整个巨熊在瞬间就从内到外变成了筛子熊。连惨叫一声都没有，巨大的身躯就倒在了城市前方。

　　这个时候，霍海的身影才刚刚出现在高空。“灵帝，是灵帝高手。”人类一方见到这个人，顿时欢呼了起来，士气高涨，攻击更加的有力了一些。

　　而凶兽一方，因为一只强大的凶兽死亡，导致士气低落。此消彼长之下，这些凶兽居然被人类从城市当中逼了出去，收复了刚刚丢失的地盘，再一次僵持了下来。

　　见到这一幕，双方战斗的灵皇高手们，也不由的愣了一下。尤其是血鹰皇，眼中更是闪烁着不可思议和恼火。自己计划了这么长的时间，甚至不惜花费了十年来进行麻痹。好不容易将这个城市暗中包围封锁了起来，避免他们向其他城市求援。

　　这才联合另外一个高手发动攻击，想要一举将其灭掉。可是谁能想到，事情居然会发展到这种程度。一个路过的灵帝高手来到了这里，而且还是一个人类。

　　这里可是天灵域最边缘的区域了，没听说过什么灵帝会没事跑到这里来的。“该死，今天算你们运气好，我们的账以后慢慢算，我不会放过你们的。”

　　血鹰皇尖叫一声，身形一闪就准备离开。不过这种一直想要对付人类的生物，霍海怎么会任由其离开呢。没等血鹰皇逃跑，霍海便一指点出，一道比血鹰皇快了不知道多少倍的剑气一闪而至。血鹰皇连反应的机会都没有，就被穿透了头部。

　　霍海也不闲着，手指连连点出，一道道剑气迸发，很快就将空中和人类僵持的灵皇凶兽和灵兽通通灭杀。每一个都是一道剑气，绝对不会多用一道，也没有一个漏网之鱼。

　　这种实力，绝对是灵帝高手，而且还是那种对于自身灵力掌控到了极致的灵帝高手。战场上瞬息万变，这一刻，凶兽大军已经完全没有了胜利的可能性。

　　从自己首领死亡之后不久，其他灵皇灵兽都死了一个干净，凶兽和灵兽们想都没想，发出一声悲鸣，转身就走。人类大军则是在后面拼命追击，想要多杀死一些。这些凶兽要是留着，以后一旦形成了群，还是会威胁到他们这个城市安全的。

　　霍海也知道，因此再一次点出一道剑气。紫金色的剑气没有落地，就在空中轰然爆炸。爆炸的剑气没有毁掉，而是在霍海的控制之下，化为万千剑气丝。

　　无数剑气丝仿佛雨水一样，落入凶兽群当中。这是力量本质的差距，哪怕只有一点点，也不是这些最高只有灵王境界凶兽能够抵抗的。剑气丝轻松破开灵力，打入兽类体内。

　　一片片的凶兽和灵兽纷纷倒在了地上。就算没有被命中要害部位的，也是瞬间瘫痪。这种程度的力量，可不是这些灵兽们能够驱散抵抗的。


第一千三百五十章 打探消息

　　随着霍海的插手，战斗很快就结束了。到了最后，也只是城市当中的一些军队尾随追杀凶兽而已。这些凶兽留下的尸体，霍海可看不上眼。

　　得到了这么多尸体，足有让这个城市发展壮大很大一截。对于霍海，众人充满了感激。刷足了好感的霍海，在大家的眼中，已经变成了一个救世主。霍海飞过来的时候，众多灵皇立刻朝着霍海这边飘来，神色无比恭敬，丝毫不敢逾越。

　　“在下是这个小镇的镇长，见过大人。”众人来到这里，立刻恭敬的对着霍海说道。

　　霍海心中一愣，镇长？这是怎么回事，这不明明就是一个城市吗，难道这里是一个小镇？霍海不明所以，但也没有表现出来，要是暴露了什么可就不好了。

　　“无妨，这些凶兽敢攻击我们人族，理应得到应有的教训。”霍海的回答很公式化，别人一点也无法听出有什么不对的地方。再说，他们的眼中霍海可是一个灵帝。

　　镇长恭敬的行礼说道：“这位大人，不知道您的名号是……”

　　看到大家一脸期待的看着霍海，霍海也没有迟疑，反正天灵域也没有人认识自己。“霍海。”霍海淡然的说道。听到这个名字，众人皱着眉头，思考了半天也没有想起附近有那个灵帝叫做霍海。看来，这个人不是本地的人，而是其他地方过来的。

　　虽然这样想，但是镇长依旧没有怠慢：“霍海大人，不如和我们一起进去坐坐。”闻言之下，霍海点了点头。这个时候镇长才在前方小心翼翼的引路。

　　其他人，此时已经开始处理战后的事情了。无数高手在周围不断的净化杀气和血气。收拾完了凶兽的尸体之后，还要清理一遍死气。不然在庞大的灵力孕育之下，天知道会出现什么情况。这种情况在天魂域很少出现，但是在这里却是常识。

　　每一次战斗之后，城市当中的人都会陷入忙碌当中。他们可不想让自己的城市周围产生大量的亡灵生物，那样以后的麻烦恐怕还会更多。

　　很快，霍海一行人就来到了镇长府。看着牌子，霍海知道此人没有乱说，这里还真是一个城镇，而不是一个城市。对于天灵域的构成，霍海不了解，只能旁敲侧击。

　　“你应该知道了，我不是这里的人，我来到边缘位置是为了寻找一些灵药。只是不知道，这里的形势如何，都有些什么样的势力。”霍海问的十分巧妙。实际上灵帝高手在天灵域不算是什么高手，但也绝对不是什么雍手。到处游历这种事情那是很正常的。

　　闻言之下，镇长也没有迟疑，立刻回答到：“我们这里属于血城管辖范围，是范围之内的一个小镇。”霍海一脸疑惑，似乎不明白血城是什么东西。

　　镇长察言观色之下，立刻知道霍海的意思，连忙补充说道：“实际上这里是八宗联盟所在的范围，据说这八大宗门以前是来自外界，不是天灵域的本土势力。八大宗门建立了八个不同的大城市，我们正是血神宗麾下血城的势力范围。”

　　霍海点了点头，其他的他不知道，可是这血神宗霍海还是了解的。“那么，这八宗联盟都是那些宗门，他们的实力怎么样，有没有什么忌讳。”霍海依旧小心的询问。

　　镇长也没有什么感觉，直接说道：“这八宗，是天星宗，烈日宗，月华宗，血神宗，阴煞宗，生息门，死魂派，还有天阳门八个宗门，实力吗，自然是很强的。”

　　很快，霍海就将八宗联盟了解的比较透彻了，还真是和霍海想的一样，就是这八个宗门。很显然，这八个所谓的宗门，正是以前天级高手进入这里之后重新建立的。就算是天级高手，依旧需要资源来帮助自己修炼，只不过需要的资源更加高级了而已。

　　不仅仅需要资源，而且这些人也有不少希望在这里传下自己宗门的传承，于是八大宗门就在这里建立了宗门。因为大家来自一个地方，而且当初的关系比较好。

　　结果就是后来八大宗门组成八宗联盟，分别建立了八个城市，在这边缘区域占据了一块地盘。在这边缘区域当中，八宗联盟的实力也算是数一数二的。

　　不过八宗联盟的具体实力有多强，霍海就不清楚了，这不是这个镇长有资格知道的。

　　“既然他们没有什么忌讳，那么我就在这里打扰一段时间了。”演戏要做足，霍海可不想暴露出什么来。之后的几天，霍海每天都会出去采集一些灵药。这可不完全是在演戏，天灵域当中有很多新的灵药，霍海都需要一一研究才行。

　　甚至霍海还暗中购买了一些关于灵药和灵兽灵虫等的记录，以便更好的了解天灵域。天灵域是很大的，具体有多大霍海不清楚，总之不会比天魂域小是肯定了。

　　而小蝶，则是每天隐藏自己，在城市当中四处打探消息。以小蝶的能力，根本就没有人能够发现她的存在。没过多久，霍海就得到了大量有用的信息。

　　这里果然是一个小镇，而不是一个城市。在天灵域当中，只有拥有灵帝境界高手的实力，才有资格建立城市。否则，不管多么大，都只能算是城镇或者是村落。天灵域当中和外面小村差不多的构成，这根本就不能算是村落，只能算是散居的一些人而已。

　　霍海还发现，在天灵域当中，天级源灵灵宝居然并不是自己想象当中那么珍贵，很多地方都有出售天级源灵灵宝。虽说价格很高，可是却也是能够购买到的。

　　这里珍贵的是天级上品以上的源灵灵宝，这就非常少见了。八宗联盟的范围之内，据说连一块上品的天级源灵灵宝都没有出现过。或许有过，但没有公布。

　　天级源灵石在天灵域的数量果然多了不少，起码霍海就打听到了一些消息。在这里的天级源灵石居然也是有价值的，经常会出现在拍卖会上。同样的，只有上品才是珍宝，反正外界是从来没有听说过上品出现过。这东西，关系到本身的潜力极限。

　　让霍海感到郁闷的是，就算是在天灵域，灵髓这种东西同样是非常珍贵的。灵髓实际上也是灵石的一种，这是最高等的一种。灵石，灵玉还有灵晶都非常多，外界也是一样。

　　这东西，平时就是灵师们修炼的必需品，很多人比如说霍海这样的，都不屑于使用这些东西。但是灵髓就非常稀有了，在天灵域产量也不大。

　　这东西与其说是一种等价物，不如说本身就是一种宝物，虽然有价值，但却基本上不可能在市面上换到。在天级高手的眼中，灵髓是宝物。没有灵髓，他们几乎只能依靠自身的能力来修炼，非常缓慢。到了灵尊境界，外物基本上不会有什么用了，自身才是最重要的。

　　而能够代替灵髓的东西，基本上比灵髓还要稀少，不然就是处于一些非常危险的地方。相反，在他们的眼中，灵晶就好像是垃圾一样，除了能够当钱用，什么用处都没有。

　　天灵域的价值观，和霍海以前的价值观可是截然不同的。天灵域当中，各种灵诀战灵诀的管理并不是很严格，至少普通低等级的灵诀是这样。

　　就算这城镇当中，也有不少人修炼的是八大宗门的灵诀。只是灵皇和灵帝层次的灵诀，轻易是不会透露出来的，这关系到他们的传承。这里真正管理严格的是天级战灵诀，这种等级的战灵诀，基本上是很少会被外界知道的，连记录都很少会有。

　　想要得到天级战灵诀，除非成为一个势力内部的绝对心腹，而且还要是非常突出的那一种。在天灵域当中，所有人修炼的瓶颈不仅没有减弱，反而增强了。

　　霍海观察了几天就差不多明白了，这里的灵气浓度太高，导致修炼起来太过简单。前期的境界几乎都是势如破竹，没有经历过什么挫折，也没有遇到什么阻碍。

　　这样一来，前期顺风顺水，可是到了后期遇到瓶颈的时候，很多人反而会有些不知所措，不知道应该怎么办。而且前面还有很多需要注意的问题，因为修炼太容易而忽略掉了。这样导致到了高层次之后，想要突破瓶颈反而更加困难了。

　　但就算是这样，凭借庞大的灵师基数，天灵域的高手也远远不是周边领域能够相比的。

　　在这种地方也不是没有好处，因为灵气浓郁，所以大家修炼很容易达到当前的极致，天灵域的高手一般来说，基础方面都要比周边领域的人强很多。

　　他们在瓶颈上面比周边领域的人弱的地方在于精神，在于自己的意志不够强大，而不是在于自身基础的问题。所以只要是意志坚定的人修炼，一般成就都不会太低。在这种地方，可以说随随便便就能修炼到灵帝境界，灵帝之前根本就不算什么问题。


第一千三百五十一章 前往星城

　　霍海在这个城镇当中，一住就是一个星期的时间，一个星期当中，霍海对于八宗联盟这一带，多少也有了一些了解。至少自己出去，不会对于外面的一些事情完全不了解了。

　　尤其是很多常识性的问题，在这里可是和天魂域截然不同。霍海花费了这段时间，好好了解了一番。外界的人可不知道霍海的实力有多强，仅仅只是认为霍海是一个普通的灵帝而已。虽然经常来拜访，却也没有惊动八大宗门当中的那些人，霍海对此非常放心。

　　如今，霍海也知道天级高手在天灵域的地位了。就说这个小镇，甚至是周围的一些城镇和城市，一般人根本就不敢随便提起天级高手的名讳，担心一个不小心惹来杀身之祸。

　　天级高手不管高低强弱，在天灵域都是有着非常高的特权的。如果说天灵域是一个国家，那么这些天级高手就是其中的皇族了。对于一般的人，天级高手完全可以为所欲为。

　　甚至不少人都认为，天级高手不是人类，而是神灵，霍海对这种说法嗤之以鼻。就算是到了现在，霍海依旧认为自己只是一个普通的人类而已，从来没有将自己当成其他的东西。

　　不过天级就是天级，如果这个小镇的人知道霍海的修为，恐怕就真的会将其当成神灵来膜拜了。因为这样的原因，天灵域甚至还有不少宗教。一些是因为天级高手的时间太多，所以会没事玩玩。而大多数宗教，却是一些普通人自发组建出来的。

　　好在灵师和普通人不同，知道天级高手也是修炼得来。在天灵域当中，如果有人说灵师，那么说的肯定都是灵者以及灵者以上人。灵者以下，在天灵域并不能算是灵师。

　　因为就算那些从来都不修炼的普通人，在这种灵气滋养之下，长时间锻炼也有可能会达到灵血，甚至是灵骨的境界。一些灵气浓郁的地方，幼儿刚刚出生就有灵体境界的修为。

　　当霍海将一些常识性的问题弄清楚了之后，周围的灵药也基本上都弄的差不多了。霍海这才起身，打算离开这个城镇了。继续在这里，也不可能有更多的收获。

　　能在七天的时间之内将这些常识性的东西都弄明白，霍海也将一些人直接控制住，之后才从对方的脑海里面直接得到。毕竟很多常识性的东西，这些普通人就算在谈论当中都不可能说出来。霍海也比较有公德心了，至少被小蝶控制过的人都没有受到什么伤害。

　　没有通知任何人，霍海也没有想过要和这个城市的人有什么牵扯。这天晚上，霍海直接将自己隐藏起来，身形一闪消失不见。第二天发现自己不在，这些人会怎么想和霍海没关系。

　　一边飞行，霍海一边对照地图。手中这一份地图，是八大宗门区域一篇比较粗糙的地图，只是记录了一些大致的位置而已。霍海一边飞行，一边还要对照一番才行。

　　至于外界其他地方的地图，霍海就没办法了。能弄到本地的地图已经很不容易了，想要弄到更多更详细的地图，看来还是要从八大宗门当中寻找。自从来到了这里之后，霍海体内的契约力量再一次安静了下来。感受到这股力量的平静，霍海心中一阵阵的恼火。

　　要不是这东西，自己何至于连家人都没有办法陪伴，就跑到这种地方来冒险。

　　“这天灵域好大，八宗联盟的区域，差不多都有天魂域的百倍大小。”霍海一边飞行，一边对照地图，最终得到了这样的结论。也对，要是地盘不够大，资源怎么可能足够。

　　可是让霍海没有想到的是，这八宗联盟这么大的区域，居然依旧是天灵域的边缘地带，根本就连中间都没有进入。这天灵域，似乎和自己想象当中的并不一样啊。

　　“不知道这天灵域到底有多大。”霍海心中已经升起了一阵阵的感慨。天灵域的面积，超过了霍海的想象，本来霍海还以为整个天灵域能比天魂域大百倍就不错了。

　　霍海速度飞快，却依旧花费了大半天的时间才来到了自己的目的地。霍海来的地方是星城，也就是天星宗前辈来这里建立的城市。只不过最近几万年的时间，天星宗都没有一个高手来到天灵域而已。霍海因为自身修炼的关系，也只能到天星宗去了解情况了。

　　其他七大宗门，都是霍海的敌人。也不知道这些宗门到底都发展到什么程度了，霍海如今什么都不知道，只能依靠这种方法来获得消息。来到星城之后，霍海顿时瞪大了眼睛。

　　“天啊，这就是星城？好大的城市，这真的算是城市吗。”霍海处于高空当中，一眼看过去，看到的居然是一个王国大小的山脉。整个山脉，完全都被改造了一遍。

　　霍海敢肯定，这山脉绝对是在一条地脉上面的，而且这一条地脉还不简单，散发的灵气，就算霍海吸收之后都感到一阵通体舒畅。要知道，外界的灵气对于灵尊高手无用，能够让自己感受到舒服，足以说明这地脉非同一般。在这种地方建立宗门，好处多多。

　　霍海没有直接进去，他还不想打草惊蛇。心中一动，一缕气息弥漫开来，在霍海的控制之下，慢慢的朝着下方涌动而去。这一片巨大的山脉虽然有一个王国大小，但毕竟不是王国。

　　这里只是一座城市，只不过天灵域的城市，和外界有些不同而已。没有城墙，整个城市都是在山上。霍海是灵尊，灵尊高手的气息，可不是一般人能够轻易感受到的。

　　除非霍海愿意，这些普通人根本就一点感觉都没有。没过多久，几道人影忽然出现在空中。来人身上散发的气息让霍海知道，这些人绝对是灵尊无疑。总共四个，为首的一个老者，身上的气息更是强大，居然达到了四级灵尊境界的地步，让人震惊。

　　“在下霍海，见过诸位。”霍海也不敢怠慢，连忙拱手。面对这个四级灵尊，可不是自己现在能对付的。再说，霍海现在还要依靠他们，可不能将其得罪了。

　　老者打量了霍海一番，随后满意的点了点头：“不错，真是不错，你身上的气息是最纯正的天星变气息，看来是我天星宗的后辈了。看你的年龄，我天星宗崛起有望啊。”老者感受到霍海身上的星辰气息，心中的感觉别提多满意了。

　　“走走走，我们先回去再说，我给你介绍其他的宗门长老。哎，最近这几万年也不知道怎么回事，居然一个灵尊都没有来。难道天魂域如今高手的质量都这么差吗。”

　　老者一边嘀咕着，一边往下面飞了过去。霍海张了张嘴巴，还是跟着下去了。和老者一起来的三个人，都是一级灵尊而已。不过以霍海的修为，最多打败这些人，想要将其击杀的话，霍海想了想，还真不是一件容易的事情，自己的手段实在是太少了。

　　很快，宗门之内响起了肃穆的钟声，钟声十二响，代表着有大事发生。当霍海和老者来到大殿之时，此时大殿当中已经有很多来到。

　　为首的一个年轻男子，气息不弱，看起来也有灵尊四重天级别的力量。见到此人，老者一脸笑容的说道：“宗主，看，这是天魂域来的高手，我们又有新的灵尊加入了。”

　　宗主眼睛一亮，随即走了上来：“好，很好，有了你的加入，我们天星宗的威势将会更强。”

　　闻言之下，霍海有些奇怪，环视了一下周围，霍海却古怪的发现，整个大殿当中，居然只有十二个灵尊境界的高手。“请问，是不是还有很多人没来。”霍海一脸奇怪，一般来说，这种事情大家应该都来和自己见个面才对，可是如今这算是怎么回事。

　　闻言之下，宗主和老者对视一眼，眼中有些尴尬和无奈。良久之后，旁边的老者这才说道：“小友，实话说了吧，这是我们天星宗所有的灵尊了，这件事情，还要从以前说起。”

　　老者一脸惆怅：“当初我们都只是知道，穿过屏障之后，会来到天灵域，可是我们在进入屏障之后才知道，这一层屏障并不是那么容易过去的。如果自身修为不够，在穿过屏障之前将灵力耗尽，那么就会死在天地之力的挤压之下，我想你应该也感受到了吧。”

　　霍海终于明白，为什么这里的灵尊这么少了。说起来，天星宗穿越屏障的人总共有几十个，可是最终过来的却只有三个。分别是宗主，大长老，以及外务长老。

　　大长老就是霍海身边的老者，不过能够成功穿越过来的，也说明自身的根基和天赋都是上上之选。能够平安到达这里，借助天灵域的各种资源，成就都比其他人要高的多。

　　至于其他的灵尊，则是在本土培养出来的，这些人并不是天魂域的人，和天魂域没有一点关系。要在这里培养灵尊也不是一件容易的事情，这里的竞争更加激烈。几万年的时间，能够培养出九个来，已经非常不容易了。其他宗门，恐怕也好不到什么地方去。


第一千三百五十二章 诉说

　　众人落座，霍海虽然也只是一个一级灵尊，但因为霍海是从天魂域来的，天赋方面肯定非常高。因此霍海的位置，还在其他一级灵尊之上。

　　在场都是灵尊，所以很快就熟悉了下来。“霍海长老，不知道现在天魂域那边的情况怎么样了。”良久之后，已经有些急不可耐的大长老，终于询问了起来。

　　霍海眉头一皱，随后说道：“不要叫我长老，实际上，我并不是天星宗的人。”

　　听到这话，所有的人脸色顿时一变：“怎么可能，你修炼的明明是天星变，而且还是最纯正的那种，我可不相信天魂域有其他的灵诀能够修炼出如此纯净的星辰灵力。”外务长老当场恼火了起来。他们离开的时候，天星宗可是正处于鼎盛时期。

　　霍海也没有在意，而是小心的看了看周围：“这里的人，都没有问题吗。”霍海之所以这么询问，是因为霍海感受到暗中有人在隐藏着，也不知道到底是什么人。

　　霍海能感觉到，这里的其他人，应该也不会感觉不到。宗主脸色一变：“没问题，所有的人都是宗门死忠，不知道天魂域到底出了什么事情。”气氛开始变得凝重起来了。

　　霍海压低了声音：“诸位应该是七万年前来到这里的吧，实际上七万多年之前，天星宗就已经灭亡了。”听到这话，所有的人顿时站了起来，眼中满是不可思议。就连这些本土的灵尊，此时眼中也是震惊无比，这到底是怎么回事，什么情况能造成这种结果。

　　“难道有什么新的势力发展起来了吗，可是这也不对啊。”当初他们离开的时候，天星宗已经处于高速发展的阶段了，就算整体实力，也不是其他宗门能够相比的。

　　霍海也没有迟疑：“诸位知道星辰石壁吗。”看到大家点头，霍海这才接着说下去：“其实问题就在这星辰石壁上了。在星辰石壁的帮助之下，上古天星宗发展速度非常快，已经成为了最强的一个宗门。其他七大顶级宗门担心天星宗成为下一个天魂宗，所以……”

　　接下来的事情不用霍海说了，在场的都不是傻瓜，自然知道天魂域的天星宗是怎么灭亡的了。原因很简单，根本就是其他宗门联合起来对付的。

　　有了星辰石壁，宗门的发展速度的确非常快，这样发展下去，如果不隐藏好，那么天星宗被毁灭也就是非常正常的一件事情了。此时众人的脸色都不好看了起来。

　　大长老忽然说道：“你有什么证据，我们现在可都回不去，你怎么让我们相信你所说的话是真的。”其他人也紧紧地盯住了霍海，只要有一点说的不对，这些人就会当场翻脸。

　　霍海也没有在意，一挥手，将天星密录拿了出来。“这是当初天星宗灭亡之前留下来的东西，我最初就是得到了这本天星密录，才能修炼天星变的。还有这个，应该是当初留下来的阵法精要。”这两件物品，对于现在的霍海，都没有什么用了。

　　就算是阵法精要，霍海也基本上将其了解了一个通透，霍海自己都能照着样子再做出一个。各种特殊的布阵手段，霍海在研究守护大阵的时候，就已经完全领悟了。

　　“这是当初最后一任大长老留在自己四肢骨骼当中的，大长老的尸骨还是我给下葬的。”说着，霍海将当初从大长老那里得到的卷轴拿了出来，上面的东西霍海早就记住了。

　　看着这些东西，众人的脸色不断的变化，上面记录的东西非常清楚。尤其是最后一任大长老，在他们离开的时候，已经崭露头角，大长老留下的星辰灵力气息，这个是没有办法模仿的。感受到这些，他们就知道霍海说的都是真的。

　　“没错，是他的气息，这些天级战灵诀，都是他们后来创造出来的。就连我们手中都没有，看来是没错了。”宗主眼睛有些发红，心中一股股杀气涌动。

　　“混蛋，真是混蛋，如果我能回去，一定灭掉他们。”大长老也是满脸的怒火。

　　良久之后，霍海才接着说道：“在上古天星宗灭亡之后，七大宗门重新建立了一个新的天星宗，用来对付那些得到上古天星宗传承的人。当初灭亡之前，天星宗的前辈已经将很多传承留在了一些隐秘的地方，有些到了现在都没有被人找出来。”

　　宗主点了点头：“没错，当初天星宗是一个联合体，遵循空中星辰布局，驻地也是星罗棋布，到处都有。想要将我天星宗一网打尽确实不容易。”宗主还是很了解的。

　　“那么后来呢，其他宗门都怎么样了。”宗主看着霍海，眼中的杀气渐渐消退了下去。

　　霍海也没有隐瞒。“我得到这天星密录的时候，曾经有一份契约，我如果要学习上面的东西，就要毁灭其他七大宗门。这些宗门经过这么多年的发展，互相之间也是战乱不断，实力远不能和当年相比。所以在我突破之后，已经一一将其毁灭了。”

　　听到霍海的话，众人的心中不由的闪过一丝惊讶。“霍海小友，你说你将他们都毁灭了，可是你的修为似乎不怎么高啊。”众人的称呼发生了变化。

　　当初他们可是知道，各大宗门的灵阵，基本上都是三重天以上的灵尊制造而成，怎么会这么容易就被攻破。甚至各种紧急处理事情的手段，大家也不是没有。

　　霍海点头说道：“没错，就是这样，不然我也不敢来天灵域。实际上，我是一个虫灵师，有很多十分特殊的灵虫。”霍海不说，他们也不问，虫灵师的手段的确非常多。虽说到了灵尊境界，虫灵师的战斗力通常都是最弱的，但是很多手段依旧很方便。

　　霍海很快就将这些年的一些事情，给这些人交代了一下。对于其他各大宗门，众人心中的怒火越来越强盛。霍海心中满意的点了点头，终于达到目的了。

　　霍海来这里主要的目的，一个是了解其他宗门，另外一个就是想要将这些人都拉下水。如果只有自己一个，想要对付其他七大宗门，可不是一件容易的事情。

　　“现在的天星宗，在我灭掉烈日宗之后，被月华宗设计毁灭。”众人没有什么反应，新的天星宗不过是一个傀儡而已，根本就不是他们的传承，他们看不上眼。看到这些人没有什么表情变化，霍海心中松了一口气，就怕这些人对自己有怨言。

　　“在下得到天星宗秘法之后，也将其传给了家族。现在我们霍家全族，主修的都是天星变。其他各大宗门的典籍，我也都收了起来，家族的人也会参考。”

　　“很好，你做的很不错，就凭这个，你也可以做我天星宗的长老。”霍海可是他们上古天星宗真正的传人，所以霍海传下去的，正是天星宗的正统传承。

　　其他残害天星宗的那些宗门，在天魂域纷纷断了传承。可是霍海却能够将他们天星宗的传承继续传递下去，这个时候，大家对于霍海已经有了很高的认可度。

　　“正好，还有不到百年的时间我们就可以回去了，那个时候，我们再好好帮帮霍家。”听到这话，霍海眼中闪过一丝疑惑，为什么还有不到百年就能回去了。

　　似乎知道霍海的疑惑，大长老立刻说道：“你是不是来的时候发现自己回不去了？”见到霍海点头，大长老继续说道：“天灵域是天地之力核心显现的地方，和周围可不同，因此形成了一层保护屏障。这层屏障，要进来需要灵尊境界的修为，而要出去，必须要到灵圣。”

　　这么多年，八大宗门就没有人达到灵圣，别说灵圣了，最强的能够达到灵尊四重天就已经很不错了。因此这么多年，没有一个人能够离开。

　　“你是不是对于外界那些天灵域的传说很疑惑？”霍海再一次点头。

　　大长老笑了一下：“其实也没什么，天灵域这一层屏障，实际上每隔十万年的时间，就会减弱一次。那个时候，想要来往于屏障内外，只要有地级实力就足够了。”

　　也就是说，当屏障减弱的时候，就算是灵王也能来往于两边。这样一来，事情可就有趣了。不过霍海却感觉更加急切，因为他要在这短短的时间之内，将其他宗门毁灭。

　　不然的话，等到其他宗门知道了天魂域的事情，霍海倒是没有什么，家人可就有危险了。

　　“哈哈，你以为我们当年是怎么打赢天魂宗的。天魂宗灵帝高手很多，而且很危险，但是他们的灵尊可没有多少。当初正是因为两边互通，我们才能从天灵域得到一些天级源灵石。借助这些天级源灵石，我们发展了上万年，各大宗门终于培养出了一些灵尊。”

　　霍海点了点头，难怪当初那一战，根据记载有很多灵尊参与，霍海还感觉有些奇怪。

　　原来，当初那些人，都是得到了天级源灵石的帮助。天魂宗的修炼秘法，想要诞生天级高手非常困难，因此在灵尊高手不足的情况之下，这才被八大宗门剿灭。


第一千三百五十三章 拉下水

　　后来的事情却让他们没有想到，对付完天魂宗之后，这些宗门居然同样使用麻痹的手段，在接下来仅仅不到万年的时间，就对着天星宗发动了攻击。

　　天星宗的毁灭，让他们心中不是滋味。要是他们当初都离开的晚一些，天星宗绝对不至于变成后来的样子。转眼之间，几万年已经过去，如今知道了这些事情，大家唏嘘不已。不过下一次屏障减弱的时候，其他宗门肯定会知道的，这种事情根本就瞒不住。

　　霍海忽然奇怪的问道：“其他宗门都是怎么回事，他们既然已经对天星宗动手了，为何你们这里还是如此相安无事。”霍海心中感到一阵阵的奇怪。

　　听到这话，其他人却没有什么不对的表现。“当初不是已经说了吗，要来天灵域可不容易，没有天级源灵石的帮助。一般的人差不多要达到灵尊二重天，才有能力进入。”

　　顿了一下，大长老接着说道：“所以这几万年以来，不光是我们天星宗，其他宗门也没有一个高手到来，看样子都死在屏障当中了，哼，真是便宜了他们。”大长老虽然这样说，但脸上却满是幸灾乐祸。因为这几万年，他们天星宗可没有诞生灵尊。

　　霍海明白了，因为屏障的关系，所以其他宗门都没有得到消息，因此大家才能相安无事几万年，甚至依旧保持联盟的状态，对抗外界其他的势力。

　　而当初他们来到这里的时候，为了对付当初天魂宗以及其他宗门的灵尊前辈，损失也不小，这么长的时间也只是发展了一点而已。和天灵域真正的大势力比起来什么都不是。

　　“这么说，他们都还不知道了。不瞒诸位，我当初签订了契约，是要毁灭其他七大宗门。也就是说，如今在天灵域的这些宗门，我也不能放过他们。”

　　宗主闻言之下直接点头同意：“没错，是要对付他们，虽说我们天星宗在这里的实力最强，可是他们如果联合起来，我们也不是他们的对手。要是等到几十年以后屏障减弱，恐怕又是一场浩劫。看来，我们要提前想办法，好好的计划一下了。”

　　其他人此时也都皱起了眉头，一下子要对付这么多人，还真不是什么简单的事情。好在现在对方不知道自己要对付他们的事情，这是他们最大的优势。

　　“不知道其他宗门现在的实力都是什么样的，灵尊高手有多少。”霍海忽然询问道。

　　宗主也没有迟疑：“我们因为星辰石壁的关系，灵诀更加完美，所以如今我们天星宗的实力最强，有十二个灵尊。不，现在加上你，我们已经有十三个灵尊了。”

　　顿了一下，宗主接着说道：“其他的宗门，最强的是月华宗和烈日宗，分别有九个灵尊，这两个宗门的关系一直都是最好的。至于剩下的宗门，也就只有三五个而已。死魂派最弱，只有两个灵尊，其中一个还是以前从天魂域来的。”

　　对于死魂派，众人从心中感到不屑。霍海也知道，死魂派是依靠亡灵战斗的，没有了亡灵，他们的实力可以说是弱到了极限。自身不够强大，因此大部分都死在了屏障当中。

　　如今仅有的两个灵尊，因为没有得到过灵尊境界高手或者凶兽的骨头尸体，没有强大的亡灵。这死魂派是所有宗门当中最弱的一个，要对付他们也是最容易的。

　　不过就算是这样，灵尊仍旧是灵尊，可不是那么容易对付的。就算要偷袭，毁灭死魂派都不是什么容易的事情。霍海眉头皱起，要在接下来的几十年之内毁灭这些宗门，还真不是一个容易完成的任务。其他人此时心中，也同样非常郁闷。

　　不过还好，总算是将这些人都拉下水了，这些人只要肯和自己一起对付其他七大宗门，霍海的压力就会小很多。不然的话，霍海还真没有办法。

　　“看来此事需要从长计议了。霍海长老，天灵域的很多事情我想你都还不知道吧，这样吧，你先到藏书阁去看看书，我们就先讨论一下接下来要怎么办，到时候通知你。”

　　霍海点了点头，然后离开。离开的时候，霍海手中已经多了一块代表天星宗长老的牌子。天灵域很多事情霍海的确不了解，因此也不可能参与讨论。再说自己说自己是虫灵师，恐怕这些人都认为自己的战斗力不会太强，这也是人之常情。

　　很快，霍海便招呼了一个天星宗弟子，来到了藏书阁。天星宗的藏书阁是一座高高的高塔，最上面还有观星台。如果不是牌子上写着，霍海真没想到这里就是藏书阁。

　　进入藏书阁，霍海也没有去看高明的东西，而是在最下面一层看了起来。周围的弟子们知道宗门出现了一个新的长老，纷纷赶来观看，不过也只敢远远的看。天星宗的长老，每一个都是灵尊高手。灵尊在他们的眼中，就和活着的神差不多了。

　　随着观看，霍海也渐渐明白了一些事情。“原来天灵域真的不缺天级源灵石啊。”霍海忽然发现，天级高手真的不同凡响，根本就不是一般人能够想象的。

　　通过空间裂缝，天级高手可以打破至酷，直接进入源灵之地。只要不释放出自身的气息，就能够以自身力量对抗源灵之地的排斥，从而在里面寻找。

　　这里是天灵域，从这里进入源灵之地，能够轻松找到很多源灵石。就算是天级源灵石，都经常能够在路上捡到。对自身力量控制的好，在源灵之地当中，可以呆的时间更长。天级高手才是寻找高等级源灵石的主力，黄级以下的人，根本就不行。

　　看来，有时间自己也要再去一次源灵之地才行了。天星宗内部，就有不少通往源灵之地的裂缝，霍海想要进入的话，随时都可以，不会引起什么不便的。

　　经过这么多年的发展，天星宗各方面都有了不小的进步。至少很多战灵诀和灵诀，就比天星密录当中记载的要精妙一些。这些人，的确没有了星辰石壁帮助。

　　可是他们有灵尊，而且发展了几万年的时间，怎么也会有一点提升吧。不能和天灵域当中强大的势力相比，但是一般的势力，也不是他们能够对抗的。

　　从天星宗藏书中，霍海还了解到了天灵域的真正范围。天灵域可以说是无边无际的，因为天灵域自始至终都在不断的扩大当中。如果说天灵域是一块大陆的话，那么周边的那些领域，就只是大陆旁边的小岛而已，两者根本就没有可比性。

　　八宗联盟占据的地方，只不过是天灵域最东边靠近边缘的一块小地方而已，根本就不算什么。实力还可以，土地没有什么价值，所以这么多年才能如此安稳。

　　天灵大陆上最强大的势力，分别是一塔，一盟，二宗，五族，八门。在这里所谓的顶级势力，每一个居然都是有灵神境界高手的，这可是灵师所能达到的极限。

　　灵神啊，这可是真正的神，拥有的力量，根本就不是霍海有资格想象的。灵神一动手，那么只是一个念头，恐怕都能让自己碎尸万段了。这才是整个天灵大陆当中最强大的力量，霍海如今，终于接触到了天灵域的当中最核心的力量了。

　　这一塔一盟都是天灵域当中最强大的组织。纵然是天星宗不了解，也依旧能够知道他们的名字。一塔指的实际上就是通天塔的人，意为通天之意。

　　通天塔招收弟子非常严格，也是整个大陆上最神秘的一个宗门。据说这个宗门当中各种各样的天才应有尽有，甚至还有不少是来自于其他宗门。通天塔汇聚了整个天灵域人类势力的精华，是人类最强大的一个组织。正是因为有了通天塔，才有了人类如今的地位。

　　一盟则是一个灵兽组织，这个组织被称为兽盟，是一个大量灵兽和兽人组成的联盟。所谓的兽人，据说都是化形之后的灵兽和人类杂交而来。

　　兽盟被内部有两个派系，一个就是兽人派系，因为血统来自于灵兽和人类双方，因此秉承中立态度，不会随便攻击任何一方，另外一些则都是一些化形灵兽。

　　这些灵兽高手有不少对人类有着很深的敌意。要不是因为整体实力不够，而且联盟内部联盟成员的关系十分松散，恐怕他们早就已经对这人族发动攻击了。当然了，通天塔的存在，也是兽盟不敢轻举妄动的一个重要原因。

　　除了这两个组织，其他的，天星宗就不怎么了解了，毕竟这些宗门也不可能随随便便将自己的资料宣扬的到处都是。算了，反正自己现在的实力，距离和这些人对抗还早得很。

　　霍海继续翻看，补充着自己在天灵域的一些常识。现在要对付其他七大宗门，也不是自己能着急的事情。还是看看天星宗的人，到底都有些什么手段吧。


第一千三百五十四章 再入源灵之地

　　不知道是不是因为灵尊都已经熟悉了漫长的时间，还是因为他们互相太熟悉。总之这种讨论，一时半会根本就没有结果，整整三个月，都没有什么办法。

　　看着这些家伙不吃不喝依旧在讨论，霍海也没有理会这些人，而是好好的将天星宗给熟悉了一遍。因为下达了封口令的关系，整个宗门当中知道多了霍海这个灵尊的人非常少。至于其他宗门，就更加没有人知道了，这也是为了保护霍海。

　　霍海现在实力不错，但是对于灵尊的各种战斗方式都不是很了解，因此遇到其他一级灵尊，都不一定能够将对方击杀。霍海需要慢慢适应如今的战斗方法。

　　好在这里是天灵域，这些灵尊互相战斗也经历了几万年，对于灵尊战斗的各方面经验都不少。霍海看了看这些人留下的记录，多少也已经明白了一些事情。

　　灵尊很难击杀，纵然是毁掉身体，还要将灵魂和内世界一起毁灭掉才可以。所以真正想要击杀灵尊，在击杀对方之前，一定要用自己的灵力将周围完全封锁起来才行。不然一旦让对方的灵魂和内世界逃跑，不用多久对方就会完全恢复了。

　　整整三个月，霍海几乎都是在熟悉天灵域和灵尊的一切。闲着没事的时候，霍海再一次破碎了几个星核。自己距离一重天圆满的境界，已经越来越近了。

　　甚至这段时间，霍海还从宗主手中得到了一颗灵髓。灵髓晶莹剔透，内部好像有水流流淌一样，霍海知道这是压缩到极致的灵力，可以算的上是一种天地精华。

　　霍海能感觉到，只要将其吸收，自己的世界之力就会提升一大截。可惜的是，灵髓太少，通常大家都是用来突破瓶颈使用的。就算是灵尊，想要得到灵髓也不容易。霍海没有想过要用。因为自己的晶核太过完美，数量也很多，所以仅仅依靠破碎晶核就能够提升下去。

　　霍海心中有一种感觉，自己所有的星核完全碎裂之后，所产生的力量，足够将自己推升到灵尊巅峰的程度。这灵髓，还是暂时先保留下来好了，等到以后再用。

　　这一天，霍海忽然心中一动，因为霍海已经感觉到，自己期待已久的星蛊，终于蜕变完成了。霍海没有惊动任何人，自己手中有这么多灵尊灵虫的事情，他可不想暴露。表面上看，天星宗的人对自己十分友好，可是实际上怎么样谁知道呢。

　　这天星宗，霍海可是一点归属感都没有。从修炼以来，霍海一直都是自己一个人的，对于组织什么的，霍海完全不会在乎。不想借助组织的力量提升，只希望依靠自己。

　　就算是自己的家族，最后还是因为自己提升上来的。虽说这样说有些忘恩负义的嫌疑，不过不管怎么说，霍海自身也的确不喜欢依靠他人。

　　星蛊的诞生，霍海也只是自己暗中慢慢观察而已。此时的星蛊，已经变成了暗金色，没有了以前的明亮耀眼。身上的光属性，已经被驱散一空。星蛊完全恢复了自身，空间属性灵虫。牙口更加锋利，身体也更加坚硬，体内的空间已经和内世界合为一体。

　　自身空间力量凝聚而成的世界之力，让这些星蛊们的实力非常强大。整整五千灵尊境界的星蛊啊，就算能力再怎么单一，也不是等闲灵尊高手能够对抗的。

　　而且这些星蛊，还拥有了穿梭空间的能力。要知道，这天灵域的空间，可比外界的空间要坚固的多。以霍海如今达到了灵尊境界的修为，想要将空间破碎都不容易。就算自己的移星换斗本身拥有空间穿梭的能力，霍海想施展出来也会非常吃力。

　　而这些星蛊，本身具备空间力量，可以轻松穿梭空间，更加让霍海的实力提升了一大截。不过此时霍海感觉当中，自己的星蛊多少有些虚弱。

　　“哎，当初天级灵石不够，能够突破已经很不容易了。”霍海摇了摇头，他已经知道星蛊为什么会虚弱了。星蛊当初吞噬的天级源灵石，只是其中的一小块，力量根本就不足。

　　而且这些星蛊，也是依靠自己突破之后，凭借自己的带动才能提升的。就算是空间属性，可是世界之力依旧远不如其他的灵虫。联合起来实力还不错，单独一个，就不可能是灵尊境界高手的对手了。甚至十几个加起来都未必能够对付一个。

　　当然了，空间属性本身很奇特，很强大，这些星蛊本身又十分坚硬。那些灵尊想要灭杀星蛊，也不是什么容易的事情。如今，需要给星蛊好好的补一补。

　　霍海想要进入源灵之地，很大一部分原因，正是为了补充自己星蛊本身的本源力量。

　　离开图书馆，霍海说了几句之后，很快就被人带到了一个空间漩涡附近。这个漩涡，正是通往源灵之地的一个入口。以霍海的身份，动用这种漩涡不算什么。

　　“如果有人问起，你就直接告诉他们我进入了源灵之地就行。”霍海交代了一句之后，也不管旁边的人怎么想，脚步一动进入了源灵之地当中。刚刚进来，霍海就感到一股巨大的排斥力量。源灵之地不允许黄级以上的人进入，这是天地法则。

　　天级高手能够将自身的力量完全格隔绝，独立于天地之外，这才能够骗过天地法则，不然根本就无法进入。任何法则都是有漏洞的，就算是源灵之地也是一样。

　　霍海心中一动，自身气息完全收敛。以前可是修炼过锁气诀的，霍海对于收敛自身气息非常擅长。再说天级高手，就算是不能在这里动用灵力，依靠本身身体力量，一样不是其他人能够对付的。眼前一亮，霍海已经回到了源灵之地当中。

　　很久都没有来过了，霍海深吸一口气。以前进来的时候，食物和饮水是维持下去的关键，可是现在，自己能隐瞒天地之力的时间，才是在这里持续时间的关键。

　　一旦天级高手离开了源灵之地，那么接下来一年的时间，都不可能再次进入。只有等到一年之后，自身气息完全在源灵之地消散掉之后，才有机会再一次进入。

　　霍海刚刚进来的地方，就是一片被挖的坑坑洼洼的大坑。其他灵尊高手进入这里，一边隐藏自身气息，同时还要利用自身的力量，使用工具不断的挖坑。因为天级源灵石，只有在石头下面，才是最多的。就算是在天灵域这种地方也是一样。

　　霍海不知道为什么，当初自己找到的天级源灵石，几乎都是商品，还有一块通体金色的特殊源灵石，也就是霍海自己使用的那一块，非常奇特。

　　可是在源灵之地，霍海却知道，能捡到的天级源灵石都是下品，就算挖出来的也不一定。霍海没有在这里停留，爆发自己身体当中的力量，找准一个方向快速跑动。

　　整整跑了三天，霍海这才停了下来。反正不管跑到什么地方去，等到出去的时候，还是会出现在入口之处的。“这一带没有人来过，就在这里找好了。”霍海悄然震动自己的精神力，感知了一下周围。他可不敢使用太强的力量，不然容易引起天地反噬。

　　一路走着，霍海还拿出一些特殊仪器来试探着。不知道过去了多久，霍海终于停了下来：“不错，这里是一条很大的矿脉，就从这里开始吧。”

　　霍海心中一动，星蛊已经出现。因为霍海早就已经交代过，所以星蛊们都是隐藏了自身气息，甚至自我封印之后才出来的。霍海也没有在意，往前面一指，星蛊们顿时扑了上去。不能动用自身灵力，可是星蛊的牙齿却不是摆着好看的。

　　很快，大量的石头被星蛊们咬碎，直接吃了下去。石头进入内世界之后，瞬间就被内部的空间力量分解。其中蕴含的灵力，被星蛊吸收，成为一种储备。

　　那些没有用的渣子，在存满之后，星蛊们就会将其吐出来。这些刚刚形成的沙子，已经非常细腻，完全看不出以前是什么样子了。星蛊们的动作很快，随着实力的提升，牙口自然也好的多。黄级和玄级的源灵石，霍海完全看不上眼，直接扔到了一边。

　　至于地级的源灵石，霍海想了想，还是挑选最上品的收了起来。这地级源灵石在天灵域也是有一定市场的。最重要的是，这东西以后可以交给家里使用。

　　不知道过去了多久，天级源灵石总算是出来了。虽然只是下品货色，但也是一个好兆头。“很好，继续挖，我们争取在最短的时间之内，将你们的本源补充圆满。”

　　霍海的话，让星蛊们更加卖力了起来。自从得到了天星宗的特殊续接之法之后，利用这种续接之法，几乎已经不会造成本源减弱了。不管是源灵石还是源灵灵宝，在续接这方面，天灵域几乎已经做到了极致。据说真正大宗门的续接之法，还有可能互相增强。


第一千三百五十五章 补充本源

　　以星蛊如今的速度，要挖开一条矿脉非常简单。而霍海如今的见识，也不用和以前一样，从矿脉的头部开始挖掘，完全可以直接挑选矿脉中心。

　　纵然是不敢使用太强的精神力，灵尊高手的精神力敏感度依旧不是常人能够相比的。更何况，霍海这种精神力强度远超正常灵尊的人。找准了位置，就让星蛊快速挖掘。

　　源灵之地可不能随便带入东西，灵尊高手还能隐藏自己的气息，但尊级物品却没有这个能力。在这里如果敢拿出超过黄级任何品质的物品，都会受到压制。而拿到的物品一旦达到了地级，就会直接被排斥出去，不管是什么都会送到外面去。

　　所以在这里所使用的工具，最好也就只有玄级下品而已。玄级中品以上的物品受到的压制太大，还不如黄级物品好用。使用这些工具，要挖开坚硬的地面可不是容易的事情。

　　灵尊高手动手的时候，会时不时的动用自身灵力，这样一来，就会缩短自己在这里的时间。霍海在这里，可是有着天然优势的，因为星蛊也能完美隐藏自身气息。

　　没过多久，霍海就将这条矿脉完全挖开。“不错不错，居然有这么多天级源灵石，走吧，我们继续。”霍海招呼了一声自己的星蛊，然后继续朝远方跑去。一片区域之内，就只有这样一条矿脉而已。这矿脉什么时候能恢复，霍海就不清楚了。

　　这一次，挖掘出来的天级源灵石，足足有上千块。可惜的是，真正品质达到了上品的，却只有不到二十块。看来在这种地方要找到上品天级源灵石，也不容易啊。

　　真不知道外界为什么孕育出来的都是上品。而且让霍海郁闷的是，自己在这里，居然没有找到当初自己使用过的那种特殊源灵石了，让人摸不着头脑。

　　不管怎么样，霍海还是要继续下去的。以自己的能力，按照这种方式，霍海能够轻松在源灵之地呆上整整一年的时间。只要霍海自己不想出去，这一年的时间，是不会被源灵之地的力量锁定的。所以霍海也不担心，继续寻找矿脉，然后将其挖开。

　　路上霍海也经常遇到一些人。源灵之地这种特殊的地方，霍海的视力依旧被限制，但有星蛊霍海却始终能够提前发现他们。源灵之地的危险，对霍海可不算什么。

　　绝大多数的人，霍海直接避开。如果遇到让霍海感兴趣的人，也不介意帮上一把。可要是遇到了那些让霍海不爽的，霍海就会直接利用星蛊将其灭杀。

　　不动用自身灵力，星蛊的身体力量击杀几个普通人也不是什么问题。这一次行动，霍海就在源灵之地整整呆了两个多月的时间。或许，这里从来没有人能够在源灵之地动用这样大的工程吧。甚至霍海还见到过一些被人挖的坑坑洼洼的地方。

　　这些地方，有些就是在矿脉上面，只是别人挖不下去了，所以才会放弃，这样的好地方，霍海可不会放过，星蛊直接啃食了下去，片刻之后就能将其挖出来。

　　两个多月的时间，霍海看了看自己手中的源灵石，这一看还真把霍海吓了一大跳。“哎呀，没有注意，居然有这么多天级源灵石了。”霍海的笑容有些奇怪。

　　仅仅是普通的天级下品源灵石，自己的内空间当中居然有足足上百万的数量。这些源灵石，就算是在天灵域，也是一笔庞大的财富。这要是被人知道，还不知道会是什么样子呢。似乎就算是那些大宗门当中，都没有这么庞大数量的天级源灵石。

　　天级都这么多，地级品质的源灵石更是无数，尽管霍海要的只是上品货色。天级中品的源灵石，霍海计算了一番，也有十万数量以上，似乎这些灵石的质量都是十里挑一。

　　因为霍海计算了一番，自己手中天级上品的源灵石，居然只有一万左右。至于当初那种特殊的源灵石，霍海还是一块都没有找到，看来当初自己是运气好了。

　　只是不知道，那种东西到底是什么，天星宗完全没有关于那种特殊源灵石的记载。挖开了这么多的矿脉，手中的上品源灵石也足够了，看来是时候离开了。霍海检查了一下，没有什么遗漏问题，这才释放出自己的气息。下一刻，霍海已经被天地力量盯上了。

　　没过多久，霍海就感受到一股力量挤压着自己，接着空间力量一动，霍海眼前一花，就已经出现在了外界。两个多月没有出来，还真是有些不习惯。

　　交代了一声之后，霍海立刻回到了自己的房间。那些讨论问题的家伙，依旧没有讨论出一个结果来。看来时间对于这些人而言，果然不是什么问题啊。

　　“快吃吧，以前你们的本源不足，如今正好补补。对了，记得使用刚刚学到的续接之法。”霍海交代了一声，接着每一个星蛊都扑倒了一块天级源灵石上面，开始不断的吞噬了起来。

　　至于小星，根本就用不着，当初小星这个星蛊虫王可是自己独自一个啃食一整块。所有星蛊当中，小星也是蜕变最完美的，一个能够抵得上一个正常灵尊。就算这些星蛊补充了本源，以后依旧不可能是小星的对手，小星可以牢牢的控制这些星蛊。

　　之后，霍海将目光放在了一个小蜘蛛身上。这个蜘蛛半身透明，剩下的部分银白色，这正是被霍海遗忘了很久的银珠。“呵呵，小家伙，你也等的不耐烦了吧。”

　　果然，银珠发出一阵阵委屈的波动。它和霍海的联系可是非常亲密的，可是自从霍海突破到地级之后，这银珠就被淘汰掉了，因为银珠没有什么霍海看得上的能力。

　　看着其他灵虫一个个变得强大，银珠说不委屈那是不可能的。要不是本身修为也不错，而且被霍海控制，只要霍海不死，这些灵虫的寿命就没有限制。恐怕以一个灵虫的寿命而言，银珠这样没有突破到地级的灵虫，寿命早就已经达到极限了吧。

　　当然，也有可能银珠的寿命比它自己想想的要更强一些。“好了好了，我知道以前冷落你了，来吧，赶快吞噬了天级源灵石，然后开始进行蜕变。”

　　霍海微微一笑，将一块上品天级源灵石扔了过去。这银珠终究是自己使用原始炼虫阵炼制出来的，和自己的关系根本无法抹消。霍海可不想给自己留下一个弱点。

　　再说了，这银珠当初立下的功劳也是非常大的。要是没有银珠，霍海还指不定能不能成长到现在的高度呢。对于功臣，霍海是不会吝啬的。当初没有条件，所以只能择优选择。现在有条件了，银珠这个特殊的银丝天蛛，霍海也想提升起来看看效果。

　　看着银珠一点一点的将天级源灵石吞噬干净，然后制造虫茧陷入蜕变当中，霍海将目光放在了死神蛾的身上。这小蛾，是自己最后一个没有完成蜕变的灵虫了。

　　依靠自身血脉，以及霍海的帮助，小蛾已经达到了巅峰灵帝。但是没有霍海的帮忙，本身是无法突破的。霍海也不吝啬，反正自己有的是天级源灵石。

　　就算用完了，只要源灵之地还在，那么霍海随时都能进入其中，继续收集。既然天级源灵石不缺了，那么还用得着多想吗。多一个强大的灵虫，对自己总是有好处的。小蛾吞噬源灵石速度更快，几乎是瞬间，就已经将其完全吞噬干净。

　　意犹未尽的舔了舔爪子，小蛾周身发出一阵光芒，自身慢慢进入了天级蜕变当中。等到下一次出现，应该会给自己一个惊喜吧，霍海心中默默想到。

　　这个时候，星蛊们已经基本上使用续接之法，将眼前的天级源灵石吸收了。霍海神色一苦：“浪费了，真是浪费了。早知道这样，就不能让星蛊蜕变啊。”

　　霍海一阵阵的郁闷，这些星蛊可都是绝版的货色。此时虽然本源已经被补充完全了，可以继续随着自己一路提升，虚弱感也没有了，可是实力却没有提升上去。

　　看来以后星蛊们还是要依靠数量来取胜。这是蜕变天级的时候，本身造成的缺陷，这将会伴随着自己的星蛊一辈子。如果不是数量足够，以后根本就没有什么用处。早知道这样，还不如等到补充完本源之后，再让这些星蛊们蜕变更好。

　　现在是说什么都晚了，霍海没有办法，只能心中暗自可惜。不过不管怎么说，补充完毕之后的星蛊，精神头好了不少，以后也是自己的一大助力。

　　至于控血虫这个极端的灵虫，霍海想了想，就没有改变它的契约了。这东西太过极端也太过没用了。对付血神宗的时候，这东西居然一点用处都没有派上。

　　现在已经处理完灵虫的事情，那么也该好好考虑一下提升自身的问题了。霍海继续翻阅着典籍，希望从中找到一些合适的东西，用来快速提升自身。


第一千三百五十六章 龙与龙脉

　　灵虫们纷纷进入蜕变，霍海暂时再一次清闲了下来。不过霍海知道，自己的修为不够，还需要快速提升才行。没有达到灵尊三重天，几乎很难对付其他七大宗门。

　　这些年的发展，加上天灵域的材料，各大宗门的护宗大阵可比以前要强大的多。现在的霍海，正面对上这些护宗大阵，霍海敢肯定自己绝对没命。

　　时间不等人，眼看还有不到百年的时间就要开启屏障了。这么长的时间，似乎比霍海从出生到现在的时间加起来还要长。可是对于一个灵尊而言，这点时间根本就不算什么。如果不使用特殊手段，霍海凭借自己本身修炼，这几十年能不能突破到二重天都是一个问题。

　　这还是因为霍海本身基础强大，没有瓶颈，提升速度也快的原因。换成其他的灵尊一重天高手，甚至上千年都不一定能够有一点精进，更不用说突破了。

　　一边快速翻看资料，渐渐的，霍海终于找到了一些对自己有用的记录。“龙脉的形成，居然和龙有关系，既然这样，那么找到龙，也就可以找到龙脉了。”

　　霍海眼睛微微眯起，自己的九龙灵影要提升到下一个层次，也就是大圆满的状态，必须要找到龙脉。霍海不知道这九龙灵影具体有多大的作用，可是这么难以修炼，应该对自己有很大的好处才对。再说，自己的血焰蛟龙要提升，也需要找到龙。

　　天灵域当中，可是存在龙族的，龙族也是五族之一，处于整个天灵域顶尖的层次。一般的龙族，霍海当然不敢随便去动。因为龙族数量少，因此十分团结。

　　一旦有龙族被其他人捕杀，那么龙族甚至会全族出动，将猎杀他们同伴的势力整个灭杀干净。龙族是天灵域当中最不好招惹的势力之一，霍海怎么敢随便乱动。

　　不过随后，霍海发现了一个问题。龙族并不是灵兽种族，而是一个单一种族。霍海原本以为，这是因为龙族的实力太强，所以导致人们将龙族从灵兽当中划分了出去。可是当霍海看到这些资料的时候，发现事情似乎和自己想的有些不一样了。

　　“这个世界的龙族，居然是天生地养的灵物。”霍海瞪大了眼睛，满是不可思议。

　　所谓天生地养的灵物，就是最难以化形的一种特殊生物。这种生物，原本都是没有什么生命和灵魂存在的死物，后来因为特殊情况导致产生了生命。

　　这一类生物，通常具备非常奇怪的特殊能力，而且潜力非凡，实力强大。同样的，这些生物的瓶颈也非常坚固，一旦到了瓶颈，几乎不可能继续提升。

　　好像很多强大的武器，在一些特殊情况之下，就有可能化形成为一种新的生物。这种生物，大家不知道应该将其怎么归类，因为数量少，就没有进行归类。

　　通常这些化形的生物数量不多，而且因为各种原因，无法组成一个种族。只有龙族是例外，世界刚刚诞生的时期，实际上龙族就已经存在了。只不过那个时候的龙族，并不是真正的龙族，而是地脉。最原始的地脉之气，就是龙族本身。

　　经过漫长的时间演化，其中一部分地脉转化成为了龙脉。后来，一部分龙脉因为特殊原因，而拥有了自己的生命，最终从地脉当中钻出来，化形成为了龙族。

　　也就是说，龙脉化形，才是最正统的龙族。这样的龙族只要一诞生，就是灵尊境界。甚至一些强大的龙脉，只要一化形，就能达到圣级。龙族提升速度很缓慢，可是在同等级当中，几乎没有什么生物能够和这些龙类对抗，他们的战斗力实在是太恐怖了。

　　因为远古时期龙脉比较多，因此那个时候一些最早的龙，就慢慢聚集起来，组成了龙族这个种族。龙族是这个世界上最古老的种族之一，非常强大。

　　可惜的是，龙族的生育能力非常差，尤其是纯种龙族，更是很难诞生。就算诞生了，想要成长起来也需要漫长的时间。龙族天生寿命就漫长，和人类完全不同。

　　所以每一条龙，都是非常宝贵的。除非是犯下了大错，被龙族通缉的那些龙族，才允许别人击杀。除此之外，不管是谁击杀了龙族，下场都不会好到什么地方去。

　　龙族霍海暂时没有办法动，因此只能从龙脉下手了。龙族实际上对于龙脉也是非常重视的，因为这有可能诞生纯种龙族。可是地脉分布在整个世界当中，龙族可没有办法占据整个天灵域。所以只要龙脉没有化形，就不算是龙族，这是龙族和其他种族的妥协。

　　但是龙脉化形之后，不管是任何人，都要将新生的龙族放回来，各大顶级势力在这件事情当中可都是签订了契约的。任何一个有天级高手的势力，龙族都会通知。

　　如果不是这样，天星宗也不可能知道这种事情。现如今的龙脉，可比以前的龙脉也多的多了。以前的龙脉，只能凭借时间，自己慢慢演化而形成。

　　可是现在不同，有龙族存在，龙族散发的龙气影响地脉，可以加大龙脉的诞生几率。只不过这样诞生的龙脉，想要化形就更加困难了而已。再说，一般的人，哪怕找到了龙脉，也只能将其当成是地脉来使用。就算是天星宗，也没有办法利用龙脉。

　　霍海在资料当中，发现一些龙族以前在这里居住过的痕迹。霍海在这些痕迹当中，找到了一些地脉。看来要找龙脉，还是要从这里下手才行啊。

　　确定了自己下一步行动之后，霍海看了看天星宗的高手们，此时依旧还在讨论，霍海干脆交代一声之后，便离开了。他可没有那么多时间去浪费。

　　两天之后，霍海已经离开了八宗联盟的地盘，只有深入一些，才有龙族居住过的痕迹。“就是这里了。”霍海看着远处的一座高山，这一带曾经有龙族来过，甚至还居住了一段时间。不知道现在的龙族去了什么地方，不过霍海可不是来找龙族的。

　　受到龙气的影响，这里应该有什么变化才对。霍海首先来到的地方，就是这里最大的一条地脉。天灵域的地脉很多，所以并不像是外界那么宝贵。

　　这样的地脉，没有什么势力占据也是很正常的。当然了，这么大的地脉，其中也孕育了一些非常危险的生物。霍海就感觉到了一股灵尊境界的气息，应该是一头凶兽。

　　霍海可没有去找凶兽的打算，而是悄然的开始探查研究这里的环境。最终，霍海找到了一个洞口，慢慢深入其中。很快，霍海借助在地下穿行的能力，来到了地脉当中。“哎，可惜了，还没有化形。”霍海看着地脉当中涌动的地脉之气，无奈的摇了摇头。

　　看这个样子，就算要成为龙脉，恐怕也要花费个几千上万年的时间吧。既然没有办法，霍海只能离开。之后，霍海继续寻找其他的地脉。

　　花费了几天的时间霍海将附近所有大型地脉都探查了一遍，可惜的是，这里所有的地脉，都没有化形的迹象。霍海一脸恼火，这到底要到什么地方去寻找啊。

　　在这靠近天灵域边缘的地带，想要找龙脉本身就不容易，要不是巨龙出没过，根本就不会存在龙脉。霍海眼中有些失望，因为天星宗的资料只有这么多了。继续深入会遇到什么，霍海也不知道。就算是遇到一些远超自己的强大生物也不是没有可能。

　　“哎，就剩下这个地方了。”霍海看着不远处的一条小山谷。这个地方不大，是这里最小的几条地脉之一。霍海从一开始就没有想过在这里会遇到龙脉。

　　可是当霍海靠近的时候，脸色忽然一变。因为这里的灵气，比其他的地方更加活跃，而且多了一股十分强大而且活跃的力量。霍海心中一动，快速靠近。

　　“难道这里就是以前龙族居住过的地方。”霍海在资料上面只是看到过这一带出现过龙族而已。如今在山谷一块石头上面，霍海发现了一个巨大的爪印。要知道，霍海本身修炼九龙灵影，对于龙气非常敏感和熟悉，自然能够感觉出来。

　　再说当初，霍海也是利用蛟龙制造的血焰蛟龙，这蛟龙对于龙气更加敏感。有了血焰蛟龙的提醒，霍海更加肯定，这个爪印正是当初龙族留下的东西。

　　如果以前龙族在这里居住过，那么这里的龙气绝对是最重的。就算是小型的地脉，也是有可能化形的。再说，这么多年都过去了，这里依旧存在龙气，这就很有问题了。很有可能，这股龙气不是以前的龙族留下的，而是这里的龙脉。

　　如果真的是这样的话，那么自己的目的可就达到了。霍海眼睛微微一眯，没想到柳暗花明又一村，自己在这里找到了龙脉的线索。霍海深吸一口气，平复了一下心情。


第一千三百五十七章 吞噬龙脉

　　不管怎么样，霍海都不会放过这个机会。小心翼翼的靠近，霍海探查的更加仔细了。不知道过去了多久，霍海终于悄然的潜入了地脉当中。

　　地脉内部，地脉之气和龙气汹涌澎湃。地脉尽头，有一条散发着金色光辉的龙影正在不断的游动着。“五爪金龙，果然是龙脉没错。”霍海深吸一口气，悄然退了回去。

　　前世传说当中的五爪金龙，在天灵大陆并不是一个传说，而是真实存在的。只有从地脉当中化形而出的龙族，才是五爪金龙的样子，属于最纯正的龙族。其他的，就算是两条纯正龙族诞生的后代，也不可能是这种形态，金色在龙族当中是最高贵的颜色。

　　同样，龙脉当中的龙脉之气凝聚，也是五爪金龙的样子。如今有了这一道龙气，霍海敢肯定，这里的确就是龙脉没有错了。所以，霍海根本就不敢乱来。

　　这龙脉不同于普通的地脉，这东西是有灵智的。一旦受到了惊吓，龙脉会反抗，而且也有可能逃跑。逃掉的龙脉，只要随便找一条地脉进入，很快就能恢复。

　　因此一旦惊动了龙脉，想要抓捕就非常困难了。一般人没有办法运用龙脉，而且因为龙脉会到处乱跑，没有人会重视这东西。可是霍海这样能够利用的人就不同了。对于能够利用龙脉的人来说，这龙脉可是价值非常高的东西，是难得一见的至宝。

　　“身体颜色纯正，龙脉之气精纯，看来这是自然化形而成的龙脉。”霍海回想了一下自己刚刚看到的，心中更是满意。这龙脉，不是受到龙族气息影响而成型的。

　　因为受到龙族气息影响成型的，龙脉本身肯定龙气驳杂，甚至凝聚成的身体当中，还会有一些其他的颜色存在。这种龙脉想要化形，就要将自身的杂乱气息慢慢清理掉才有可能。因此这样的龙脉，化形难度更大，就算化形成功实力也要比其他纯正龙族差一些。

　　看来当初那条巨龙在这里居住，不是其他的原因，而是因为被这里的龙脉之气吸引了。要知道，龙族吸收龙脉散发的气息，对自己也有很大好处的。

　　至于后来离开，应该是不想因为自己的存在影响了这条龙脉吧。自己的运气还真是不错，霍海感叹了一番之后，便开始动作了起来。化形之后的龙脉，也不过只有灵尊境界而已。

　　就算化形，能不能对付的了自己都是一个问题，更不用说龙脉形态的龙气了。霍海很快就在整个地脉周围布下了一道道灵阵，一个个符文。一个完整的天罗地网，就这样在霍海的手中被布置了出来。要抓捕龙脉，霍海也是非常激动的。

　　“时间差不多了，就让我看看，这龙脉到底有什么神奇之处吧。”霍海心中一动，世界之力散发而出，灵阵瞬间开启。整个地脉，在下一刻就被霍海的力量笼罩，完全封锁。

　　没等龙脉反应过来，地脉周围银白色的光芒快速凝聚，一条条的锁链在空中成型。反应慢了一拍的龙脉，眼看锁链过来，只能拼命的闪避。

　　但这里的锁链太多，而且太快，龙脉之气闪避了几条之后，便被其中一条锁链困住了。凝聚的龙脉之气，终究不是散乱的地脉之气，本身也是有形体的，只是形体是一股气息而已。被缠住的龙脉不断的挣扎，但却怎么都无法挣脱。

　　越来越多的锁链发出，渐渐将龙脉完全缠绕了起来。地面上，山谷不断的震动，越来越激烈，最终慢慢平复了下来。霍海松了一口气，抓捕龙脉成功。

　　那么下一步，就是吞噬龙脉了。霍海身形一闪，透过灵阵，再一次进入到了地脉空间当中。因为龙脉被抓捕，地脉之气是有些沉寂，没有了先前的活跃。

　　霍海可不管这么多，很快来到了被困住的龙脉面前。龙脉对于霍海到来毫无反应，这东西虽然有一定的灵智，但却没有智慧，思维能力还不如野兽。“呵呵，这就是龙脉，龙气真是强大。”霍海能够感觉到，自己的血焰蛟龙正在蠢蠢欲动。

　　不过霍海随后就将血焰蛟龙安抚了下来，这东西就算吞噬了龙脉也没有用。毕竟这东西是用蛟龙之魂制造而出，龙脉之气对它有用，但作用不是那么大。

　　心中一动，很久没有使用过的九龙灵影施展而出。九条金色的龙影缠绕着霍海的周身不断旋转。下一刻，霍海已经运转起九龙灵影最后一部分的法门，这东西终究只是一种法术，而不是一个真正的防御战灵诀。灵源之内，九条龙影呼的一声全部飞了出来。

　　下一刻，龙影快速扑倒了前方，一口咬住龙脉之气，开始不断吞噬。这一下，龙脉终于有了反应，自己都被攻击了，要是还没有反应那就奇怪了。

　　只可惜，被霍海的灵阵困住的龙脉，不管怎么挣扎，都是无济于事的。九条龙影不断吞噬龙气和地脉之气，地脉渐渐变得干涸。而九龙灵影则是越发的凝实了起来。此时看上去，好像是有十条龙脉在自己的面前纠缠起来了一样，真是奇特。

　　九龙灵影的气息，渐渐变得好像是龙脉之气一样，霍海怎么都弄不明白。既然不懂，那么就在这里等着好了。整整吞噬了一整天的时间，龙脉终于慢慢散掉。

　　“好了，留下一点吧。”霍海阻止了九龙灵影继续吞噬，给地脉留下了一点点的地脉之气。只要有这一点东西，这里就依旧是地脉，可以慢慢成长恢复。

　　要是一点地脉之气都不留，这么这条地脉就会完全毁灭掉，变成一个普通的洞窟。对于地脉这种东西，霍海还是不想随便毁灭的，这样容易遭到天地本源的厌恶。不管做什么事情，都要注意天地本源之力。不然一个不小心，就有可能万劫不复。

　　下一刻，九条龙影忽然朝着霍海冲了过来，瞬间没入霍海体内，回到了内世界当中。可是下一刻，九条龙影居然直扑自己的本源而去，把霍海吓了一大跳。

　　没等霍海反应，九条龙影就已经纷纷没入了本源当中，此时霍海也没有办法，只能坐下来观看着自己的本源。霍海的本源，就是一个圆圆的金球。

　　当龙影没入其中之后，圆球慢慢的跳动了起来，好像心脏一样，当初似乎也出现过这样的情况。“难道说，我的本源要发生变化了，到底是什么呢。”

　　霍海当初猜测，应该是一条金蚕蛊王，但是现在加入了龙影，霍海就不知道是什么东西了。

　　在霍海紧张的注视当中，金色本源跳动的越来越剧烈，三天之后。金色圆球忽然出现了一丝裂痕，如果是别人的本源碎裂，这对自身影响很大，甚至有可能死亡。可是霍海的本源裂开，霍海却一点不好的感觉都没有，反而感觉自己的本源在增强。

　　不知道过去了多久，随着一声爆响，本源金球终于爆炸开来。下一刻，金球化为一团金色的气息，被本源慢慢吸引了回去，一团金色雾气成型。

　　内世界的上空，星光璀璨，无数星光照耀而下，影响着自己的本源。不知道过去了多久，当金色云雾慢慢消散之后，霍海新的本源终于露出了本来的形貌。

　　“这个，这个到底是什么啊，难道这是一条龙？”霍海的心中充满了疑问。眼前刚刚孕育的本源，正是一条龙没错，可是这条龙真是太奇怪了。身上的利片不像龙鳞，反而有些好像是虫子甲壳形成的。身上其他的位置也多少有些朝着虫子的方向轻微变化。

　　整体看起来依旧是龙，但是细微之处总是给人一种十分别扭而且和谐的感觉。五爪金龙本身应该是通体金色的，但是这条龙，反而是金银相间的。

　　不知道是不是星辰灵力的影响，龙身上的所有骨骼包括爪子和角，都是银光闪闪，还有两个眼睛也变成了银白色。其他的，倒是没有什么变化，依旧是金色的。

　　龙形本源刚刚成型，就不断散发着一股威严的龙族气息。不，这不是龙族气息，应该是龙脉之气的变种，虽然比较类似，但并不一样。而且其中还蕴含着很强的星辰灵力，隐隐给人一种神秘的感觉。霍海都不知道自己的本源这到底是怎么了。

　　“不管了，先试验一下好了。”霍海无奈之下，只能起身慢慢试探。首先，自然是自己本身实力的发挥。这一带非常荒凉，霍海也不用担心会被人发现。

　　身上星光一闪，霍海便运转自己的移星换斗身法，朝着周围移动而去。星光闪烁，霍海的身影仿佛瞬移一样，一闪一闪的，完全让人弄不清楚在什么地方。

　　良久之后，霍海停了下来，眼中有疑惑，也有喜悦。因为自己如今的移星换斗发挥的威力，比先前居然增强了一成。这一成可是灵尊的一成，非同小可。


第一千三百五十八章 变化

　　当霍海停下来的时候，自己体内刚刚产生的特殊灵力已经沉浸了下来，正在慢慢恢复。霍海这个时候才注意到，自己的灵力开始变得有些不同了。

　　仔细感受一番，灵力流过内世界的时候，都会因为本源的关系，重新凝练一遍。本源提升，甚至发生了变化，增加了龙脉之气，霍海的世界之力也跟着增加了一些特殊的力量。不管怎么样，霍海也要先等到这些灵力蜕变完成。

　　“我的本源原本就是天级最上品的种类，如今蜕变了一次，不知道还是不是天级，难道是超过天级的？”霍海不明白，自己如今的本源到底算是怎么回事。

　　不过想不通就不去想，或许其他人也有过类似的变化呢。霍海的本源，这可是在没有续接新的源灵灵宝的情况之下，发生的巨大蜕变。要弄明白，实在是不容易。

　　一边让灵力蜕变，霍海在这些特殊灵力恢复之后，继续试验。这些灵力内视起来，并没有什么特殊的变化，依旧是银白色的。只不过边缘之处，出现了一点金光而已。

　　霍海不知道自己的灵力将来会不会也变成金色，但颜色什么的，原本霍海就不在意。真正让霍海在意的是，如今自己的灵力蜕变之后，威力比以前增加了一大截。同样发动各种不同的战灵诀，威力也都有不同的提升。战斗力无形当中，起码增加了两成。

　　如今就算其他的灵尊再怎么难缠，霍海也有了灭杀对方的把握。起码灵尊一重天的高手，霍海在动手的情况之下，感觉自己已经有能力将对方灭杀当场，而不会让对方逃跑。

　　借助自己的灵虫，霍海相信自己所能发挥出来的战斗力还会更加恐怖。

　　随着本源的提升，霍海不知道为什么，感觉自己体内好像多了一点什么，至于是什么东西，霍海就不明白了。总之霍海如今感觉非常好，似乎多了这一点东西对自己是有好处的。

　　不知道是什么，霍海也没有去理会。如今本源变化了，霍海发现自己居然多了一种本源能力。要知道，这本源能力，霍海可是一直以来都非常羡慕的。本源能力是非常强大的能力，这东西本身就相当于一种可以不断提升的战灵诀，而且不会对自身形成牵制。

　　就好像云儿的本源能力，就是控制树妖战士。还有小云的能力，是凝聚出一颗云雾大树，这些都能将他们本身的战斗力发挥到极致。霍海早就希望有一种本源能力了。

　　如今，自己的变异本源也出现了这样一种能力。或许以前自己的本源，因为没有真正孵化蜕变完成，所以才会出现这种现象吧。霍海的本源能力，似乎来源于龙脉之力。

　　心中一动，一股神秘的威压便从霍海的身上释放出来。这股威压，类似于龙威，但却又有些不同。和龙威一样，实力不够的人面对这股威压，从心中就会惧怕，甚至臣服。就算实力和自己差不多的高手，面对这股威压，实力也会凭空下降一大截。

　　龙威虽然看着不怎么起眼，但却是龙族最强大的能力之一，是一种天赋本能。如今霍海有了这种能力，无形当中对自己的战斗力再一次提升了一大截。

　　在战斗当中使用这种威压，霍海如今真正有把握和灵尊四重天的高手一战了。就算依旧不能战胜，霍海起码可以保证自己不会受伤，这可是一个巨大的进步。

　　整整一个月之后，霍海全身的世界实力这才终于蜕变完成。完美蜕变之后，霍海一瞬间就感觉自身的力量提升了一些。在灵尊境界当中，想要让自己的灵力提升一分可是非常困难的。霍海的变化要是被人知道了，天知道会发生什么事情。

　　“这九龙灵影不会是以前天灵域流传出去的吧。”霍海眼中略微闪过一些疑惑。这东西虽然说是法术，但实际上根本就是一种秘术，对自身有着很强的增浮。

　　霍海到现在都感觉到，自己的本源似乎还没有强化到尽头，似乎依旧在缓慢的提升当中。这种能够直接将自己本源提升的特殊能力，霍海可不相信是墨莲域的人能够制造出来的。

　　只是不知道，这东西的来源到底是什么，至少霍海根本就没有听说过有关九龙灵影方面的一些事情。算了，自己管那么多干什么，只要自己的实力提升了不就好了。就在霍海以为自己的变化已经完整的时候，内世界再一次发生了变故。

　　本源怪龙睁开嘴巴用力一吸，霍海的星辰火种居然被这条怪龙整个吞噬掉了。霍海一愣，这可是自己唯一个火种啊。没有了火种，自己要怎么炼制丹药。

　　难道要重新凝练一个火种不成，先不说要花费多少时间和资源，霍海也没有那么多的时间去浪费啊。这到底是怎么回事，自己的本源到底在发什么神经啊。

　　这东西是自己的本源没错，可是霍海根本就没有办法指挥。就在这个时候，霍海忽然感觉到了一阵奇怪的感受。“这是怎么回事，难道火种依旧存在不成。”霍海一愣，随即内视自己的本源。本源怪龙的身体光芒更强，眼睛也更加明亮。

　　仔细看，眼睛当中似乎有一团火焰在燃烧，嘴巴时不时的喷出几个火星，不正是自己的星辰之火吗。而且感觉当中，这股星辰之火更加强大，爆发力更是恐怖。

　　这本源终究是自己的本源，霍海想控制也很容易，只是有时候会做出一些自己想象不到的举动而已。霍海发现，这怪龙似乎还真是一条龙，居然拥有龙息。

　　刚刚吞噬掉的火种，正是用来孕育自己的龙息用的。而且体内，似乎还有一个类似于龙珠的东西，将火种完全吞噬。只不过霍海的火种并不是消失了。要知道这本源再怎么样，也是自己的本源，是自己的力量根源，也是内世界的根基所在。

　　星辰之火转化成为本源龙息之后，霍海不仅依旧可以使用星辰之火，而且火焰更加灵活，控制起来更加容易。现在只要有丹方，霍海都有把握炼制尊级丹药。

　　而且随着霍海的感受，发现自己火种的最大缺陷居然消失了。“太好了，没想到居然会变成这样。”霍海感觉随着星辰之火被吞噬淬炼，自己增加了火焰属性。

　　这可是发自于自己本源的属性根基，是以星辰属性为基础的，自己的本源依旧纯净，没有受到污染。只是星辰之火，也变成了自己属性的一部分。以前因为没有火焰属性，无法直接提升星辰之火，只能依靠外力来提升，效果还非常差劲。

　　可是如今，霍海已经不用刻意的去提升自己的星辰之火了，火种力量会随着自己的力量不断提升。就算要用星辰之火直接战斗，霍海相信也不是什么问题。

　　最重要的是，以前的火种，占据了霍海内世界一部分，相当于修炼了一种天级战灵诀，却无法发挥出这种天级战灵诀的威力，浪费了一个位置。

　　现在却不同了，霍海完全发挥出了星辰之火的威力，不管是炼丹炼器，还是用来战斗都不差。只不过，如今回去之后，要找找看有没有火焰属性的天级战灵诀了。霍海刚刚加入不久，但却贡献了一些新的天级战灵诀，因此在天星宗的权限还是很大的。

　　吞噬火种之后，霍海就再也没有发现有什么变化了。计算了一下自己如今的天级战灵诀，一种是星辰指变化而来的星辰剑气，一种是星辰动这个自己无意之间修炼形成的手段。

　　还有就是九重星光，从九重月华当中演变而来，最后就是自己这个星辰之火了。除了这些，霍海身上并没有天级战灵诀。看似手段少了不少，但都是精华。而且修炼的天级战灵诀也不少了，霍海短时间之内可不想继续修炼新的天级战灵诀。

　　要是火焰战灵诀能够和自己的星辰之火火种完美的融合，霍海修炼了也没有关系，如果不能，那就直接免谈。“哎，也不知道他们讨论的怎么样了。”

　　霍海如今要做的事情都做完了，短时间之内基本上不可能快速提升。既然如此，那么就要先看看怎样来对付其他宗门了。不知道其他宗门，有没有什么对自己有用的东西。

　　出来的时间也不少了，霍海不想在这里继续停留，实力提升了一大截，就先回去看看好了。霍海身形一动，花费了两天的时间，再一次回到了天星宗。只不过如今，天星宗依旧没有什么变化。当霍海来到天星宗大殿的时候，十二个人正坐在自己的位置上面不言不语。

　　这就是在开会，不过和正常开会不同，他们有些时候，恐怕要思考上好几天才会说一句话。这种慢节奏的开会方式，霍海实在是受不了，不然也不会现在才回来。

　　见到霍海到来，宗主点了点头，没有理会。霍海一脸无奈，这些家伙还真是让人郁闷。霍海从后面绕到了自己的座位上面，这才坐了下来。


第一千三百五十九章 确定方案

　　当霍海落座之后，所有的人立刻将目光放在了霍海的身上。“霍海长老已经将天灵域的常识了解完了吧，既然如此，你也加入这次讨论吧。”

　　霍海一愣，这到底算是怎么回事啊。算了，不管那么多，反正这一次霍海本来就是为了这件事情来的。就在这个时候，宗主的眼神忽然一变，随后和大长老交流了一下眼神。

　　“霍海长老果然不愧是奇才，这么短的时间之内，修为居然又有所精进。”他们能看的出来，霍海身上的气息发生了一些变化，霍海并没有过于隐瞒。如今霍海的气息，隐隐之间给他们的压力比以前更大。这可不是区区一块灵髓就能够做到的。

　　那一块灵髓，本来就是给霍海突破瓶颈用的，如果霍海就这样用掉，他们也只会感到可惜。当然了，任何能够修炼到灵尊境界的高手，都不是那么莽撞的人。

　　霍海的年龄非常年轻，在他们的眼中甚至可以说是年幼。在场几乎哪一个灵尊高手，都有上万年的生命了。就算那些没有的，也起码有几千年以上的生命历程。

　　和他们相比，霍海这个仅仅只有几十岁的小家伙年龄就不算什么了。但就这么年轻的小家伙，也能够顺利通过屏障进入天灵域，霍海的天赋足够让他们感到震惊。短时间之内，居然又有提升，这就更是让他们惊讶了，他们可不认为霍海得到了什么奇遇。

　　霍海也没有在意，点头说道：“是提升了一点，不足挂齿。这一次我来这里的目的，主要是想问一下，对付另外七大宗门，诸位想到什么办法了没有。”

　　众人闻言之下，纷纷闭上了嘴巴。几个月了，除了在这里讨论之外，就一点用处都没有。要知道，还有不到百年他们就有机会回到天魂域了。现在都没有办法，等到了最后，难道要整个宗门离开这里吗。天星宗已经在这里扎根，想离开可不容易。

　　“不知道霍海长老你有什么想法。”就在这个时候，宗主皱着眉头对着霍海询问了起来。

　　霍海也没有迟疑，直接说道：“是有一点想法，如果操作的好，我们或许可以将其他七大宗门的力量消弱一大半。”霍海的话，顿时引起了大家的兴趣。

　　要知道，八大宗门的实力虽然有所差距，但是想要灭掉其中一个宗门，也不是一件容易的事情。各大宗门的护宗大阵很强，而且对彼此之间的手段也很了解。

　　要不是这样的话，最弱的死魂派，恐怕早就被他们的对头生息门毁灭了。别看八大宗门现在是一个联盟，但是互相之间的恩怨，却是无法消除的。好在天星宗不管是理念还是其他，都和其他宗门没有冲突，实力又是最强的，没有什么明显的敌对势力。

　　霍海开口说道：“诸位，如果八宗联盟当中，其中一个宗门忽然灭亡了会怎么样。”

　　大长老立刻说道：“不可能，除非有远超我们的高手动手，不然不可能有哪个宗门忽然灭亡。”其他人也是这样想，如果这么容易对付他们，自己也就不会讨论这么长的时间了。

　　霍海微笑了一下：“这一次我的修为有所提升，因此我也有把握击杀同等级高手了。诸位或许不知道，对于灵阵方面的领悟，我并不会比在场的诸位差。”

　　不仅仅是不比他们差的问题，就算宗门当中最擅长灵阵的，也不如霍海。霍海随手发出星辰线，在手中勾勒了几个灵阵，这些人就大开眼界。大家都是有眼力的人，以他们的能力，自然能够看出霍海在灵阵方面的造诣，基本上少有人能够相比。

　　霍海也不迟疑，接着将迷幻蝶召唤了出来。见到这个，众人的眼神变得不一样了。“灵尊境界的灵虫，霍海长老果然好运气。”此时大家真的开始正视霍海了。

　　就算霍海的天赋高，本身的实力强大一些，其他人也都不服。因为霍海是一个虫灵师，虫灵师向来都是最弱的。可是有了同等级的灵虫，虫灵师的价值就不一样了。

　　拥有灵尊灵虫配合的虫灵师，是所有灵师当中最强的一种，以霍海的修为配合这个蝴蝶，恐怕在场能够胜过霍海的不多。“这是我的宠物迷幻蝶，拥有精神控制的能力。我想，有了这个，配合我的灵阵领悟，别的宗门不敢说，但是这死魂派应该没有问题吧。”

　　死魂派不精通灵阵，仅仅研究死气和亡灵，本身修为很差，而且没有强大的亡灵生物保护。要是这样霍海都无法将对方灭掉，那么霍海是不是也太差了一点。

　　众人面面相觑，宗主终于明白了霍海的意思：“以你的能力，的确有可能毁灭死魂派。可是接下来，因为死魂派的灭亡，恐怕我们几个宗门就该联合起来了。”

　　霍海自信的一笑：“真正联合对抗敌人之前，我想大家应该会开会吧。”霍海已经对于这些灵尊的作风有了一定的了解。这些家伙，根本就不拿时间当回事。

　　看到众人点头，霍海一挥手，小蝶收了回去，小金出现在了手中：“这也是我的灵虫，最擅长用毒。如果将他的毒药下入前来开会的人身上，应该就可以将其一网打尽了吧。那个时候，损失惨重的各大宗门，我想应该也就好对付多了。”

　　见到霍海再一次拿出一个灵尊境界的灵虫，其他人瞪大眼睛，不知道应该说什么了。这种天赋，这种运气，霍海这个家伙在灵尊当中日后成就绝对不低。

　　“没错，只要毒性强，的确可以将他们一网打尽。不过，我们要怎么办。”如果大家都吃东西，只有他们自己不吃不喝，肯定会引起其他人的怀疑。

　　霍海无所谓的说道：“我这个灵虫能够制造一种解毒晶体，可以解除百毒，尤其是自己的毒性就更是不在话下了。只要诸位提前吃下解药，自然没事。只不过，这样一来，参与会议的长老们，接下来就不能出现了，避免被人怀疑。”

　　众人快速传音商量了一番，最终宗主点头说道：“看来这个计划的确有可行之处。只是，现在最大的问题有两个。你怎么保证毁灭死魂派，还有你这种毒性威力如何。”

　　生息门修炼自身，他们可是身体和内世界同时修炼，本身的生命气息非常强大，一般的毒素直接免疫，不可能对他们有所伤害。这生息门如今的实力可不一般。

　　霍海也没有在意：“毁灭死魂派是我的事情，现在还没有人知道我的存在。诸位只要在这里等待死魂派灭亡的消息就行。一旦得到消息，接下来怎么做诸位自然知道了。”这件事情，霍海完全拦下来了。就算出了问题，别人也不会找到他们的头上。

　　看到大家比较满意这个做法，霍海心中暗骂一句，真是一些没胆鬼。或许因为活得时间太久了，这些家伙凡事都讲究稳妥，反而没有了一点进取之心。

　　“至于毒性吗，反正我的灵虫就在这里，大家只要验证一下不就行了。”

　　随着霍海的话，小金发出自身毒火，接着开始模仿各种强大的毒素，将这一切一一展现在了其他人的面前。霍海已经暴露了两只灵虫，也不想暴露的太多。

　　天知道这些人知道自己的实力和潜力之后，到底会怎么对待自己。会不会等到报仇之后对自己下手。又或者是在毁灭其他七大宗门之前，就对自己动手。人性实在是太复杂了，当你超过别人太多的时候，往往容易引起嫉妒，甚至是来自背后的陷害。

　　其他人也没有闲着，立刻开始探查小金所制造出来的毒素。越是探查，众人的脸色就越是古怪和凝重。小金自身的毒性实在是太强了，让他们都感到恐惧。

　　这还是因为小金到现在为止，都没有吞噬过尊级以上的毒素。本身的毒火在达到一定程度之后，就已经能够给灵尊高手带来致命伤害了。“这些毒性果然很强，但是为了不引起其他宗门高手的注意，仅仅只能放入一点。这一点，似乎无法将其杀死。”

　　霍海闻言也没有在意：“没关系，等到开会那天，我会到现场去的。只要这些毒性能够控制住他们一点时间，我就能让他们中毒更深，再说不是还有诸位吗。”

　　小金的毒性，已经超过了他们的预料，完全达到了要求。宗主对此非常满意：“既然已经有了办法，那么我们接下来就商量一下细节方面的问题好了。”

　　随着宗主的话，众人纷纷开口。这个时候，或许是因为解决了最难以解决的问题，大家的话也多了，开会的进度也加快了不少。看来这些人也不是故意拖延开会的时间，没有办法的时候，大家也只能这样了。这样的开会方法，才是正常的吗。

　　不过因为这些家伙的稳妥，这一场会议依旧开了整整一个星期的时间。期间小金的毒素，都被这些家伙分析了一个透彻。霍海心中无比无奈，这也太浪费时间了。


第一千三百六十章 潜入

　　细致的讨论虽然浪费时间，但也不是全然没有一点用处，起码所有的细节方面，已经全部帮霍海整理清楚了。之后霍海要做什么，比之前要简单的多。

　　甚至就算是死魂派的护宗大阵，还有内部的一些构造，天星宗的高层都被霍海弄来了一份。看起来不是那么完整，可是对于霍海而言，却也已经能够分析出很多东西来了。经过几万年的发展，死魂派在灵阵方面也有了长足的进步，但并不是那么夸张。

　　不管是灵阵还是其他，在达到了灵尊级别之后，想要提升一点，那都是需要经年累月的积累才行。就算是霍海，没有其他灵阵的参考，凭借自己本身也很难提升一点。

　　这还是因为霍海的悟性强大。要是没有这些悟性，换成其他人就算得到了其他强大的灵阵，想要将其吃透融合到自己的体系当中，也不是一时半会能够做到的。

　　当一切都讨论仔细之后，霍海这才准备动身。“霍长老，这次的事情就麻烦你了。如果实在不行的话，就先退回来，我们可以继续讨论。”宗主在霍海离开之前，对着霍海拱手说道。这一次实在是太重要了，简直就是半点差错都不能出现。

　　霍海也行礼说道：“放心，这一次一定会成功。”霍海心中却在诽谤，还要继续讨论啊，哪有这么多的时间。要是继续讨论，天知道会不会讨论个几十年的时间。

　　等到讨论完了，也就不用对付他们了，屏障一打开，那个时候就要讨论一下该怎么应付七大宗门的联合围攻了。如今正是最后的时机，霍海可不想浪费时间。

　　没等宗主等人继续说话，霍海脚下星光一闪，已经消失的无影无踪。

　　看着霍海离开的身影，大长老摸着自己的胡须，眼中满是欣慰：“这一手移星换斗已经妙到巅峰了。恐怕本宗没有人能和他相比。可惜了，我们没有研究出更加高明的身法。”其他人也点头表示明白，这身法想要发展，可不是一件容易的事情。

　　这些人可不知道，霍海通过星辰石壁，已经弄出了一种星魂引强化的方法，一层层强化上去，可以不断的提升自身星魂引的力量，凝聚更强的灵阵。

　　不过就算知道了，他们恐怕也无法和霍海相比。对于灵阵的研究，在场可没有一个能够和霍海相比的。天星宗的灵阵的确很强，可是纯粹的阵灵师，却没有几个。

　　死魂派距离天星宗并不是很远，霍海只是花费了一天的时间就已经赶到。一路上，霍海小心翼翼的隐藏自身，他可不想让其他人发现自己有什么不妥之处。当来到死魂派所在位置的时候，霍海已经停了下来。远远的，霍海眼睛死死的盯着一处深谷。

　　“这里就是死魂派？居然没有冲天的死气，难道他们准备转型不成。”霍海看着这个深谷，眼中闪过一丝奇怪。这一处深谷可不小，整体范围可是一点都不比天星宗的那座山脉差。

　　说起来，这里也被称之为死城，就是死魂派所建立的城市。只是这死魂派也太奇葩了，居然将城市建立在深谷当中。这让人想要进出，恐怕都会相当的麻烦。

　　随着霍海仔细观察，对照着自己先前所得到的资料，慢慢开始整理死魂派的护宗大阵。死魂派并不是一个擅长灵阵的宗门，确切的说，死魂派除了自己的亡灵生物之外，根本就什么都不擅长。挑选死魂派，也有这方面的原因，霍海想熟悉一下更加高级的灵阵。

　　毕竟是经过几万年演化的灵阵，其中还有灵尊高手在主持，霍海可不敢轻易乱动。花费了三天的时间，霍海才慢慢的将灵阵的脉络整理出来。

　　霍海不着急，天星宗的人也同样不着急。在他们看来，要毁灭一个宗门，向来都不是短时间能够完成的。因此整理完毕之后，霍海开始慢慢学习和研究，同时不断的推算。停滞已久的灵阵水平，在霍海不断研究当中，再一次开始慢慢提升着。

　　毕竟是第一次接触到如此高明的灵阵，而且其中还有灵尊，霍海再怎么小心也是不为过的。半个月的时间后，霍海才将灵阵大致上弄清楚。

　　一个月之后，霍海基本上可以说是精通了这个灵阵。这个时候，霍海知道，自己是时候动手了。身形一动，来到了深谷之内，在一个角落当中，霍海开始写写画画。

　　如果不是看着霍海动手的人，恐怕什么都无法发现。霍海将星辰线完全融入到了自然当中，根本就不是一般人能够发现的。一个完整的星阵，霍海在周围不断布置完善，占据的范围可不小。要破开眼前的灵阵，要是不小心一点，很容易就会被发现。

　　死魂派一共就两个灵尊，所以这两人平时是不会随便乱动的，这也方便了霍海的动作，不然他还真不敢在这里乱来。没有达到灵尊境界的人，霍海就完全不在意了。

　　“就是今天晚上了，午夜时分，正好动手。”霍海看了看天色，眼中闪过一丝期待。今天是朔月之夜，晚上没有月亮出现。看似更加漆黑，但实际上死亡之气却减弱了很多。所以今天晚上，正是死魂派灵阵最弱的时候。同时，这天晚上天空晴朗。

　　星辰漫天，正是霍海的星辰灵阵发挥作用的最佳时刻。午夜时分慢慢的到来，霍海忽然睁开了眼睛，看向了天空。“时间到了，死魂派，终于可以将你们彻底解决了。”

　　霍海眼中闪过一丝精光，随后才开始动手。心中一动，灵阵被激发，星辰之光照耀而下，将霍海布置的星辰完全启动。只不过动静太小，而且还有幻阵的作用。

　　死魂派内部的人，完全没有发现这个动静。就在这个时候，死魂派护宗大阵，忽然出现了一点薄弱之处。霍海立刻抓住了这个时机，将灵阵的力量注入其中。下一刻，死魂派的灵阵忽然出现了一条裂缝。裂缝一闪而逝，星辰的力量已经耗尽。

　　既要能够破开灵阵，又要防止灵阵的动静被人发现，对于星辰力量的消耗可不是一个小数目。能够坚持这么一瞬间，已经说明霍海的星阵布置很高明了。

　　不过这一点时间已经足够，霍海借助这一点时间，已经快速通过了裂缝，进入到了死魂派的内部。身后灵阵裂缝快速消失，死气弥漫，没有发出一点动静。

　　“哼，果然是死魂派的作风，我就知道，这些家伙果然是狗改不了吃屎。”霍海看着周围的环境，眼中闪过一丝不屑。死魂派精修死亡力量，即便是到了这里，依旧喜欢研究死亡力量，根本就不会放弃。外面看不到，不是他们放弃了死亡灵力。

　　而是死魂派使用灵阵，将死亡灵力都收束了起来，完全压缩隐藏在了灵阵的内部。

　　刚刚进来，霍海就感受到了浓郁是死亡灵气。放开感知，霍海很快就感觉到了死魂派内部的情况。果然和在外界一样，这死魂派的人数依旧非常少。

　　这里的弟子，都是在外界挑选那些比较合适的，然后接引到了这里面。就算是这样，也有不少人在来到这里之后不适应，直接被死亡灵力侵蚀而死。

　　周围是一大片坟墓区域，当然，与其说是坟墓，不如说是乱葬岗来的更加合适一些。人类的尸体，凶兽的尸体，甚至一些特殊生物的尸体，在这里都能找到。在死亡灵力的作用之下，这些尸体并不会腐坏。只是有一些，会自然蜕变变成骷髅。

　　继续往里面看，一些自然生成的亡灵生物到处都是，骷髅僵尸满地在乱走。上面，还有不少幽灵在空中飞舞。不知道的绝对不会以为这里是一个宗门驻地，恐怕会以为这里是冥界。

　　当然，越是靠近中心，亡灵生物的实力就越强，而死亡灵力的浓度也就越高。最中心有一块区域，被灵阵彻底隔开，没有自然生成的亡灵生物敢随便进入。

　　那里面，才是死魂派真正的驻地，几乎所有死魂派弟子都居住在其中。所有的人在里面修炼，研究亡灵生物。只有少数的时候，一些人会离开驻地，跑到外面。他们的目的也很简单，就是抓捕和控制周围的那些亡灵生物而已，这可是他们的战斗力。

　　外界，还有一些被死魂派控制的人，经常通过一些特殊通道，将尸体运送过来，然后扔到死魂派当中。死魂派那么多的尸体，就是这么来的。

　　这样下去不知道多长时间之后，恐怕这一条深谷都会被彻底填满吧。不管这些，反正这死魂派也存在不了多长时间了。霍海小心翼翼的感受着前方，慢慢的，终于感受到了两股灵尊境界的气息。这两股气息，让霍海多少感受到一些惊讶。

　　其中一个，居然达到了灵尊四重天的程度，就算是另外一个，也是二重天灵尊的境界。看来这死魂派能够一直屹立不倒，也不是等闲啊。


第一千三百六十一章 暗杀

　　既然已经来到了这里，霍海也不打算放过这些家伙。偷偷的前进，霍海就算隐藏着自身的气息，速度依旧非常快。前方的灵阵，只不过是用来阻挡亡灵生物的。

　　整个死魂派内部的灵阵，基本上都是用来制造和控制亡灵生物使用的，就连一个警戒用的灵阵都没有。霍海悄然而入，根本就不是死魂派的人能够发现的。

　　一边飞行，小蝶已经飞了出来。精神力慢慢释放开来，开始影响和控制整个死魂派内部所有的人。死魂派的灵阵，牢牢的控制在死魂派两个灵尊高手的手中。如果两个灵尊出现了什么问题，恐怕短时间之内，其他人根本就无法控制护宗大阵来对付自己。

　　所以目前最重要的，就是要先将两个灵尊一网打尽。小蝶的精神控制无声无息，虽说小蝶只是一级灵尊而已，但如今可不仅仅是一个普通灵虫那么简单。

　　达到了天级，小蝶在各方面都不比一级灵尊差，而且在精神方面更是强悍无比。又有强大的灭魂之火帮助，冻结灵魂这种事情，实在是太容易了。

　　不知不觉当中，小蝶的精神力已经渗透到了两个灵尊高手的脑海当中。其他死魂派的弟子，也纷纷被控制，变得好像是行尸走肉一样。死魂派内部的气氛，开始变得古怪了起来。偏偏此时没有人感觉有什么不对的，好像就是这样才正常。

　　“呵呵，小蝶你的控制能力越来越强了，看来以后我都不是你的对手了。”得到霍海的夸奖，小蝶顿时兴奋了起来，精神力一波波的冲击，更加卖力的表现。

　　霍海轻笑一声，也没有在意，自己这些灵虫虽然修为强大，而且也都有了高等级的智商，但依旧和小孩子没有什么区别。这一点，就和与世无争的海葵一族很像。

　　当然了，这些灵虫比海葵一族更加听话，而且更加悍不畏死，这也是灵虫的特点。实际上，没听说过什么灵虫会怕死，就好像没有亡灵生物会怕死一样。

　　几分钟之后，霍海感觉差不多了，这才开始动手。首先动手的，就是那个相对比较弱一点的灵尊。这样一来，就算待会出了什么问题，霍海相信自己也不会遇到太大的麻烦。身形悄然而入，这里也没有什么强大的内部灵阵保护，霍海很轻松的就来到了目标面前。

　　全身杀气没有丝毫泄露，毕竟霍海的杀气都是被血焰蛟龙吸收掉的。没有杀气，陷入幻境当中的灵尊就没有一点反应。这些灵尊，终究等级比小蝶要高一些。

　　而且这两个死魂派的高手，也是精通精神力提升的那种，因此霍海担心弄的动静太大，容易引起他们的警觉。也没有使用长剑，霍海手中一缕剑气轻轻冒出。霍海仿佛抚摸情人一样，手指不带丝毫烟火气息，轻轻的划过了眼前这个人的胸口。

　　锋利的星辰剑气，在这个瞬间，已经急速切割对方的内世界。虽然说对方已经有所反应，但是因为精神力被冻结的关系，依旧还是晚了。

　　没等灵魂反应过来，内世界已经被彻底粉碎。灵尊高手死亡之后，一点动静都不会有。以前霍海不知道这是因为什么，可是来到天星宗之后，霍海就明白了。

　　对于一个世界来说，自身的发展才是最重要的。所以一个世界，怎么会允许有超脱自己存在的生物。这些天级高手，也是天灵大陆控制之下，自然产生的。天灵大陆的核心本源意识，在霍海看来，就好像是这方世界的天道一样，一切都是为了自身发展。

　　只有天级高手，才是世界发展所需要的养料。虽说这些天级高手，达到极限之后，是有可能会超脱天地的，但是好处比坏处可要大了不少。

　　一旦有天级高手死亡，内世界不是没有造成一点动静，而是在瞬间被天地本源力量侵蚀，然后吸收进去。这股世界力量，可以增加整个天地的力量本源，而且还能够让天地不断扩大。天灵大陆之所以无边无际，不断的扩大，正是因为不断有天级高手死亡。

　　这些天级高手用自己的死亡，支撑起整个天地的发展。就算那些融合天地本身法则的高手，他们的内世界死亡之后，一样可以让天地自身法则得到极大的加强。

　　所谓的天级高手，就是天地饲养的一些牲口而已，一旦死亡，就会成为天地生长的养料。霍海看到这些资料的时候，心中才感觉正常。不过同样的，也感觉十分悲哀。

　　相信其他的天级高手知道了这些事情的时候，也是一样吧。随着天级高手的不断死亡，天地力量的不断加强，想要超脱天地，难度将会更大。算了，反正这些事情，也不是自己现在有资格考虑的，霍海将手收回，一个光球出现在了霍海的面前。

　　这个光球，正是死魂派死亡的天级高手留下的灵魂，也就是心灵之光。霍海从一开始，就已经使用灵阵将周围控制住了。快速将其封印之后，霍海随手将其收了起来。

　　感受一番周围，依旧没有什么动静之后，霍海这才继续潜入，来到了另外一个房间当中。这个房间内部，就是死魂派如今最后一个灵尊高手，也就是唯一的一个四重天灵尊高手。此时，小蝶也是不甘示弱，灭魂之火已经在死魂派内部爆发了起来。

　　那些死魂派的主力灵帝高手，在小蝶的灭魂之火之下，一个个将灵魂冻结，最终无声无息的死亡。只有那些达到了巅峰灵帝的灵魂，小蝶才给霍海保留着。

　　其他的人，此时都已经神魂俱灭，包括他们手中的亡灵生物也是一样。霍海也没有在意，此时霍海的注意力，已经全部放在了面前这个干干瘦瘦，好像骷髅的老头身上。

　　此人身上隐隐散发着一股让霍海感到威胁的气息，这正是四重天灵尊高手爆发出来的。不管霍海的战斗力有多强，但是自己的灵力本质，自身法则的提升强度，却依旧不如眼前这个人，感受到威胁也是非常正常的。深吸一口气，霍海调整了一下心情。

　　这个时候，小蝶已经全力爆发，灭魂之火全部调动了起来，冻结眼前这个人的灵魂。霍海伸出手，和上一次一样，轻柔的点在了眼前这个老者的胸口。

　　恐怖的星辰剑气瞬间激发而出，直接攻击对方的内世界。“该死，四重天高手的内世界怎么这么硬。”刚刚动手，霍海就发现自己犯了一个错误。

　　修为越强，通常内世界的强度也就越高，霍海无法将这个老者瞬间灭杀。感受倒自己受到了攻击，老者怎么会一点反应都没有。灵魂不断震动，将周围的灭魂之火不断驱散。小蝶终究修为差了一点，而且死魂派的高手灵魂通常都是很强的。

　　小蝶仅仅控制了对方不到十秒钟的时间，对方就已经将灭魂之火完全驱散。睁开眼睛，全身灵力变得无比阴冷。可是这个时候，霍海却忽然笑了。

　　就在刚刚，自己的剑气已经将对方的内世界完全刺穿，内世界被破坏掉，眼前这个人自然已经算是彻底死亡。就算霍海不动手，此人也只能转生了。

　　内世界可不像自己的身体，受到轻微伤势还能缓慢恢复，可是一旦内世界被彻底击穿，那么天地本源之力自然不会放弃这个吞噬内世界力量的好机会。不管是谁，内世界之内屏障被破坏掉，自身修为就会化为流水，从此消失的无影无踪。

　　死魂派高手眼中满是怨毒的看了霍海一眼，趁着最后还能动用力量的时候，对着周围发出一圈灰色的光芒。这东西，一看就知道绝对不是什么好东西。

　　霍海没有迟疑，脚步一动，瞬间退后。这一层光芒不知道威力怎么样，可是速度却不算太快，至少没有霍海那么快。而且波动范围也不是很大，当霍海退出这个房间之后，光圈就已经消失。而眼前的老者，眼中的光芒也暗淡了下来。

　　“哼，想跑，问过我没有。”霍海自身的灵阵从一开始就已经设下，怎么可能允许对方的心灵之光逃跑。没有了内世界的帮助，灵魂不过就是一团特殊的力量而已。

　　快速将其封印，霍海随手将其收好，还有对方的尸体骨头，霍海也不会放过。纵然是他自己不想用，可是被小骨用来吞噬吸收，也能提升不少。

　　达到天级级别之后，灵虫们继续提升，已经不需要原始积累了。可是那些以前用来积累的物质，却依旧能够帮助强化灵虫，帮助其快速提升。霍海松了一口气，到了现在，终于完成了。两个灵尊都已经死亡，死魂派如今算是彻底灭亡了。

　　就算是死魂派的弟子们，刚刚也都死在了小蝶的手中。就在霍海将巅峰灵帝灵魂收集完的时候，忽然地面震动了起来。“这是怎么回事，难道还有什么我不知道的东西。”


第一千三百六十二章 尊级亡灵

　　随着周围强大的力量气息不断升腾，霍海终于知道刚刚自己忽略的是什么了。作为一个以亡灵为主要手段的宗门，最强大的实力当然是亡灵了。

　　外界传说死魂派没有得到灵尊境界高手的尸体，恐怕也是死魂派故意放出来的吧。整整过去了几万年的时间，死魂派怎么会没有一点手段呢。要知道，灵尊可是天级高手，本身身体被天级力量不断冲刷，绝对不是那么容易摧毁的。

　　没有外界强大的力量破坏，就算过去再久，灵尊高手的尸体也不会毁灭。再说，天级高手十分难以灭杀，很多人都是在内世界破碎之后，灵魂重新转世或者夺舍。

　　这些都是机会，要得到一团心灵之光，也不是什么难以办到的事情。心灵之光加上灵尊高手的尸骨，制造一个亡灵生物自然不在话下，死魂派怎么可能这么长时间都没有动静。

　　现在霍海明白了，这死魂派根本就是故意在隐藏实力，包藏祸心。如果谁真的以为死魂派没有什么战斗力，那就大错特错了。刚刚死魂派顶级高手死亡的时候，发出的光芒并不是为了攻击自己，而是为了解开封印，解开一直都在自己脚下的亡灵封印。

　　随着封印慢慢开启，几个人影出现在了霍海的面前。“五个，没想到你们死魂派居然已经隐藏了五个尊级亡灵。”这种恐怖的实力，除了最顶尖的三个宗门，已经没有谁能比得上了。

　　其中有两个二级亡灵，还有三个都是灵尊一重天的亡灵生物。庞大的气息不断蔓延而出，霍海的脸色也凝重了起来。要不是自己已经将两个灵尊高手灭杀，恐怕配合着这些亡灵生物，霍海今天还真不容易活着离开这个地方。有了指挥的亡灵，实力可就不一般了。

　　当然，霍海也不是很害怕，不过是五个亡灵而已。身为亡灵生物，毒素和精神攻击基本上没有太大的效果。亡灵生物脑海当中的心灵之光，可是非常纯正的。

　　只不过因为死气的污染，基本上也没有人能够利用了而已。“吼……”一头僵尸发出一声怒吼，对着霍海的方向直冲而来。三个一重天亡灵，分别是一头僵尸一个骷髅，还有一头骨骼巨兽。霍海一挥手，小金和小蝶冲上去，分别拦住了一个。

　　接着，小云也出现在了这里，释放出自身灵力，构造了一个强大的云雾大树，缠住了最后一个。接着，霍海一抬手，将小水也扔了出去。

　　小水刚刚升空，立刻将周围的灵力通通同化成为了水属性，小水没有参与攻击，而是将内部封锁了起来，避免因为战斗造成的动静，导致这里被外界发现。

　　与此同时，小水还发出一道道水流，不断的清理这里大量的普通亡灵生物。剩下的两个二重天亡灵，其中有一头四米多高的巨大人形僵尸，另外一个则是看起来非常普通的骷髅。这骷髅，多半就是以前人类灵尊高手留下来的尸体。

　　“哼，就让我看看，你们这些亡灵，究竟有多强的力量。”霍海身形一闪，挡住了僵尸，五千星蛊已经释放出去，对着旁边的骷髅直接攻击了过去。

　　一瞬间，属于灵尊境界高手的波动，迅速席卷了整个死魂派。要不是有小水帮忙封锁气息，就算是外面的护宗大阵，在没有人支撑的情况之下，恐怕也会瞬间毁灭。

　　霍海冷哼一声，躲过了巨型僵尸的拳头。这僵尸就算是到了灵尊境界，依旧有着僵尸的缺点，力量很大，但是速度方面却要慢了不少。和霍海相比，这僵尸的速度更是慢的不可思议。当然，这僵尸的身体防御力也让霍海吃惊。

　　“可恶的僵尸，真够硬的。”霍海每一次发出的剑气，都只能在僵尸身上留下一条伤口，或者是切掉一块腐肉而已，很难造成什么重大的伤势，只能慢慢拖着。

　　良久之后，霍海渐渐发现，自己这样战斗下去，恐怕战斗几天都未必能够将对方灭杀。这僵尸自身的恢复能力也不慢，造成的伤势，很快就会慢慢愈合。

　　“该死，我倒要看看，你的灵魂是不是也有这么强大的防御力。”霍海瞬间将很久都没有使用过的斩魂诀施展了出来。这斩魂诀原本就是圣级战灵诀，在霍海的修炼之下，已经越来越强。一道精神力凝聚的身影渐渐出现，和霍海一模一样。

　　当然，精神力不够强大的人，是不可能看到的。下一刻，斩魂诀形成的人影，已经冲了过去，手中的长剑猛然之间变得非常巨大，对着僵尸周身直刺而来。

　　僵尸虽然感觉到了什么，可是这灵魂虚影的速度比霍海更快，根本就不可能挡得住。斩魂诀直接穿透了物理防御，命中了僵尸身上，在僵尸身上快速切割了几下。

　　惨叫声连绵不断，僵尸身体防御强大，可是经过处理的灵魂，仍旧会受到伤害。随着斩魂诀不断的攻击，僵尸的气息也渐渐的微弱了下来。不知道过去了多久，僵尸的气势已经比先前弱了一大截。终于，霍海眼睛一亮，抓住了一个机会。

　　整个人快速冲了过去，手中长剑带着浓烈的剑气，对着僵尸脖子关节的位置，狠狠的就是一剑。一剑过后，僵尸的头颅从脖子上面滚落了下来。

　　这些亡灵生物，本身可没有什么内世界使用，他们的力量，都是依靠自身凝聚的庞大死气，还有头部灵魂提供的动力而已。只剩下头部的僵尸依旧没有死去，只是身体慢慢倒下去了。霍海也不客气，对付一个基本上不怎么会战斗的头部，接下来就容易多了。

　　快剑不断砍下去，加上斩魂诀的作用，这个僵尸的脑袋终于被彻底打烂。“该死的亡灵，没有一点用处。”当僵尸死亡，霍海心中的怒火却没有消失。

　　这亡灵不容易打，而且自的本源力量来源于灵魂。这些灵魂被死魂派改造之后，本来就好像一个充满了死气的内世界一样。死亡的亡灵，灵魂自然会被天地吞噬。霍海最终能够得到的，也就只有一具尸骨而已，其他什么好处都没有，真是让人郁闷。

　　看了看周围，星蛊们解决战斗速度最快。小星本身实力就是正常灵尊境界灵虫，还有五千的星蛊在帮忙。在霍海战斗的时候，星蛊们就已经发动了攻击。

　　凝聚空间力量形成一根根尖刺，对付这种完全不会战灵诀的骷髅，实在是太容易了。一连串仿佛雨点一样的攻击之后，骷髅就彻底被拆成了粉碎。

　　现在，这个骷髅只剩下骨头等着霍海去收拾了。看看其他地方，小云挑选的是防御最强的僵尸。不过大量藤蔓的缠绕之下，僵尸已经被彻底缠绕了起来，基本上很难活动。可惜小云的攻击力太差，也没有办法奈何这头防御特别强大的僵尸。

　　另外两个战场上面，就落入下风了。不是小蝶和小金不够强，而是他们实在是被亡灵克制。小金只能使用毒火当中的强大火焰力量，利用火焰来灼烧自己面前的白骨巨兽。

　　小蝶更糟糕，她的能力仅仅是对付正常生物用的，如今对付这个骷髅，却只能利用精神力直接攻击，小蝶的优势完全发挥不出来。就算是灭魂之火，也很难冻结对方被改造的灵魂。

　　看到这种场面，霍海知道，自己该动手了。一挥手，星蛊在霍海的命令之下，已经发动了攻击。这一次，霍海终于看到了星蛊们使用的空间力量。空间力量就和以前一样当做灵力来使用，形成一根根尖刺，这种威力就算霍海都感觉胆寒。

　　每一个星蛊消耗的都不多，攻击也不算很强，但加在一起，就非常恐怖了。这一群星蛊一旦动手，被说这几个亡灵了，就算是灵尊四重天的高手，也只有死亡的份。

　　一连串空间雨点过后，三个被纠缠的亡灵慢慢倒下，灵魂完全消散，被天地吞噬一空。“该死，这死魂派真是阴险，不知道其他的宗门有没有隐藏什么手段。”

　　霍海越来越不敢小看这些宗门了。刚刚战斗时间虽然短暂，但是死魂派的驻地已经基本上被毁掉。灵尊高手战斗的余波实在是强大，这里连一个完好的建筑物都没有剩下。看来要寻找死魂派的收藏，还是要继续劳累一番才行了。

　　“去，给我把东西都找出来。”霍海一挥手，星蛊们已经出发。达到灵尊境界的星蛊，对于天地之力也能进行一定控制，搜查起来相当容易。

　　而霍海将周围的骨头收集起来之后，就开始慢慢驱散和消除自己刚刚战斗留下的气息了。不管是自己留下的，还是自己的灵虫留下的，都要彻底抹除掉才行。

　　留下一点气息，霍海都有可能会被别人发现。一旦自己从暗中转移到明处，很多事情要计划就不容易了。想要灭掉这些宗门，暗中策划才是最好的。


第一千三百六十三章 影响

　　接下来，霍海花费了几天的时间，在废墟当中找到所有自己需要的。这一找，还真让霍海大吃一惊，几万年的时间，死魂派的收藏果然不一般。

　　不说其他对霍海没有什么用的，就是死魂派的护宗大阵阵图，还有宗门内部的各种灵阵记载，就让霍海大开眼界。至于死魂派这些年来对于自身天级战灵诀的研究和进展，霍海就只能用来参考一下了。修炼这些东西了，只不过是白白浪费时间而已。

　　最让霍海满意的，却是灵髓的收获。死魂派当中，霍海居然找到了接近一百块灵髓。“难怪天星宗一些重大的奖赏，会使用灵髓，原来如此。”

　　这灵髓的价值，可是能够和中品天级源灵石相比的，天星宗也没有办法弄到太多。不过这些终究是天级高手，想要弄到灵髓，并不是一点办法都没有。

　　死魂派能够弄到上百块，相信天星宗也不会太少吧。说不定，其他的灵尊高手，自己手中也有一些存货呢。死魂派的灵尊太少，只有两个，而且战斗力不够强大。因此他们自己身上没有，这也就情有可原了。有了这些灵髓，相信自己的修为就能够更上一层楼了。

　　激动之后，霍海便将其收好，此时整个死魂派内部，霍海留下的气息已经彻底消散一空，什么都没有剩下。如今，就要给死魂派的灭亡，找一个合理的理由了。

　　霍海心中一动，身形闪烁之间，已经出现在了死魂派的边缘。如今这个保护的非常好的死魂派护宗大阵，已经没有什么用了。霍海小心翼翼的将其解除，彻底消散。

　　在这一瞬间，小蝶已经彻底将精神力散发出去，将周围完全控制了起来。周围那些一直监视着死魂派的人，完全没有发现自己现在的状态有什么不对头的。他们还以为，自己依旧在盯着死魂派观察。霍海也没有想过直接灭杀他们，这些人多少能够帮自己转移视线。

　　飞到高空，霍海身边已经有一千星蛊准备好了。“可以开始了。”霍海点了点头，星蛊们顿时爆发了自身的灵力。周围空间快速粉碎，这是空间灵虫独有的能力。

　　要知道，以天灵大陆的空间强度，纵然是霍海的实力，没有空间属性也不可能撼动空间分毫。随着星蛊们的动作，空间碎片越来越多，不断的朝前方冲去。

　　一大片空间不断破碎，居然形成了一片狂潮。空间破碎的力量有多强，霍海不知道，不过这应该和发动攻击的人有一定的关系。当空间碎片完全形成一片风暴浪潮的时候，就算是始作俑者的霍海自己，都瞪大眼睛，感到心脏都停了一拍。

　　“好强的威力，这股威力，灵尊境界有多少人能够抵挡。”空间风暴所过之处，一切都消散于无形，完全被粉碎。不管眼前的是空间，还是其他什么东西。

　　“轰”仿佛海浪撞击礁石一样的声音响起，只不过这个声音比海浪撞击恐怖几千倍，而且一波接着一波。原本死魂派所在的深谷，直接变成了一个巨大的天坑。

　　起码宽几十里，长达上百里的范围，被变成了一片虚无。而且最深的地方，一眼还看不到底。周围一些比较靠近的探子，在这股风暴力量的余波之下，当场被粉碎。霍海深吸一口气，这种威力实在是太恐怖了。就算直接攻击死魂派，也未必不能破坏对方的防御屏障。

　　不过这种攻击的前奏准备时间太长，谁会给霍海这么长的时间来准备。附近一带的高手，感受到前奏的波动，就不可能允许霍海继续下去，而且消耗也非常大。

　　为了推动如此狂暴的空间狂潮，霍海放出来的一千星蛊此时已经耗尽了全身灵力，萎靡不振。霍海连忙将其收回自己的内空间，让其慢慢调养恢复。

　　如今霍海的内空间，对于这些灵尊境界的灵虫，也有着非常强大的辅助和恢复作用。

　　做完这一切，霍海转身就走，没有留下丝毫的气息。霍海离开之后没过多久，这里如此巨大的动静，造成的恐怖天地之力波动，就将附近的人都吸引了过来。

　　随着第一个红色人影的到来，八宗联盟的高手纷纷来到了这里。“死魂派怎么变成这样了，老血，你来的最早，和我们说说你有什么发现。”这个时候，忽然一个天星宗的老祖对着血神宗最早到来的一个人询问到。虽然他们早就知道，这大概是霍海做的。

　　可是眼前的景象实在是太恐怖了，能够将死魂派整个平掉，就算是他们联合起来发动星辰动，都不知道有没有这样的威力。这种威力，已经不是正常灵尊拥有的了。

　　最前方一身红色衣服的老者摇头说道：“不知道，我来的时候已经变成这样了。不过看样子，应该是死魂派招惹到了什么高手，而且这个高手还是空间属性的。”

　　闻言之下，生息门高手一脸不屑：“哼，这帮惹是生非的家伙，什么人都去招惹。反正他们的实力不够强，毁了就毁了，正好腾出来的资源可以帮我们多培养一些高手。”生息门和死魂派一向都不对付，因为两个宗门的理念完全就是背道而驰。

　　“哼，谁知道这件事情是不是和你们有关系，你们不是一向都和死魂派不合吗。”阴煞宗的高手阴沉沉的说道，他们对生息门的感觉也不是很好。

　　这生息门精修自身身体，虽然提升的缓慢，可是根基扎实，这让他们的暗杀技巧很难奏效。因此阴煞宗的高手始终都在研究怎么对付生息门，两个宗门的关系自然不好。

　　“好了，大家都少说两句吧。”这个时候，烈日宗的高手忽然开口了。烈日宗一向以来威望都非常高，这个时候出来说话，效果和天星宗的高手发话没有什么不一样。

　　闻言之下，两人终于闭上了嘴巴，可是却也依旧没有和对方和好的意思。其他高手都是见惯不怪，反正到了他们这个级别，不管怎么闹都无所谓。只要不是真正正面打起来，谁会在乎他们。现在最大的问题是，八宗联盟当中一个宗门，居然毁灭掉了。

　　不知道过去了多久，月华宗的一个女子捋了捋头发，淡然的说道：“或许，是以前天魂宗余孽做的。”这句话一说，众人的目光立刻转移到了她的身上。

　　月华高手也没有迟疑，依旧淡然的说道：“大家感觉一下，这空间力量造成的破坏虽然强，但是空间力量气息当中蕴含的法则力量却不强，或许有对方使用特殊手段隐藏的可能，但这样的法则力量，我想对方最多也就是一个灵尊六重天的高手吧。”

　　“这样的高手虽然实力很强，却也不可能让死魂派连发出求救信号的机会都没有。就算是护宗大阵，相信也能够保存一段时间。”众人闻言纷纷点头。

　　霍海没想到，自己最后的举动，还是暴露了一点不合理。索性没有什么太大的问题，星蛊本身力量联合起来的确很强，但是法则强度，这的确是一个硬伤。

　　“所以你认为，这是有天魂宗的高手暂时控制住了死魂派的人，这才让他们得逞？”烈日宗的高手皱了皱眉头。不过这两个宗门一向关系还不错。

　　月华宗高手摇头说道：“你们有注意到没有，地上的那些尸体。死魂派的尸体全部被粉碎，可是旁边这些探子留下的尸体却比较完整。你们看，这几个家伙残留的灵魂气息，还有一点被控制过的痕迹。”霍海没想到，自己留下的探子们，再一次给自己暴露了一点。

　　众人检查了一番，发现事情似乎还真是这样。“没错了，看来那些人不想让我们插手，难怪发生了这么大的事情，我们都没有收到一点情报。”

　　的确，这么大的事情，这些探子们如果正常，早就给他们发送消息了。“可是，他们这样名目张当的做，到底是有什么原因呢，不怕我们对付他们吗。”

　　“或许，天魂宗的人是想要利用这种方法恐吓我们，也有可能，是为了宣布他们再一次复出。”天魂宗高手出产数量比较少，但毕竟存在的时间远超其他八大宗门。谁也不知道，天灵域当中，是不是依旧有天魂宗的高手隐藏在其中。

　　就在这个时候，天星宗高手眼中闪过一丝微不可查的精光，开口说道：“不管是怎么样，我看我们需要好好讨论一下要怎么应付敌人了，这次敌人可是来势汹汹啊。”

　　此时大家大多数已经肯定，这是天魂宗的高手来报复，而且还找到了一个甚至几个精通空间力量的高手。或许也有可能，是天魂宗的高手控制的空间灵兽等。总之不管怎么说，看这种破坏力，绝对有资格威胁到他们，谁也不愿意单独对上他们。

　　“地点就在这附近吧，我们正好也可以在这里好好观察一下，说不定还能发现什么线索。”没等其他人说话，天星宗高手就已经将地点给彻底定下来了。


第一千三百六十四章 计划进行中

　　活的时间太久，这些灵尊们的行动就是不够快。整理了整整五天之后，才终于有人来到了这里。当然，开会的地点已经被布置妥当，没有什么问题。

　　为了布置这个地点，甚至天星宗还临时在这里制造了一个传送阵，让一些弟子前来收拾会场。五天之后，一个看起来比较简易，但实际上十分奢华的会场就布置了出来。往外面可以轻松看到已经成为一片废墟的裂谷，这是刻意留下的。

　　其他各种霍海不懂的古怪讲究，也纷纷摆设好，霍海都说不出这些东西到底是干什么用的。不过看着倒是挺好看的，就是对于灵尊没有什么用处。

　　霍海暗中和天星宗的高层通讯，准备好一切之后，就隐藏在了大裂谷的附近。之所以选择这里，天星宗并不是为了让他们能够更好的观察这个地方，而是因为这里的环境。

　　霍海将这里彻底摧毁，天地之力十分紊乱，所以霍海隐藏在这里，也不用担心会被人发现。最重要的是，这里就算闹出一点什么动静，有这些乱七八糟的气息隐藏，也绝对不用担心会在短时间之内被发现。选择这里，这才是真正的原因。

　　为了能够让大家更好的研究，这里留下的气息，可是没有人去破坏的，依旧保持这种混乱的样子。其中，隐隐之间，还能感觉到一点尊级精神力留下的特殊气息。

　　不过就算让他们一直这样研究，也研究不出什么来。霍海当初虽然是让星蛊动手，但也不是什么准备都没有。星蛊动手的时候，主要引发的依旧是天地自然的空间力量。

　　所以只要不是深入研究星蛊，任何人都不可能发现这种力量到底是什么东西造成的。

　　五天之后，最先到来的，就是天星宗的人了。霍海往远处一看，眼睛就眯了起来。对外说为了防止被人攻击，所以天星宗这一次可是一下子就来了五个人。五个灵尊高手，这可是比其他很多宗门灵尊总数还要多。不过来的人，都是宗门当中实力最差的。

　　五个一重天的灵尊，毕竟这一次之后，这些人都是要隐藏起来，不能随便出来的。霍海见到这一幕之后，眼中满是笑意。这天星宗的老祖们，果然也不是那么好对付的。

　　得知了天星宗到来的人，其他宗门也是不甘示弱。那些高手数量少的宗门，仅仅在家中留下一个灵尊看家，其他的人通通参与了这一次的会议。

　　只有月华宗和烈日宗两个宗门，因为灵尊数量比较多，因此来的都是五个。可是就算这样，他们家中也只是剩下了四个而已。只要将这些人一网打尽，那么其他宗门灵尊高手加起来，数量也就和天星宗差不多了。这样一来，要对付这些宗门就容易的多了。

　　再说，在天星宗看来，只要这一次计划成功，那么就算是以后被人发现，他们也不用担心。其他六大宗门联合起来，难道还能是自己的对手吗，最多也就是一个平局而已。

　　很快，灵尊高手们陆陆续续的赶到了这里。毕竟这一次会议的发起者是天星宗，其他宗门的高手也是丝毫不敢怠慢。在场威势最强的，就是天星宗，烈日宗和月华宗了。

　　“很好，既然大家都已经到来，那么我们就讨论一下上次没有弄清楚的事情吧。大家都能看到，这一次死魂派毁灭的非常突然，我们怀疑，是有精修灵魂力量的高手帮助，很有可能是天魂宗留下的余孽。而且，他们似乎有空间高手帮忙，诸位怎么看……”

　　随着天星宗高手开口，众人渐渐讨论了起来。月华宗和烈日宗看着天星宗的代表，眼中闪过一丝丝的恼火和不屑。这天星宗到底是怎么回事，居然一个高手都没有来。

　　就算是他们两个宗门，好歹也分别派出了一个灵尊三重天的人。只有这天星宗，五个都是一重天的，这样的实力，实在是让人看不下去。可是谁让天星宗的整体实力强大呢，如今就算是月华宗和烈日宗，也很少会对着天星宗提什么意见。

　　灵尊高手讨论事情，果然不是那么简单就能完毕的。这一场讨论，霍海在旁边看着，就过去了整整一个月。一个月来回不断的商议，也没有得出什么结果。

　　而且时不时的，这些家伙讨论的话题，就不知道歪倒了什么地方去。在暗中观察的霍海，从来没有感觉这么难受过。这些家伙是不是太不把时间当回事了。

　　一个月之后，天星宗的诸位暗中对视一眼，悄然的点了点头。其他人也明白，其中一个长老立刻对着旁边的下人使了一个眼色，这才开口说道：“诸位，我们已经讨论了很长时间，不如就休息一下。正好，我们天星宗的地火酒刚刚酿制出来，大家品尝一下。”

　　听到地火酒，众人的眼睛顿时就是一亮。这地火酒是天星宗在来到天灵域之后，在一个遗迹当中找到的一种特殊配方。就算是天星宗的长老，平时都很少能够喝到。

　　这种地火酒的酿制非常麻烦，而且需要一些高等级材料，其中不乏一些天级材料。地火酒本身就是一种尊级灵酒，就算对他们这些灵尊，也是有一定好处的。只不过，好处不是那么大而已。至于灵酒本身的味道，更是非常独特新颖。

　　要知道，一般的美酒，灵尊高手喝下去，已经不会有什么感觉了。当然这地火酒却也不是什么人都能享受的，起码要达到灵帝境界的高度，才有资格喝。

　　如果连灵帝都没有达到，那么一口地火酒下去，不会提升自身，反而会被火焰从内到外燃烧，最终烧成灰烬。天星宗如今拿出这些东西，恐怕也是看在这么多灵尊齐聚的面子上。

　　“那么就多谢了。”其他灵尊看到端上来的酒水，眼睛就亮起来了。霍海也是第一次见到这种地火酒，远远的看着，嗅了嗅酒香，心中也有些火热。地火酒装在白色的杯子当中，颜色仿佛熔岩一样火红，上面还飘浮着一层火焰，这是酒水本身的灵气构成的。

　　不知道的，还以为这里面装的不是酒水，而是熔岩呢。“来来来，大家尝尝，这可是刚刚酿制出来的，我们自己都没有尝过。”说着，一个天星宗长老拍了拍手。

　　接着，弟子们快速的将一些早就准备好的菜端了上来。这些菜，可都是含有天级材料的，纵然是灵尊高手，也不是经常能够享受到的。借助吃东西的机会，几个天星宗高手偷偷的将一块晶石放在了嘴巴当中。晶石入口则化，很快消失在嘴巴里面。

　　“来，大家都尝尝。”说着，天星宗的高手们端起自己面前的酒杯，一口喝了下去。一瞬间，所有的人脸色变得通红，身上瞬间冒出了一层大汗。

　　能让灵尊高手有这样表现的，可不是什么东西都能做到。其他人也举起酒杯，一口将其喝了下去。所有的人都是一个表现，浑身大汗，仿佛被一团火焰灼烧一样。

　　火焰散入全身，十分舒坦。“咦，奇怪了，地火酒我以前也尝过，怎么感觉这次的火焰比以前更强了，难道是材料更好的缘故。”天阳宗领队忽然开口说道。其他人有不少并没有尝过地火酒，因此也不知道有什么不对的。远处，霍海却已经冷笑了起来。

　　“哼，毒火应该随着酒劲散发到全身了吧。”之所以使用地火酒，就是为了配合毒火，将毒火的热力和毒性掩饰住，让人感觉不到。然后借助酒劲，将其逼到全身。

　　一旦毒火在全身发作，纵然是他们这些天级高手，也绝对不会好受就是。天星宗高手忽然说道：“我也不知道，主持酿酒的是内务长老，或许他知道吧。”

　　其他人也是纷纷点头，转移大家的注意力，这是在拖延时间。当初霍海可是让小金好好控制了一下毒火，要让毒火更加隐秘，等到发作的时候，瞬间爆发出来，这样才能保证毒火控制住这些人。毕竟大家都是灵尊，可不是那么容易对付的。

　　转眼之间，一分钟的时间过去了，这个时候，毒火伴随着酒劲，终于渗透了这些人的全身。而这个时候，也终于有人发现事情不对了。“这酒，好像有些不对，啊……”

　　天阳门领队刚刚说完，就忍不住发出一声惨叫。其他人也都是一样。甚至几个修为差的，身上都冒出了一层淡淡的绿色火焰，这是压制不住毒素的表现。

　　“怎么回事，天星宗，你们为什么要这么做。”其他的人瞪大了眼睛，满脸的不可思议。但这个时候，他们却发现天星宗的五个人，也是满头大汗，仿佛中毒的样子。不知道为什么，有些人总感觉到有点不对，但这个时候，也没有心思管这些了。

　　大家没有发现的是，在天星宗高手的眼中，闪烁着一丝丝的得意和仇视。

　　毒火一发作，就好像是山崩到来一样，无人能够抵挡。就算是想要拿丹药压制都做不到，所有的人动都动不了。霍海知道，这个时候，是自己动手的时刻了。


第一千三百六十五章 一网打尽

　　毕竟都是灵尊，要是不赶快趁着这个机会动手的话，可就没有机会了。下一刻，一阵阵的波动忽然从高空释放而出，这是早就在这里隐藏的小蝶。

　　小蝶现在的能力，只要不刻意的动手，一般的灵尊还真没有办法发现小蝶的所在。

　　灭魂之火全面放出，轻松将这些人的精神完全冻结。被冻结了自身的灵魂，这些人顿时反应慢了起来。要是平时，小蝶想要一下子控制这么多人，那是根本不可能的。

　　可是如今，小蝶控制这些人，反而没有那么麻烦。被小蝶冻结精神灵魂，身上的毒火更加没有办法压制。毒火不断燃烧，这些人的身体被破坏的也更加严重。灵魂被控制住了，内世界想跑也没有办法。可是就在这个时候，雪上加霜的事情发生了。

　　不知道从什么地方，一个金色的小虫子忽然飞了过来。金色蜈蚣张开嘴巴，一股墨绿色的毒火喷吐而出，这下，所有的人都知道自己到底是被什么东西伤到了。

　　毒火快速渗透到这些人的体内，不断强化着这些人体内的毒火。在毒火的不断灼烧之下，众人顿时更加凄惨。内世界当中的世界之力，也在飞快的消耗着。

　　看到这一幕，天星宗的高手不再继续假装了，纷纷站了起来。这个时候，大家终于知道刚刚到底是什么地方不对了。其他人实力不够的，身上都会冒出一层毒火。唯独天星宗这些人，都是一重天灵尊，却没有出现这种现象，明显没有中毒吗。

　　“为，为什么？”一个平时和天星宗关系还算不错的灵尊艰难的问了出来。

　　天星宗高手看到此人，眼神也有些复杂，不过随后变得坚定了起来：“你们还问我们为什么，你们早早的将我宗在天魂域的高手都召唤出来，一起进入天灵域当中。可是你们却留下了后手，将天魂域当中属于天星宗的传承覆灭，还问我们为什么。”

　　灭绝宗门的仇恨，这可不是个人恩怨能够比拟的。再说，这些人的关系再好，也没有好到这种程度。说起来，这些人并没有做过什么，这也算是无辜。

　　因为在场的这些人，只有很少的几个，是从天魂域来到这里的。其他的人，大多数都是土生土长的灵尊。可是，谁让他们现在和自己站在了对立面上呢。

　　烈日宗领队眼中闪过一丝了然：“原来如此，没想到你们居然知道了。我原本以为，我们的实力不会比你们差的。”烈日宗领队眼中满是苦涩，这件事情他也是参与者。

　　当初他们可不知道世界之力形成的屏障这么危险。本来以为，灭掉了天星宗的根基之后，他们后方可以源源不断的有高手进入天灵域，这样他们的实力就会获得巨大的提升。而且当初，烈日宗可是最强的宗门，天星宗却只能排在第三。

　　就算他们的潜力强大，毁掉了根基又能怎么样呢。可是谁能想到，这里的屏障如此古怪，而天星宗的灵诀基础，又比他们的好。结果到了最后，反而是天星宗最强。

　　所以他们就不敢怎么样了，到现在，终于还是遭到了报应。月华宗领队也是一样，自己做过的事情，到了最后终究还是需要自己来承担，只是可惜了其他人。

　　“呵呵，看来你们已经知道了，既然这样，你们应该也不会有什么怨气了吧。”这个时候，霍海缓缓从混乱区域飞了出来。见到这个人，还能保持清醒的几个人顿时眼睛一亮。“原来如此，没想到啊，真是没想到。”似乎事情的真像已经明确了。

　　这个人身上的灵力，有着浓重的星辰气息，天星宗的根基不知道怎么样了，可是这个人的出现，证明他们在天魂域的根基恐怕已经凶多吉少。

　　也正是因为有人从天魂域来到了天灵域，而且还是天星宗的高手，所以天星宗的人才有机会知道这些事情。没想到，在屏障即将打开的前夕，居然发生了这种事情。

　　原本，这些人还在犹豫，七大宗门是不是要暗中联合起来，对抗天星宗。可是没想到他们还没有动手，却被天星宗抢夺到了先手。他们这些人只要一死，那么他们背后的宗门加起来，实力可就最多只能比天星宗强大那么一点了。而且也仅仅是一点而已。

　　“霍长老，接下来的事情，就交给你了，今天的事情真是麻烦霍长老了。”其他人恭敬的对着霍海行礼，霍海如今表现出来的实力，已经足够让他们感到敬佩了。

　　霍海无所谓的摆了摆手：“无妨，真正辛苦的是诸位。接下来一段时间，诸位只能隐藏起来，不要被其他人发现。以后的事情，我们到时候才慢慢商量吧。”

　　众人对着霍海行礼之后，便一转身离开了这里。至于他们要去什么地方，这就和霍海无关了。想来以这些人的思维方式，早就已经想好了接下来自己要隐藏的地方了。

　　霍海转过头来，将眼睛看向了在场被毒火彻底控制的人。摇了摇头，霍海慢慢的说道：“诸位，实在是抱歉啊，谁让你们当初要毁灭天星宗呢。在下也是因为契约的原因，所以只能毁灭掉诸位了。”这些人都是灵尊，可不是那么容易对付的。

　　要不是完全将其控制住，甚至让他们连调动天地之力的机会都没有，霍海也不敢这样。不过迟恐生变，霍海也不想浪费时间，不然的话就会很麻烦。

　　小蝶全力冻结这些人的灵魂，霍海则是直接伸出手，快速点出一道道的剑气。剑气在霍海的控制之下，威力达到了最大。这里最强的也不过只有灵尊三重天而已。这种内世界的强度，霍海的剑气最多两道就能将其击穿毁掉。灵尊高手死亡，没有什么动静。

　　仅仅是片刻，霍海就将在场的众人通通灭杀，一个都没有保留下来。灭掉这些人之后，霍海总算是松了一口气。快速将这些人的灵魂封印收起来。

　　霍海一挥手，将这些人的尸体通通收拾干净。此时周围那些正在这里观看的人，早就已经被天星宗的高手们清理干净。对于这些细节处理，天星宗的灵尊比霍海还要擅长。

　　一点蛛丝马迹都没有留下，霍海丝毫没有停留的意思，转身就离开了这个地方。

　　这些尸体身上的东西，就等到离开之后有机会慢慢处理好了。还不知道这些人身上有没有带着一些跟踪物品。达到灵尊境界之后，就算是内空间也不是那么安全了。远超自己的高手，可以轻松看穿自己的内空间，甚至通过空间屏障感应到一些什么。

　　霍海离开之后没过多久，就有人影来到了先前大裂谷的地方。看到空空如也的地面，所有的人脸色都不好看。“该死，这种下三滥的手段也用。”

　　他们不知道是什么手段，可是刚刚在宗门内部，忽然发现自己宗门离开的太上长老们纷纷死亡，这些人终于坐不住了。没有了这些灵尊，他们算得上是什么。

　　在天灵域当中，没有灵尊的势力，根本就不能算是一个强大的势力，也没有资格掌握一方大地，最多只能算是一个依附于强大势力的小势力而已。只有一个灵尊的宗门，在这些大型势力当中，实际上是最危险的。因为一旦出现问题，很容易掉落下来。

　　现场看起来什么变化都没有，这才是最大的问题。如果不是使用特殊手段，就算是偷袭，恐怕也很难不留下一点痕迹。反击产生的余波，绝对不会小。

　　“是灵魂力量气息残留，看来那些人离开时间不是太久。只有灵魂力量直接控制，才能造成这种不留下一点痕迹的表现。看来天魂宗的人真的复出了，而且实力超过了我们的想象。”一下子损失了这么多的高手，不管是谁脸色都不会好看。

　　天星宗的高手心中虽然很高兴，但依旧还是板着脸，浑身杀气散发。原地那一点灵魂气息，实际上是霍海故意处理之后留下的，就是为了转移视线。

　　通过天星宗，霍海早就已经知道，这些人怀疑到天魂宗的头上去了。这天魂宗还真是一个好人啊，在天魂域就帮自己顶缸当打手，到了这里还有转移视线的作用。

　　“看来，我们是应该好好商讨一下怎么对付天魂宗了。要是让他们再来一次，我们不用等到天魂宗来灭，自己就灭亡了。”天星宗宗主冷哼一声，随后大家快速商量了一下细节。这一次讨论，可不能呆在这种没有保护的地方进行了。

　　霍海离开之后，也没有再想过要回来，至少短时间之内，自己是不会有机会了。接下来的事情，天星宗的人会帮自己处理掉。有一个宗门依靠，就是方便。

　　那么接下来，自己就应该在最短的时间之内，提升自身修为才行了。没有修为，根本就不可能对这些宗门造成严重的打击，大家可都不是吃素的。


第一千三百六十六章 使用灵髓

　　暂时不敢在这里停留，霍海不清楚其他各大宗门有什么手段找到自己。因此霍海一路远离，很快就已经离开了八宗联盟的地盘，深入了边缘地带。

　　很快，霍海就来到了当初自己寻找龙脉的时候所来过的那条最大的灵脉之处。“就是这里了，有这个家伙在，也能挡住一段时间吧。”霍海感受了一番，山脉当中那头灵尊境界的凶兽，依旧在这上面住着。这头凶兽，可是灵尊二重天的。

　　就算真的有人追过来，霍海也可以利用这凶兽抵挡一段时间。几天之后，霍海便接到了天星宗送来的消息。其他各大宗门，并没有什么手段来寻找自己。

　　这个时候，霍海也算放心了一些，不过还是停留了几天，发现真的没有问题之后，这才在山脉周围找了一个山洞，偷偷的进入其中。山洞内部，布下一些强大的灵阵。

　　这个灵阵，是霍海专门研究用来隐藏自身气息的。“现在的修为差不多了，应该可以突破一下。”霍海感受了一番，如今自己的修为，已经十分接近一重天后期了。以霍海的能力，能够在这么短的时间之内提升到这个程度，实在是不简单。

　　霍海可不会节省灵髓，只要有的用，那么就尽快提升好了。时间不多，要抓紧每一分每一秒的空闲来提升。至于灵髓，霍海相信以后自己还会找到的。

　　就连一个死魂派都能得到上百块灵髓，那么那些灵圣和灵神高手想要得到灵髓还会很困难吗。再说，在整理死魂派物品的时候，霍海还发现了几条矿脉地图。根据死魂派在上面的记录，这些矿脉很有可能蕴含着大量的灵髓，只是他们不敢乱动而已。

　　相信其他宗门，也有发现过类似的地点。在有大量灵髓的灵石矿脉周围，肯定有很多很强大的灵兽或者是凶兽，他们不敢乱动也是很正常的，霍海自己的实力可不够。

　　拿出一块灵髓，这灵髓晶莹剔透，内部好像有水流在流淌。不知道的，或许还以为这是一块透明冰块，里面装的都是水。只有天级高手，才能察觉其中的不同。

　　霍海能够清楚的感受到，一股强悍的力量在其中孕育，隐隐之间有一种将要爆发出来的错觉。这股力量极度精纯，只要将其吸收，对自己有很大的好处。想到这里，霍海立刻开始行动。和吸收一般的灵石不同，这东西不能仅仅使用灵力引导。

　　灵髓看起来非常脆弱，但实际上异常坚硬，不达到天级力量，是很难将灵髓破坏掉的。还有很多人，甚至会将灵髓镶嵌在武器上面，作为灵力浮增宝石来用。

　　甚至不少高等级炼器高手，直接使用灵髓作为一种炼器材料。要使用灵髓，就要动用世界之力，同时还要配合已经达到心灵之光程度的精神力才行。

　　霍海调动自身灵力，心灵之光加持而上，两者融合之下，注入到了灵髓当中。遇到这股力量，灵髓似乎遇到了克星一样，原本坚硬的外壳，在这股力量之下，被一点一点的融化。最终，一个肉眼看不到的小孔，就这样被融化了出来。

　　下一刻，霍海感受到一股庞大的力量，瞬间融入到了自己的体内，顺着自己的灵力，很快便进入到了内世界当中。内世界对于这股力量，并不排斥。

　　力量融入到内世界的瞬间，内世界上空的星辰顿时爆发出明亮的光芒。在这股力量的作用之下，霍海能够感觉到自己的灵力正在不断的强化提升当中。

　　虽然提升的不多，但却非常坚定稳固。与此同时，霍海感觉自己碎裂晶核积累的特殊力量，也在不断提升。这股力量似乎能够直接融入星核内部，不用花费自己那么多的时间。霍海发现这一点之后，立刻转变了修炼的方法。灵髓直接吸收提升的太慢了。

　　霍海将灵髓的力量，通通按照顺序融入到了自己的星核当中。达到极限之后，霍海心中一动，一个星核就出现了裂痕，很快便彻底碎裂掉了。

　　精纯的力量带着一个完整的符文，在霍海的保护之下，融入到了内世界当中。符文上升，很快进入内世界上空，在内世界本源力量的帮助之下，一个新的星辰就形成了。

　　霍海感觉自己的力量提升非常快，这种进阶速度，远不是以前能够相比的。果然，还是有合适的资源帮助，自己才能够快速提升。霍海肯定，自己如果有足够的灵髓，那么自己就可以在短短的几年之内，让自己的修为达到灵尊巅峰的高度。

　　现在不是考虑这些的时候，霍海需要稳定自身符文，不断提升修为。在霍海强大的精神力量控制之下，整个过程没有出现一点意外，碎裂晶核越快，提升的就越快。

　　不知道过去了多久，当霍海体内第六条灵脉最后一个星核碎裂之后，随着符文进入自己的内世界，霍海忽然感到自己的内世界一阵震动。这种震动，却没有让霍海受伤，反而让霍海感到非常舒畅。内世界的外壳，第一道光芒已经圆满。

　　就在这个时候，第二道光芒慢慢出现，虽然十分薄弱。在这一道光芒的影响之下，霍海体内的灵力快速的增强，这是一种本质的提升，外在基本上没有什么变化。

　　不知道过去了多久，霍海发现自己的灵力周围，银色光芒外面，再一次增加了一道，这代表着，自己已经真正进入到了灵尊二重天。至于那一层金光，那是自己本源的问题。

　　霍海的心情，从来没有一刻这么舒畅，这是内世界反馈力量增强了自己的喜悦。好久之后，霍海才将这种感觉慢慢压制了下来。睁开眼睛，看着手中已经消失不见的灵髓，霍海无奈的摇了摇头：“这一次突破，居然消耗了三十多块灵髓，消耗可真不小。”

　　按照这种速度，自己手中剩下的，还不知道能不能帮助自己突破到灵尊三重天呢。在没有足够资源的情况下，霍海也不想胡乱使用这些灵髓。

　　这些灵髓，对于现在的自己而言，用了可就没有了。起身活动了一下，霍海释放了一下自己的各种战灵诀，发现自己的战灵诀已经运用自如，不需要适应自身力量。

　　以前修炼的灵气，因为是来源于天地之间，并不是完全属于自己，所以每一次突破之后，都需要巩固和适应，不然无法发挥出来。但是天级高手不同，天级高手的力量都是自己的，力量来源于自己的内世界，只要不是特殊情况，提升之后不需要巩固和适应。

　　内世界外面的两层光芒，就是霍海自身法则力量的体现。至于这些法则力量到底是什么，说起来霍海自己都不知道。灵尊高手只是在自身凝聚法则，但并不是直接运用。

　　对于自身法则，灵尊只能算是知其然而不知其所以然，可以动用，甚至能够领悟，却没有凝聚出法则种子。最多，也就是一层层的光芒而已。要凝聚法则种子，要达到灵圣境界才行。霍海现在也不想去领悟这些东西，只要能够自然提升就可以了。

　　忽然，霍海周身一阵银光闪烁，一层，两层，三层。足足三层光芒出现在霍海的周身，将霍海变得好像一个白银制造出来的雕像一样，银光闪闪的。

　　“终于凝聚出第三层屏障了。”这是霍海的九重星光。原本霍海只能凝聚一层，眼看就要凝聚第二层了。没想到随着修为的突破，居然直接连第三层都凝聚了出来。

　　这样一来，霍海的防御直接提升了好几倍，可不仅仅是三倍那么简单。霍海自己尝试了一下，发现自己力量大增的剑气，居然一次攻击之下，完全无法破开这三层屏障。

　　剑气破开一道屏障之后，这一道屏障就完全碎裂，然后快速重新孕育。碎裂的屏障产生的力量，能够极大的减弱剑气的威力。自己的剑气一连破坏掉三层屏障之后，自身威力已经非常微弱了。这个时候，最先破坏掉的屏障，却已经重新生成。

　　如此一来，正好挡住了这一道剑气。连自己的剑气都无法突破自己的九重星光，那么以后自己在九重星光的保护之下，四级灵尊恐怕也很难伤到自己了。

　　随着突破，自身各方面的实力提升实在是太大了。可惜的是，霍海的精神力却没有太大的提升，只不过上限提高了不少。要提升精神力，还需要自己慢慢修炼才行。

　　心灵之光和一般的精神力可不同，这种完全属于自己，独立于天地的力量，就算是灵髓都没有办法帮助提升。看来，自己要想办法找一种能够快速提升精神力量的方法了。对于一个术灵师而言，自身的精神力才是最重要的，这是自己的根本。

　　“已经一个月了，不知道这些家伙的进展怎么样了。”霍海看了看旁边的沙漏，一个月的时间已经过去。霍海早就有所准备，因此也没感到什么不对。


第一千三百六十七章 路遇

　　天灵大陆对于灵力的运用技巧，已经达到了一个巅峰。霍海拿出晶石，注入自己的灵力之后，很快便看到了其中的留言。没错，就是用晶石提前记录的留言。

　　“这东西还真是够方便的。”霍海一边看着，满意的点了点头。要知道这种技术可是天灵域独有的，恐怕也就是这十万年当中刚刚发明出来，或者是刚刚传到这里来的。总之外界没有这种技巧，通过留言，很多消息的传递就方便多了。

　　一边看着，霍海慢慢了解到了如今八宗联盟，不，应该说是七宗联盟的现状了。

　　商量到了现在，依旧没有商量出一个什么结果。因为有强敌的关系，所以在一定程度上，大家已经开诚布公，将自己宗门如今的实力给说了出来。

　　月华宗和烈日宗分别还有四个灵尊，其他的四个宗门每一个就只有一个灵尊了。加起来，正好是十二个，和天星宗的灵尊高手持平。不过霍海是不会相信的。

　　就算是死魂派都有隐藏的力量，这些宗门怎么可能就这么简单。不过霍海还是了解到，这些宗门的高手，身上也有不少一次性的卷轴晶石等物品。这些东西对付灵尊高手的效果不怎么好，但如果配合灵尊来使用，也能够占据一定的优势。

　　这些东西加起来，纵然是霍海自己也十分头疼。以前霍海自己制造的卷轴可是都留在了家中，自己一个都没有拿。进入天灵域之后没有时间制造，霍海也没有这些手段。

　　再说，真正的天级品质材料，霍海手中可没有，制造出来的卷轴威力差强人意。

　　如今没有发现霍海，也没有找到他们印象当中的敌人，所有的宗门以天星宗为首，开始在外界到处设置警戒装置。一旦发现未知的灵尊，立刻就会发出警报。

　　可惜霍海的气息被记录在内，根本就不会引起这些东西的反应。之后，四个只剩下一个灵尊的宗门，纷纷开始闭关，将宗门护宗大阵彻底开启，可以说只要不找到敌人，他们是不会出来的。这些家伙如此缩进了乌龟壳当中，霍海也拿他们没有办法。

　　月华宗和烈日宗也差不多，不过他们剩下的灵尊能够多一点，所以负责互相之间的联络。没有特殊事情的时候，他们也很少会出来，反而是天星宗在外面跑的人比较多。

　　这就让霍海感到棘手了。因为这些人这样的举动，让霍海完全没有一点下手的机会。天星宗给霍海传达的消息就是，接下来的事情，不用霍海来麻烦了。

　　天星宗的高手们找到机会，自然会对付这些宗门。只不过霍海却还是感到不靠谱：“这些家伙，不会以为现在实力持平，所以就不担心了吧。要是不将这些家伙灭掉，倒霉的可就是我了。”霍海不知道应该怎么办，总之，先观察着吧。

　　霍海身形一闪，飞入了高空，这一次也不着急，所以霍海慢慢悠悠的朝着八宗联盟的方向飞去。当霍海路过一个路口的时候，忽然感受到了一阵阵的战斗波动。

　　“这是在抓捕灵兽？”霍海看着下方，一头白熊，毛茸茸的，看上去非常不错。只不过此时白熊已经不断受到攻击，身上满是伤口，血红色的血液洒遍全身，破坏了这种美感。

　　白熊的修为达到了灵帝二级的高度，周围却还有一个二级灵帝和三个一级灵帝在围攻这头白熊。后方指挥者，居然是一个女子，此时女子的眼睛，正紧紧地盯着白熊的身后。顺着她的目光看过去，能看到后面的石洞当中，有一个还没有睁开眼睛的小白熊。

　　灵兽和野兽一样，睁开眼睛看到的第一个人，就会将其当成最亲近的人。抓捕这样一头白熊，不管是用来战斗还是当成宠物都不错。看的出来，这个女子非常喜欢。

　　“可恶，你们这些贪婪的人类是不会有好下场的。”白熊大吼一声，巨大的熊掌带着恐怖的灵力猛然拍击。这一刻，白熊不顾自己的生命安全，硬扛着这些人的攻击，将一个一级灵力拍飞了出去。下一刻，白熊因为灵源被人贯穿，缓缓倒了下去。

　　一股浓浓的本源灵力喷发出来，在空中形成了一头白熊的模样。“这里的天地之力真是强悍，看来这股本源之力最多只能存在不到一个月时间了。”

　　霍海瞬间就感觉到，天地之力对于灵帝本源灵力的侵蚀速度非常快，这根本就不是外界能够相比的。要是在天魂宗，这种气息恐怕能够存在好几年都不消失。

　　女子欢呼一声，冲上去就将白熊抱在了自己的怀中，脸上露出一个美丽的笑容。对于这些人，霍海也没有理会的意思，只是看看而已。可是就在这个时候，霍海忽然看向了山谷的外面。“呵呵，这下有趣了，这些人恐怕想不到他们自己也是猎物吧。”

　　山谷外面，一群人正悄然的靠近了这里。其中最强的一个，居然有巅峰灵帝境界的修为。这种修为可完全不是里面的人能够对抗的，不过此时这个家伙却一点高手气质都没有。

　　“小姐，我们应该回去了，出来大半天，要是回去的晚了，家主恐怕会不高兴。”山谷内部，一个老者小声的对着正一脸兴奋的女子说道。要是在外面，身为灵帝高手怎么会如此低声下气。看来，这个女子的身份也不是那么简单啊。

　　“好，我们这就回去。”得到了新的宠物，女子非常高兴，也没有计较太多。

　　“哼，想回去，怎么可能。”就在这个时候，一个尖锐的声音忽然响起。一个年轻公子哥摇着手中的折扇，一脸得意的出现在了山谷口，丝毫没有让开的打算。

　　女子脸色一变：“乌射云，你什么意思，拦住我的路想干什么，难道还嫌被教训的不够。”听到女子的话，乌射云身体本能的抖了一下，显然是被修理的很惨。这两人本身的修为对比，女子已经达到了七级灵皇，而这个男子的修为，却仅仅只有一级灵皇。

　　这样的实力对比，当然不是对方的对手了。随后，乌射云回过神来：“哼，颜惜然，你这个臭婊子，老子看上你是你的荣幸，你居然敢侮辱我。”

　　颜惜然脸色顿时就是一变：“乌射云，你的胆子变大了，居然连我都敢骂。难道你不怕回去以后，你父亲教训你吗。”两家的地位可都是差不多的。

　　“哈哈哈哈，骂你又怎么样，如果是平时，我的确不能怎么样，不过在这里，你觉得有什么人会来救你吗。”这里异常偏僻，要不然也不可能连续战斗了这么长的时间，依旧没有人前来查看。此时周围的人，已经暗中准备好动手了。

　　笑完了之后的乌射云，对着前方一挥手：“给我抓住他们，我倒要看看，到时候生米煮成熟饭，你还怎么在我面前强硬。”旁边一个年轻男子立刻点头哈腰。

　　“遵命少爷，属下这就抓住他们。”说完，此人身上的气势瞬间发生了变化，这个年轻男子可是达到了灵帝巅峰，完全不是其他人能够对付的。仅仅是气势，就让众人感到无比的压抑。一挥手，灵力形成锁链，将所有的人通通绑了起来。

　　就连颜惜然，此时也被几根锁链缠绕了起来。“哈哈哈哈，做的好，做的好，等我得到这个婊子，你们通通有赏。”乌射云手中折扇一合，大笑了起来。

　　“哼，乌射云你这个小人，今天就算同归于尽也不会让你得逞。”颜惜然虽然被绑住，却也不是一点反抗之力都没有。手中一个戒指上面，光芒不断闪烁。

　　“颜惜然，你不会真的以为我一点准备都没有吧，就算是那个东西又能怎么样，这根本就伤不到我。再说，如果你死了，那么你妹妹吗……”

　　颜惜然脸色一变：“你这个混蛋，你敢动我妹妹，我父亲不会放过你的。”

　　对此乌射云一点惧怕都没有：“不放过我？那也要知道是我动的才行。我找这个机会已经找了好久，要是还能让你父亲知道，那我岂不是白准备了。”大家都是一个宗门的，各种手段都非常了解。只不过乌射云这个家伙，在家中非常受宠。

　　空中，看了这样一出戏的霍海，无奈的摇了摇头。“最讨厌你们这种人了。”这种事情，到处都在发生，霍海看不到的时候，自然不会去理会。

　　可是看到了，那么就不得不出手管管了。要是让这种事情在自己的面前发生，那自己岂不是太不是人了。趁着颜惜然愤怒的时候，乌射云已经将一张符咒打出。

　　符咒化为一团光芒，瞬间将颜惜然全身所有的物品通通禁锢，同时也将颜惜然一身修为禁锢。自己一个失神之下，居然失去了反抗能力，此时颜惜然无比的惊恐。自己居然犯了这样的错误，难道今天真的难逃毒手。颜惜然已经开始后悔自己今天跑出来的举动了。


第一千三百六十八章 出手

　　就在乌射云准备动手的时候，霍海终于出手了。手指轻轻一点，一道剑气就从手中释放了出来。不过只是普通的剑气，并不是星辰剑气。

　　“哈哈哈哈，我看你还有什么办法。啊……”乌射云一边往前面走着，一脸狞笑的欣赏着颜惜然脸上惊恐和愤怒的表情。可是就在这个时候，一道剑气忽然划过自己面前，溅起来的沙子带着强大的力量打在了没有防备的乌射云身上。

　　让霍海没想到的是，这乌射云被沙子打到了之后，居然还惨叫出声。霍海不由的摇了摇头，这个人真的是一个灵师吗，不会是没有经历过任何战斗吧。

　　看他身上的气息，霍海能明显的感觉出来，乌射云身上的气息非常凝练，明显基础扎实。这种根基虽然比不上自己，但比自己家的人要强多了，这是天灵域的特点。

　　越是高手，越是知道基础的重要性。只有那些暴发户的后代，才会弄得根基虚浮。只要是背后有天级高手存在，就没有什么人的根基是薄弱的。只是这种根基的扎实，和眼前这个人的战斗意识实在是不成正比。真不知道这到底是什么人培养的。

　　“什么人？什么人敢坏本公子的好事，给我出来。不然本公子灭你全族。”乌射云做出抵挡的动作，对着周围大声的吼叫了起来。可惜他根本就发现不了霍海的踪迹。

　　周围其他人，见状之下，第一时间就已经来到了乌射云的身边，小心的戒备着周围。与此同时，还施展出了各种不同的战灵诀，探查周围一切不对的地方。

　　只是可惜，这些人的实力太弱，霍海一个擅长隐藏的灵尊，怎么可能会被他们发现。灵尊只要将自己独立于天地之外，一般的手段就别想发现。良久之后，这些人的脸色越来越古怪，脸上大汗淋漓。找不到的敌人，才是最危险的敌人。

　　“哼，现在知道害怕了吧，如果没有一点防备我怎么可能随随便便就出来。这可是我父亲专门给我派来的护卫。”这个时候，颜惜然脸色忽然一变，一脸不屑的说道。

　　这种变化，导致乌射云也有些迟疑。难道，这个隐藏在暗中的人，真的是专门来保护她的。要是这样的话，那么就麻烦了。如果这一次行动无法得到这个女人，那么回去之后，自己要面临的可就是责罚了。想想来自父辈的责罚，乌射云就有些害怕。

　　“该死，不管是谁，今天都没有人能保护你。”说着，乌射云伸手朝着颜惜然抓了过来。

　　见状之下，霍海冷哼一声：“真是一个天生的淫贼，到了这个时候还死不悔改。”霍海冷哼一声，再一次调动天地之力，一道剑气再次发出，命中了乌射云的面前。

　　好在有了防备，这一次还没等砂砾被弹起，乌射云就已经发出灵力保护，在自己的面前形成了一层保护层。同时，整个人快速后退，看来刚刚是故意的。

　　“怎么样，发现什么了没有。”乌射云这个时候，忽然变得冷静了起来。霍海心中一震，这些来自大家族的弟子们果然都不是那么简单的。就算看起来纨绔废物一无是处，内心也不是常人能够相比的。那些顶级势力能够存在这么长时间，教育方面果然有一套。

　　“乌射云，现在知道害怕了吧，你以为你是个什么东西，也想动本小姐，赶快放了我，不然的话回去有你好受的。”颜惜然心中默默的松了一口气。

　　刚刚颜惜然也在害怕，要是隐藏在暗中的人不帮助自己，那么自己可就要惨了。好不容易才有了逃脱的机会，颜惜然可不想这么放弃，只是不知道这个人是谁。

　　颜惜然非常清楚，这一次她可是背着家里的人偷偷跑出来的，父亲都不知道，怎么可能派人来保护自己呢。这个人到底是什么人，颜惜然也比较感兴趣。

　　乌射云没有理会，而是看着自己身边的人。身边一个老者低声说道：“没有发现这个人的位置，看他的剑气没有我们鬼药门的特性，应该不是我们鬼药门出身的人。”闻言之下，乌射云默默点了点头，从刚刚遭遇剑气，他就已经有所怀疑了。

　　鬼药门修炼的多数都是鬼气以及炼丹之法，因此才会被成为鬼药门。动手的时候都是鬼气森森，鬼气本身是灵魂力量和死亡之气结合的一种特殊灵力。

　　说起来，这鬼药门有些类似于死魂派，但并不是完全一样，起码他们就不会控制很多骷髅僵尸之类的东西。刚刚的剑气虽然没有显示出什么，但却中正平和，有一股正大光明的气息飞，根本就不是他们鬼药门所能发挥出来的力量。

　　再说，鬼药门所修炼的各种秘法当中，也没有剑气。或者说，他们根本就不重视剑气。

　　想到这里，乌射云立刻大声说道：“在下是鬼药门乌家子弟，阁下是什么人，希望阁下不要和我鬼药门作对。”乌射云可是一点都不担心，他们鬼药门可不是一般的宗门。

　　再说，乌家也是鬼药门当中的大家族，一般人听到鬼药门的名头，直接就离开了。可惜的是，霍海这个刚刚来到天灵域的人，根本就不知道鬼药门是什么东西。

　　“哼，你乌家是鬼药门的大家族，难道我颜家就不是了？”颜惜然不敢多说，不然容易暴露什么，这是在暗中提醒霍海，就算得罪了乌家，也有他们颜家帮忙。这一次本来就是乌家理亏，就算这件事情闹大了，到时候倒霉的也只是乌射云而已。

　　霍海一句话都没说，也没有做什么事情，周围的人根本就不知道霍海是不是还在。良久之后，乌射云再一次小心的朝着颜惜然移动过去，看样子还是不死心。

　　霍海眼睛一眯，这种淫贼，真是为了女人什么都不顾，眼看颜惜然就快要落到乌射云手中，霍海再一次点出一道剑气。不过这一次的剑气，不再是拦截在乌射云面前了。

　　剑气一闪而至，直接对准了乌射云身边保护他的那个巅峰灵帝。感受到攻击，年轻的灵帝高手也顾不得那么多，全力运转自身灵力。周身黑色气息冒出，在男子的面前形成了一个硕大的鬼头。鬼头青面獠牙，看样子就让人感到恐怖。

　　张开嘴巴，鬼头一口将霍海的剑气吞噬了下去。可是没等众人送一口气，鬼头忽然爆炸开来。无数细小的剑气朝着四面八方攻击而去，瞬间将鬼气驱散。

　　“啊……”年轻男子惨叫一声，可是他背后就是乌射云和颜惜然，这两个人哪一个受伤都不好交代。无奈之下，此人只能在原地拼命的防守。

　　霍海一剑之后，就没有再继续出手了，仅仅是爆炸的剑气，就破开了年轻男子身上的鬼气防御，在他的身上穿了好几个洞。好在因为他的拼命保护，剑气没有伤到后面的两个人。不过就算这样，乌射云依旧还是被吓了一大跳，连忙退后。

　　他怎么都没有想到，来人居然还敢动手，这一次干脆将自己身边的人给伤到了。地上，几个被绑住不能动的高手，眼中满是痛快和笑意。

　　能看到有人帮自己报仇，他们说不高兴是不可能的。众人快速退后，生怕下一次攻击就是自己。乌射云此时也被包围的严严实实，生怕有人动手。

　　松了一口气的颜惜然大声说道：“乌射云，你还是赶快放开我吧，不然的话，下一次攻击到底落在什么地方就不一定了。”此时颜惜然已经肯定，来人绝对是来帮自己的。

　　虽然不知道这个人是什么来头，为什么不怕乌家，也不怕鬼药门。但是既然这个人很强，而且来帮助自己，那么颜惜然自然要好好利用一下了。要不是有这个人在，恐怕自己现在已经被那个癞蛤蟆得手了。想到那种后果，颜惜然就不寒而栗。

　　“可恶的混蛋，你真的要和我鬼药门为敌吗。”乌射云满脸的恼火和欲求不满，一而再再而三的被人袭击，心中那点可怜的欲火早就消失的无影无踪了。

　　这个时候，年轻男子已经将自己身上的伤口处理了一下，压低声音说道：“少爷，这个人不简单，恐怕是一个灵尊。如果不是灵尊高手的话，根本就不可能这么容易伤到我。”

　　是啊，年轻男子再怎么不堪，也是一个巅峰灵帝境界的高手。就算是霍海，突破之前那种恐怖的修为。想要伤到这个人，也不是一两招就能办到的，而且还要全力动手才行。如今随手一道剑气就能做到这一点，说动手的不是灵尊，谁都不会相信。

　　灵尊可是高高在上的神灵一般的人物，面对灵尊，多少灵帝高手都不管用。

　　乌射云眼珠转动了几下，不知道在想些什么。看了看周围，终于看到了依旧不能乱动的颜惜然。乌射云眼中精光闪烁，似乎想到了什么主意。


第一千三百六十九章 大意了

　　“原来是一位灵尊大人，是我们失礼了。不过就算是灵尊，也不能对我们鬼药门随便动手吧。我鬼药门掌管天灵域东方，可是八门之一。”

　　乌射云的话，让霍海一愣，八门是什么，天星宗都没有具体的记录。没想到，如今自己居然遇到了八门之一，也就是天灵域当中最强大的几大势力之一。作为顶级势力的八门之一，宗门当中肯定有灵神境界的高手。没有灵神高手的宗门，不算是顶级。

　　而且能够掌控整个天灵域的东部，这也不是一般的宗门能做到的。乌射云敢这样说，就肯定不会是假的。霍海此时感觉有些棘手了，没想到管闲事也会遇到这种事情。

　　你说他好好的鬼药门子弟，没事跑到这种偏僻的地方到底是打算做什么。听他们的名字，看他们动手霍海就知道，这些人都是修炼鬼气的高手。

　　这种人，基本上不可能出现兽灵师这种职业，再说以他们的身份，用得着自己出来抓捕灵兽幼崽吗。虽然不能动，可是白熊幼崽此时却依旧在颜惜然的怀抱当中。

　　这个时候，乌射云偷偷的拿出了一个镜子，不知道是干什么的。乌射云将镜子缠绕在了自己的胳膊上面，然后得意的看着周围。难道，这个镜子在鬼药门当中，是一种身份象征吗。霍海眼中闪过一丝奇怪，因为这个镜子上面，根本就什么东西都没有。

　　“怎么样，这件事情阁下还是不要管了吧，这是我们鬼药门内部的事情。如果阁下执意想要插手的话，那就不好了。”乌射云的话语当中，隐隐隐含着威胁。

　　乌射云虽然是纨绔，但并不是脑子不好。从霍海几次出手却没有显露出踪迹来看，这个人明显就是不想暴露身份。说不定，此人的背后没有靠山也很有可能。

　　天灵域的灵力非常浓郁，而且上古时期留下的遗迹更多，往往有些人运气好，能够得到一些传承，最终达到灵尊境界。到了天级，就没有散修与否了，有些人会加入大宗门，有些人会自己建立一个势力。还有些人，依旧会保持自由的样子。

　　甚至有些人，会直接离开自己所在的势力，到处去游玩，这都是有可能的。谁知道眼前这个是怎么回事。不管怎么说，一个灵尊，也不是自己能随便挑衅的。

　　霍海眼中闪过一道精光，不管怎么样，今天这件事情既然自己已经插手了，那么就一定要管到底。要是今天这件事情自己不管的话，那么对自己的内心将会造成影响。

　　自己现在已经达到了灵尊，这点影响不算什么，但霍海也不想违背本心。不管今天这个家伙是八门之一还是通天塔弟子，霍海今天都阻止定了。良久之后，霍海还是没有发出一点动静，乌射云居然再一次朝着颜惜然靠近了过去。这个家伙，还真是好色不要命了。

　　颜惜然眼中也闪过熊熊的怒火：“乌射云，今天不管结果怎么样，回去以后我必杀你。”听到这满含杀气的话语，乌射云的身体不由得一抖。

　　随后，乌射云冷哼一声：“哼，到时候恐怕你就舍不得杀我了。我可不相信，你家里人会让你杀自己的男人。”乌射云一脸冷笑，伸手朝着颜惜然抓了过去。

　　被人一而再再而三的挑衅，霍海也恼火了起来。这个家伙真当自己是泥捏的，还是他觉得背后有鬼药门的支持，就可以不怕任何人了。霍海心思一动，又是一道剑气成型。这一次，霍海动手的目标就是乌射云本人，直接瞄准对方那只手而去。

　　乌射云怎么可能反应的过来，仅仅是瞬间，乌射云的手臂就被当场切掉。虽说回去之后很容易就能将其恢复，但手臂被切掉的痛楚，依旧让乌射云惨叫了起来。

　　可是这个时候变故却忽然发生了，乌射云原本绑在胳膊上面的镜子，忽然诡异的发出一阵光芒。光芒笼罩之下，霍海的身影出现在了半空当中。一切都无声无息，霍海都不知道自己已经显露了出来。此时霍海可没有使用长袍将自己笼罩起来。

　　乌射云强忍着疼痛，拿出一个卷轴，用力一撕，对着霍海扔了过来。这个时候，霍海终于意识到那个镜子是干什么用的了，原来这是一种根据气息探查灵尊位置的东西。

　　霍海没有使用其他的方法隐藏自己，只是使用灵尊本能而已，因此被发现了以没有什么好奇怪的。卷轴撕开，庞大的鬼气弥漫出来。鬼气在空中凝聚，形成一条黑色气柱，仿佛一条黑龙一样，对着霍海直冲而来。还没有到达，霍海就感到身上开始发麻。

　　这鬼药门的药，并不仅仅是丹药，还有毒药。制造卷轴的人，肯定将毒药也融入了自身鬼气当中，毒素配合鬼气，一般人沾到了一点都不会好受。

　　一股庞大的气息扑面而来，霍海心中暗道一声大意了，可是此时已经被这条黑龙锁定，没有办法，霍海只能全力抵挡。这一刻，霍海也没有什么留手的想法了。

　　这一道攻击，绝对是灵尊六重天的高手留下的，虽说因为是卷轴，没有人的控制而导致威力大减，但六重天灵尊高手的攻击，依旧不是那么容易抵挡的。要不是霍海已经突破了灵尊二重天，这种攻击之下，霍海都不知道自己能不能活下来。

　　不敢怠慢的霍海，抽出自己手中的落霞剑，体内剑种发出明亮的光芒，庞大的剑气快速凝聚而出。霍海脚下星光闪烁，移星换斗已经全力施展了出来。

　　身形一边快速后退，同时手中的长剑不断的对着黑龙劈砍。每一次攻击，黑龙的力量都会被消弱很多。黑龙速度很快，当黑龙将霍海吞噬之后，黑龙的力量仅仅被霍海给清理掉了一半而已。下一刻，黑龙张开嘴巴，将霍海整个吞噬了下去。

　　“哈哈哈哈，这就是和我作对的下场。”乌射云满脸扭曲，似乎连疼痛都感觉不到了。

　　颜惜然则是一脸凄苦，没想到来人居然这么大意，难道自己今天真的难逃毒手了吗。以乌射云的性格，他要做的事情，就算是自己的手臂断了，也绝对不会放弃。

　　不过下一刻，乌射云的笑容就僵硬了。一道道银白色的光芒忽然从黑龙的体内爆发出来。黑龙的身体上面，出现了一条条的裂缝。“轰”一声爆炸，黑龙整个被切割粉碎，其中一道银白色的光剑不断来回挥舞，似乎是一种非常高明的剑法。

　　黑龙非常特殊，在崩溃之后，并没有将余波扩散，反而吸收了周围的破坏力量之后，慢慢散掉了。看来这是为了防止后人使用卷轴的时候伤到自己而特意设计的。

　　也难怪，不然的话，这鬼气黑龙的威力将会更加强大。霍海松了一口气，缓缓的将长剑收了起来。看到这一幕，乌射云心中忽然涌现出了一股恐惧。

　　他的父亲告诉过自己，如果使用了卷轴对方依旧能够将其挡下来，那么对方起码是灵尊四重天，甚至有可能是五重天的高手。乌射云什么都没想，连忙撕开了另外一个卷轴。光芒一闪之下，乌射云和身边几个人通通消失不见，这是空间卷轴。

　　“你给我等着，我记住你了，我们鬼药门一定不会放过你的。”逃跑的乌射云，远远的喊了一句。霍海眼中精光闪烁，这个家伙还敢威胁自己。

　　虽然有心将其灭杀，可是霍海此时根本就做不到。毕竟是六级灵尊留下的强大攻击，虽然霍海已经将其挡住，但却不是表面上这样什么事情都没有。强大的鬼气在霍海的体内弥漫，霍海需要时间利用灵力一点一点的将其驱散掉。

　　要不是自己的九重星光已经完成了三重，恐怕这一次真的要重伤了。就算这样，鬼气依旧渗透了自己的三层星光防御，将其打入了自己体内。

　　伤势虽然不是很重，但却非常麻烦。而且接下来很长一段时间，这股鬼气都将会弥漫在自己身上。鬼药门要是有特殊手段追踪这一团鬼气，很容易发现自己的所在。这下麻烦了，没想到偶尔英雄救美一次，居然也会遇到这么大的麻烦。

　　最重要的是，伴随着鬼气侵入到霍海体内的是强大的毒素，这股毒性因为鬼气让其变异，就算是霍海这么强大抗毒性，依旧没有办法抵抗，只是暂时没有被毒死而已。

　　毒素在体内蔓延，让霍海动都动不了，更不用说追击了。霍海之所以能够飘浮在空中，还是因为小金的关系。小金调动天地之力，将霍海托扶在了空中。嘴巴已经咬在了霍海的脖子后面，不断的将霍海体内的毒性吸收出来，根本无力追击。

　　等到乌射云离开之后，霍海这才多少能够活动一下了。随着毒性慢慢驱散，霍海感觉到自己渐渐能够调动一部分体内的力量，有了一点自保之力。


第一千三百七十章 颜惜然

　　霍海飘浮在空中，下方的人看到了也不敢随便说什么。要是霍海一个动手将其灭杀，那可就不妙了。谁知道这个人，是不是和鬼药门有仇。

　　“大人，大人，这件事情真的不是我们做的，我们也是被逼的，放了我们吧。”乌射云走的太过匆忙，因此还有三个人被留在了原地。不过这三个，却没有什么太强的实力，只有一个一级灵帝，另外两个居然都是灵皇，难怪会被抛弃。

　　这个时候，霍海已经渐渐恢复了说话的能力，看了三个人一眼，霍海也没有兴趣。自己的样子已经被乌射云看到了，多了这么三个人也没有什么关系。

　　现在最大的问题，就是想办法躲避，同时提升自己的修为。虽然鬼药门是八门之一，是一个顶级势力。可是霍海却不认为对方会为了区区一个人就和自己死磕。最多也就是对方的亲人，会来找自己的麻烦而已，还不至于连灵圣都出动吧。

　　只要自己不表露出和鬼药门为敌的意思，也不继续刺激他们，相信躲避一段时间，就不会有什么问题了。只有乌射云和他的长辈，霍海还真不怎么担心。

　　区区一条手臂而已，在天灵域很容易就能够被治好，自己只是给了对方一点教训，又不是将对方击杀，或者是毁掉对方灵源什么的。再说，这件事情的起因，也是他们鬼药门自己的事情。应该，不会有什么太大的麻烦吧，霍海心中想到。

　　“滚吧，再让我看到你们做这种事情，就不用走了。”霍海淡然的说道，三个人连忙停止磕头，言语当中满是感激。不过低下头的时候，眼中却满是怨恨之色。

　　什么时候，身为鬼药门的人，居然会被人逼的下跪磕头了。这些人不敢朝霍海所在的方向看，转身就走。转眼之间，就已经消失的无影无踪了。

　　见到这一幕，颜惜然虽然有些恼火，但却也没有办法。“喂，你可以帮我们解开束缚了吧。”颜惜然看着空中的霍海，眼中闪过一丝好奇，同时还有一点埋怨。如果是一般的灵尊，颜惜然可不会有这种感觉，问题是霍海和一般的灵尊不同。

　　感知当中，霍海的修为虽然是灵尊，但是霍海的年龄，却和自己差不多。这么年轻就能达到灵尊，真是不简单。别看这里是天灵域，但也是需要一步步修炼的。

　　他们这些大宗门子弟，上面有人在，所以开始的时候都需要好好打好基础。因此前面浪费的时间比较多，这么长的时间才仅仅修炼到灵皇境界。

　　当然了，这也是因为这些人不着急修炼的缘故，不然的话早就达到灵帝了。这些大家族子弟，修炼的刻苦程度上，大多数终究是不如一般散修的。得到的太容易，往往就不会珍惜。如今见到霍海这么年轻的灵尊，颜惜然说不羡慕那是假的。

　　霍海点了点头，随后心中一动，周围天地之力搅动了一下。下一刻，众人身上的灵力锁链纷纷断裂。几个在地上的家伙连忙站起来，回到颜惜然的身边，这才对着霍海行礼。

　　看他们的样子，还隐隐将颜惜然保护在其中，还真是死忠分子啊。这个时候，霍海身上的毒性已经全部被小金清理掉，自身灵力运转，也将鬼气渐渐压制住。

　　想要清理掉这些鬼气，可不是一件容易的事情。霍海现在也只能动用两成灵力战斗而已。当然了，仅仅是两成，也能比得上一般的灵尊一重天高手了。

　　颜溪若看着空中，大声说道：“喂，你怎么不给我解开这个符咒啊。”此时颜惜然依旧被乌射云的符咒压制着，自身力量完全没有办法动用，好像一个普通人一样。

　　霍海摇头说道：“制造符咒的人实力太强，我可不敢肯定乱来会不会伤到你。”这种符咒，霍海从来没有见过，不过还是能够解开的，但霍海不想动。再说，自己现在无法动用全部的力量，要是解开了这东西，自己的灵力也会消耗很大。

　　“哦，是这样啊。”颜惜然也没有在意，自家的东西她自然是了解的。“这样也好，带着这个符咒回去，正好可以作为证据。”颜惜然眼中闪烁着浓郁的火光。

　　要不是路上正好被人遇到，现在还不知道会怎么样呢。忽然，颜惜然对着霍海问道：“喂，你叫什么名字啊，我总不能连救命恩人的名字都不知道吧。”

　　霍海想了想，一个名字而已，说出来也没有什么关系。反正样子已经被看到了，没什么大不了的。“我叫霍海，路过这里而已，你还有什么事情吗，如果没有的话我就走了。”霍海可不想暴露天星宗。要是没有天星宗的帮忙，自己怎么完成契约。

　　“原来你叫霍海啊，好奇怪的名字，我叫颜惜然，是鬼药门颜家的人。”霍海点了点头，没有在意，刚刚就已经听到了。他可不想和鬼药门扯上关系。

　　忽然，颜惜然说道：“你身上已经被种下了鬼气，乌射云那个家伙可是睚眦必报，他肯定会让他父亲来对付你的。到时候闹大了，就算我也没有办法帮你。不如这样吧，你和我回去，我来保护你好了。”听到这话，霍海的眼神变得十分奇怪。

　　颜惜然脸色一红：“你那是什么眼神，我知道我的实力不如你，难道我就不能保护你了吗。我颜家的实力可不比他们乌家差，快点下来，和我一起回去。”

　　霍海眉头一皱，这种语气他可不怎么喜欢。颜惜然可是被自己救下来的，怎么听着好像自己还欠她的一样。总是有这种自以为是的人，霍海心中有些厌恶了。

　　“既然你没有什么事情，那么我就走了。至于鬼药门乌家的人，他们要找我就让他们找好了。”一路走来，霍海从来就没有和平的修炼过。不管什么时候，不都是杀出来的血路。一路走来，霍海头顶上始终有强大的敌人，霍海已经将其当成一种动力了。

　　“你这个人怎么这样啊，真是不识好人心。想和本小姐搭上关系的人太多了，可不缺你一个。”这个到是很正常的。就算是灵尊，很多也是想尽办法和这些顶级势力搭上关系。

　　霍海摇了摇头：“那么你就去找其他人好了，我可没有时间奉陪。”说完，霍海就打算离开。可是就在这个时候，颜惜然忽然眼珠一转，想到了什么。

　　“等一下，这个给你。你身上的鬼气太浓，很容易被人找到你的位置，带着这个就可以遮挡鬼气了。”颜惜然从口袋里面掏出一个戒指，朝着霍海这里用力一扔。纵然是颜惜然的力量被封印，可是这一扔的力量也不小，将戒指扔的很高。

　　眼看戒指快要掉落下去，霍海想了想，还是伸手将戒指接了过来。拿到戒指之后，身上的鬼气果然被压制了很多。起码不是靠近一定范围之内，不会被人感觉到了。

　　“多谢了，这就当是谢礼好了，告辞。”霍海拱手说了一句，随后整个人消失不见。以灵尊高手的速度，怎么可能是这些没有达到灵尊的人能够看清的。

　　旁边一个老者一脸恼火：“真是不识抬举，小姐，这样的人根本就不必理会，看不上我们鬼药门，我们还看不上他呢。”鬼药门可是顶级宗门，有很多外来的灵尊依附于自身。在他们看来，既然自家小姐发出邀请，这个人就应该恭恭敬敬的加入才对。

　　颜惜然眼中闪过一丝笑意：“这个小子真有趣，不知道他到底是怎么修炼的。好了，以后的事情以后再说，收下了本小姐的东西，还想逃出本小姐的手掌心吗。”

　　颜惜然握住拳头，眼中满是笑容，不知道在想些什么。周围的人见状之下，也没有说话。谁知道这个古灵精怪的大小姐到底是什么意思。

　　就在这个时候，颜惜然忽然惊叫了一声：“哎呀，不好了，小白熊快要睁开眼睛了。你们赶快懒帮忙封印一下，我们快点拿回去。”颜惜然的话音刚落，周围的人立刻手忙脚乱的上前封印。这小白熊可是颜惜然给自己妹妹准备的礼物。

　　与此同时，刚刚的老者，已经拿出了一个卷轴，这也是一个传送卷轴。在外面太危险了，谁知道还会遇到什么事情。要赶紧回去才行，不能拖延时间了。

　　霍海可不知道这里的事情，带上戒指能够压制鬼气，暂时不想和鬼药门起冲突的霍海，便只能将其带上了。“真是可恶，都是修为不够惹的祸，看来要尽快提升才行。”

　　原本不想冒险的霍海，如今看来不冒险是不行了。既然如此，那么就走一趟好了。霍海快速掏出一张地图，这是在死魂派手中得到的相对比较完整的地图。上面一些记录灵髓矿脉的地方，正是霍海如今要去找的目标。暂时，还是不回去的比较好。


第一千三百七十一章 一路探寻

　　暂时没有办法对付其他几个宗门，而且霍海也不想将危险引到天星宗去，不然天知道会闹出什么事情来。索性，暂时离开这里好了。

　　因为死魂派的缘故，霍海在八宗联盟外部，也得到了一些比较模糊粗略的地图。按照地图，霍海一路小心翼翼的前进。感受到有天级高手的气息，都会提前避开。“该死的，这天灵域怎么这么多天级凶兽。”霍海眉头微微皱起，真是没有办法。

　　两天以后，霍海终于第一次找到了地图上面标注的位置。这个地方，是一条矿脉，而且矿脉散发的气息非常浓郁。最重要的是，这里有很多灵兽存在。

　　霍海偷偷的靠近过去，小心的看了看，不由的倒抽了一口凉气。前方一大群猴子一样的灵兽，看上去似乎没有什么。但是这些猴子散发的气息可不简单。

　　只要是成年，每一个都是灵皇境界的灵兽。当然，还有不少猴子已经化成了人形，只是那种动作，依旧还是猴子的样子。身上只是粗略的围绕上了一些树叶兽皮之类的，一看就知道绝对不是人类。猴群当中的精英，个个都是灵帝境界，这些就比较像人了。

　　不过就算是灵尊境界的猴子，霍海也发现了五个。“这里是一个灵兽聚集之处，真是该死，这死魂派是打算阴人吗。”霍海对于已经灭亡的死魂派咬牙切齿。

　　这要是自己没有仔细观察直接冲进去，还不知道会怎么样呢。这些好像金丝猴一样的猴子可不是那么容易对付的。五个灵尊加起来，霍海要对付他们都不是那么轻松。

　　整个山上都被这一群猴子彻底改造了一遍，随处都能看到很多仿照着人类制造而出的东西。甚至，霍海还看到了一些虽然比较粗犷，但却依旧力量强大的灵阵。这些猴子的学习能力还真不错，这应该是深入到人类世界当中的猴子学的。

　　灵兽可以化形之后，很多都对人类世界的东西非常感兴趣。一些对于灵阵领悟能力强大的灵兽，甚至在灵阵方面，超过了大多数的人类势力，非常恐怖。

　　这些灵阵密密麻麻乱七八糟的，一点章法都没有。可是这样的布局，让霍海完全没有办法潜入，谁也不知道什么时候会被发现。“算了，换一个地方好了。”

　　霍海无奈的摇了摇头，这里暂时不是自己能动手的。如果没有的罪过鬼药门，霍海可以直接发动偷袭。要是没有引起什么动静，也可以仔细探查一下。但此时自己的实力可没有办法完全发挥出来。而且霍海也担心，鬼气波动，会被人发现。

　　身形一闪，霍海再一次瞄准了下一个位置飞去，这里已经距离八宗联盟的所在地非常远了。灵尊高手在天灵域还是很多的，所以战斗也不会每一次都引起别人的关注。

　　又花费了两天的时间，霍海来到了下一个地方。这个地方就是一大片奇怪诡异的石林。一根根风化之后留下的石柱摆放在了这里，隐隐形成了一种特殊的天然灵阵。

　　刚刚靠近这里，霍海就已经感觉到了：“好浓郁了灵气，真是一个好地方。”这里的灵气浓度，比天星宗宗门内部还要强大三倍以上，在这里修炼效果更好。

　　不过霍海却知道，为什么没有人在这里建立势力。原因很简单，正是因为石林当中的生物。霍海仔细探查了一番，石林的一半，被一群毒蛇占据。这些毒蛇可不一般，毒性之强烈，就算霍海都能感受到强烈的威胁。要是被咬上一口，绝对不是那么轻松。

　　而另外一边，则是一群毒虫。这些毒虫本身没有什么实力，天赋也无法达到灵尊境界。只不过这些毒虫的毒性比这些蛇类更强，而且牙齿也带有一种破法的能力。

　　整个石林深处，虽然没有灵尊境界的强大生物，可是对于灵尊而言却有很强的威胁。更重要的是，这些东西大多数隐藏在地下深处的洞穴当中，而且繁殖能力很强。在这种特殊环境之下，隐藏自身的能力更加恐怖，在不破坏这里的前提下，很难完全清理掉。

　　再说这里虽然不错，但也不是什么必须得到的宝地，因此这里就被荒废了下来。只不过这里的灵力有些特殊，所以死魂派怀疑这里可能有一条灵髓矿脉。

　　“不管了，先试探一下好了。”霍海眼睛一眯，随后放出了自己的灵虫。试探了半天，霍海慢慢的放心了下来。看来自己在这里还是能动手的。灵虫的强大威势，让这里的毒虫完全不敢随便伤害霍海。就是霍海自己，都能简单的控制一下这里的毒虫。

　　至于毒蛇那边，就需要小金出马了。霍海让小金吞噬了一些毒蛇的毒素之后，小金直接释放毒火，这些毒蛇感受到更强的毒性之后，居然直接退后了。

　　既然能够避开这些东西，那么自己下去看看也没有什么关系了。霍海一边让小金释放毒火，一边一路小心的往下面潜伏下去。洞穴当中的毒蛇，感受到小金的毒火，纷纷退避。霍海可不想让这些毒蛇伤到自己。要不然的话，也是很麻烦的。

　　如果毒素配合体内没有耗尽的鬼气一起攻击，也是容易让霍海本身受到一些伤害的。

　　小心翼翼的潜入下方之后，霍海在大地的深处小心的感受着。这鬼地方，毒蛇和毒虫依旧不少。而且这里的毒蛇和毒虫，似乎互相将对方当成了一种食物。

　　这一切和霍海没有关系，霍海只是继续探查。当霍海终于感受到一股灵力脉络之后，总算是松了一口气。总是看着这么多虫子和毒蛇聚集成一起的样子，就算是霍海也感到头皮发麻。尤其是这些东西，还具备伤到自己的能力，那就更是让人讨厌了。

　　“哎，居然是地脉，而且还是龙脉。”当霍海真正找到大地脉络之后，无奈的摇了摇头。这里的环境确实非常特殊，而且没有什么人和灵兽回来乱动。

　　可是下方却并没有形成灵髓矿脉，就算是普通的灵石矿脉都没有一条。这里是一条地脉，可能是因为上面的环境比较特殊的原因，聚集了大量的灵力和天地之力。

　　结果这条地脉在这些天地之力的孕育之下，渐渐成为了一条龙脉。而且看样子，比霍海先前找到的龙脉还要更强一些。要知道在这外围区域，龙脉可是非常难以形成的。不过反正这些龙脉基本上也是不可能成为一条真正的龙族。

　　霍海摇了摇头，就准备离开。但就在这个时候，霍海忽然感觉到自己的本源震动了起来。本源怪龙慢慢震动，发出一阵阵垂涎欲滴的古怪波动。

　　如果不是霍海肯定自己的本源完全属于自己，是不可能产生灵智的，霍海都要怀疑，自己的本源变成了一个活物。闭上眼睛，仔细感受了一番，霍海慢慢发现了问题。

　　“原来是这样，因为九龙灵影而蜕变的本源，所以吸收龙脉最好也能达到九条。就是不知道，这样会产生什么样的能力。”霍海隐隐感受到了自己本源的特性。这九龙灵影自己并没有修炼到极致，而是依旧在缓慢的发挥着作用。

　　只不过九龙灵影已经充分和本源合成了一体，因此这种特性就是自己本源的特性。只是不知道会怎么样，难道还会出现九条龙吗，那样的本源还算是本源吗。

　　不管了，既然感受到有用处，而且也没有什么不对头的地方，那么就吸收了好了。好不容易见到了一条龙脉，还不知道以后什么时候才能再一次找到一条。

　　霍海悄然离开了地脉周围，接着便开始让小金不断的驱散周围的灵虫和毒蛇。霍海如今要在这个地方好好设置一些灵阵，用来抓捕这龙脉，可不能让这些东西破坏了。小金的威慑力还是很不错的，仅仅几分钟之后，周围的生物就不在了。

　　“小金，继续巡逻，不要让这些东西跑回来。”霍海吩咐了一句，便开始布置灵阵了。要布置灵阵很简单，只要发出星辰线就行了，重要的是挡住龙脉的去路。

　　如果龙脉逃跑，以后想要找到可就不是一件容易的事情了。就算是这里的龙脉，也有可能不是自然孕育出来的，而是以前从其他地方跑过来的。这些霍海也不知道怎么分辨，总之霍海知道这龙脉是自发形成的就行了。浑身气息纯正，没有一点杂乱的颜色。

　　很快，霍海的灵阵就布置完成，之后霍海悄然的潜入龙脉当中。实力不能完全发挥，可是灵阵却是一点问题都没有的。灵阵一发动，就化为了无数锁链。

　　和上次一样，龙脉还没等反应过来，便已经被锁链彻底抓住。“就让我看看，你这龙脉到底对我有什么用吧。”霍海缓缓走上前去，丝毫没有在乎不断挣扎的龙脉。手轻轻的放在了龙脉的头上，顿时，一股强大的吸力从霍海的手中发出。


第一千三百七十二章 麻烦

　　鬼药门，坐落于一座巨大的峡谷当中。当然了，这里原本只是一座峡谷而已。随着鬼药门的实力不断增强，峡谷也被不断的扩大，如今已经非常恐怖了。

　　峡谷仅仅是宽度就达到了上千里长度，如果不是因为太深，导致阳光很难洒落下来，这里根本就不像是一个峡谷，反而好像是一个巨大的盆地一样。

　　随着鬼药门不断的发展，后来鬼药门没有继续开拓这一个峡谷，而是在附近，重新开拓了更多的峡谷。如今的鬼药门，就是一片巨大的峡谷群。每一个峡谷，都好像是一个巨大的国度一样，里面人来人往，非常繁华，一切生活都是那么的正常。

　　只有少数的峡谷，是用来种植特殊灵药，或者是驯养一些古怪的毒虫灵兽用的。还有一个峡谷更加特殊，里面全部都是一片尸体，散发着浓郁的恶臭。

　　峡谷当中，有无数亡灵生物诞生，但这些却不是鬼药门的人控制的。他们只是利用这一片乱葬岗一样的地方，不断的凝聚死亡力量，然后利用灵阵将其转化成为鬼气。

　　鬼药门真正的门人，实际上大多数都是居住在原始峡谷当中的。峡谷内部，有一座座金碧辉煌的建筑群，每一个建筑群，都代表着鬼药门当中一个强大的家族或者是团体。最中间最高的那一片建筑，就是鬼药门的驻地了，也是平时开会的地方。

　　这一天，一片繁华的建筑群当中，忽然闪过一团光辉。接着，几个人影出现在了这里。不过此时，这些人看起来非常凄惨，尤其是中间一个年轻男子。

　　“啊，不好，是乌射云少爷，他怎么受伤了，赶快通知乌田管事。”当发现来人是谁的时候，周围的人立刻震惊了。要知道，这乌射云可是乌田之子，也是乌家老祖的嫡系，还是嫡系当中天赋最好的一个。虽然性格不怎么样，却也非常受到重视。

　　没过多久，一个看起来甚至比乌射云还要年轻的男子就急急忙忙的跑了过来。“还好，没有什么大碍，伤口的力量不算很强。快，带他去修复受伤的身体。”

　　止血驱散了伤口的灵力之后，乌田一挥手，让下人们将乌射云带走。接着，乌田将目光看向了其他和乌田一起回来的人。“说吧，到底是怎么回事。”

　　几个人低着头，满脸的拘谨。要知道，他们少爷回来了，受伤这么重，而他们当中，受伤的却只有一个，其他人一点伤势都没有，这代表着他们没有尽力保护自家少爷。这要是追究起来，到时候麻烦可就大了。乌田身上的气势，让他们感到仿佛天都快要塌了。

　　这个时候，队伍当中唯一一个受伤的巅峰灵帝虚弱的说道：“大人，我来说吧。”此时他非常虚弱。“实际上是这样的，我们当时正在游玩，可是却被人偷袭变成了这样。”

　　乌田眉头一皱，随后一挥手，将此人伤口当中残留的灵力通通驱散。要是他不动手的话，恐怕这些灵力没有几年的时间是别想驱散了。这个动作，让所有的人松了一口气，因为这代表着他们基本上不用死了。有了精神，于是他就更加兴奋的说了起来。

　　整个过程添油加醋，他们变成了受害人。乌射云好像只是偶然见到了颜惜然，所以才会跟上去打个招股。就这样，被一个见色起意的灵尊高手动手攻击了。

　　他们身上的气息没有达到灵尊的等级，但这的确就是灵尊控制天地之力做出来的，不然也不会远超灵帝巅峰高手所能控制的极限。听着听着，乌田大概知道怎么回事了。

　　“哼，这一次没有保护好少爷，死罪可免，活罪难逃。你们自己下去领罚去吧。”众人立刻行礼，恭敬的退后。不管惩罚有多重，起码他们可以活下来了。如果不是因为动手的是灵尊，而且乌射云没有什么无法治愈的伤势，他们一个都别想活下来。

　　乌田冷哼一声，眼中闪过一丝丝的杀气：“这个混小子，这下麻烦大了。”乌田怎么会不知道自己儿子是个什么样子，以前多少烂摊子都是他派人收尾的。

　　还偶然之间见到了颜惜然，这怎么可能，他没事跑到那么偏僻的地方去到底是要干什么。对于颜惜然，乌田倒是很喜欢，可是人家不喜欢自己儿子，相反还非常讨厌。以乌射云的作风，肯定是图谋不轨，然后被人看到才会变成这样的。

　　不然的话，报上了鬼药门的名字，谁会无缘无故对他们鬼药门的人动手。在这天灵域东部地区，他们鬼药门就是绝对的王者，没有人敢杵逆。

　　仅仅只是砍掉了乌射云一只手，就已经很给面子了。可是到了最后，乌射云释放了自己交给他的卷轴，居然也被对方完好无损的挡住了。这就证明，对方起码也是一个灵尊四重天的高手，甚至有可能会更强。这样的人，可不是区区几个灵帝能够对付的。

　　“哼，不要以为有颜家的人帮助就可以为所欲为了，敢伤我儿子，就算你是灵尊，我也不会让你好过。”乌田眼中闪烁着浓郁的杀气。

　　就在这个时候，一股强大的气息忽然从天而降：“乌射云，你这个小兔崽子给我出来，今天你们乌家要是不给我一个交代，我就到长老那里去告你们。”

　　来人的气息乌田非常熟悉，正是颜家的高手。你说这件事情，要是成功了也就罢了，起码颜家也是要脸面的，绝对不敢闹的这么大。不然的话，他们自己也丢人不是。偏偏没有成功，招惹到的还是他们颜家非常宠爱的丫头，这下真的是麻烦了。

　　不管怎么说，总算是没有出事，所以他们还能压制的住。要是闹得太大，到时候谁脸上都不好看。乌田摇了摇头，整理了一下，随后飞了过去。

　　颜霸虎今天可是非常恼火。原本他的心情还不错，可是忽然自家女儿回来了，就让他恼火了。颜霸虎正是颜惜然的父亲，同样的，颜霸虎有很多儿女。只有最小的这两个，才是天赋最好的两个，深受家人的宠爱，可是谁能想到会这样。

　　自己刚刚出去了一趟，这个丫头就偷偷跑了出去，还差点被人给侮辱了。要不是一个路过的灵尊高手帮忙，恐怕他现在都看不到颜惜然了。

　　本来他还不怎么相信，不认为乌射云有这么大的担子，可是颜惜然身上的符文封印，却是一个有利的证据。这东西的气息，绝对是乌家老头留下来的，没有别人。

　　“颜老哥，什么风把你给吹来了，你看这是不是有什么误会。”乌田一脸笑容的迎了上去。

　　“什么误会，我今天也来给你误会误会。乌田你胆子可真不小心，居然敢纵容你儿子对我女儿下手，今天你要是不给我一个合理的解释，我就来看看你这段时间到底长进了多少。”颜霸虎可是他们这一代的顶级高手，比乌田不知道强了多少。

　　乌田脸色一苦，此时因为感受到颜霸虎的气息，已经有不少人都飞了过来。这些灵尊平时可没有这么好的大戏来看，好不容易遇到了一次，可不能放过。

　　看到这些人，乌田的脸色就更加尴尬了。“你看是不是有什么误会啊，要不我们进去说。”这事闹得，如果成功了，恐怕不想闹大的就是颜家了。偏偏没有成功，那么不想闹大的就是他们乌家。一旦闹大了，乌家以后可就成为鬼药门的笑柄了。

　　颜霸虎一脸怒火：“什么误会，没有误会，你们乌家人留下的封印气息难道我会不认识吗，你当我是白痴是吧。”听到这话，乌田更是心中暗骂不已。

　　那些该死的混蛋，怎么没说这个封印的事情。不知道为什么，那个人救了颜惜然之后，却没有帮助其解开封印。灵尊高手制造的封印，那可不是简单就能消散的。

　　这要是一直留着，便是最好的证据了，这件事情闹到这个程度，实在是对他们乌家太不利了。就在这个时候，一股气息飘荡了出来，瞬间驱散了周围一切的威压。

　　“颜家的小子是吧，有什么话进来说吧，你放心，我老头子一定给你一个交代。”听到这个声音，周围的人顿时闭上了嘴巴，一脸恭敬的行礼。谁都没想到，颜家老祖居然出手了。要知道，颜家老祖可是一个灵圣境界的高手，而且还是接近巅峰的那种。

　　颜霸虎狠狠的瞪了乌田一眼，但这个时候他也不敢放肆：“既然老祖您都发话了，那么晚辈这件事情就由您来定夺。”颜霸虎说完，便进入了颜家内部，丝毫没有犹豫。

　　周围的人看到这一幕，顿时散开了。看来乌家到底做了什么事情，他们是不可能知道了。乌家摆明了就是不想让这件事情扩散出去，以免闹得太大。灵神不出的情况下，灵圣的话语在宗门当中就是最高的，没有人能够违背。


第一千三百七十三章 追杀

　　几天以后颜霸虎从乌家走了出来，仿佛先前的事情都没有发生过一样。不过第二天，乌家就秘密将很多货物送到了颜家，外人根本就不知道是什么东西。

　　“父亲，你可一定要替我报仇啊，那个混蛋居然敢无视我们鬼药门的威严，他简直就是想要杀了我。”这一天，已经恢复了手臂的乌射云在乌田的面前哭诉着。

　　只不过这条手臂虽然恢复了，可是要真正变得和以前一样，恐怕还需要几个月的时间慢慢调养。这是因为他的修为比较低，要是修为太高的话，调养的时间还会更长。见到乌射云的泪流满面的样子，乌田就感到气不打一处来。

　　“你这个混小子，你知不知道这一次家族为了保住你，到底付出了多大的代价。你知不知道这次家族为了保住脸面，连老祖都拉下脸来了。你这个混小子，你还敢提这种要求。”

　　乌田恨不得一脚踹死这个家伙。如果只是一个小小的家族子弟的事情，根本就用不着这么大张旗鼓，付出这么多东西。甚至就连老祖，也亲自出马。

　　家族有天赋的子弟多了去了，多一个不多，少一个也不少。这些人当中，能够达到灵尊境界的寥寥无几。要知道，只有灵尊境界的高手，在这些顶级势力的眼中才算得上能够独当一面。连灵尊都无法达到，这样的人要了有什么用，只能小打小闹而已。

　　如果不是这一次乌家为了保住脸面，老祖怎么会亲自发话。“你怎么这样，这是你儿子，你儿子被人打伤了你不去报仇，反而对儿子发火。来，告诉娘亲，是谁把你伤成这样的。”

　　旁边，一个貌美如花，但是眼神有些阴鸷的女子一脸悲伤的走了上来，抱住了乌射云，看着乌田眼中满是埋怨和恼火。见到这个人，乌田的心里的怒火瞬间爆发了。

　　“都是你，要不是你平时总是惯着他，这个小子至于变成这样吗。你看看这次闹出来的事，连老祖都出面了。你知不知道，家族已经在考虑放弃培养这个混蛋了，就连我这段时间也遭到了不少压力。我这个执事的位置你以为来的容易吗。”

　　女子一愣，随即大骂道：“好你个乌田，居然还敢对着我发火，要不是我嫁到你家来，你能有资源突破灵尊？你能有资格当上这个执事吗你。”

　　此人也不是普通人，在鬼药门当中也属于一个大分支的子弟，而且本身修为也是灵尊六重天。这两个人真的动起手来，还指不定谁输谁赢呢。

　　两人瞪了老半天，最终乌田最先软了下来：“那么你说怎么办吧，反正你继续这样下去，我这个执事能不能干下去不知道，这个小子肯定会被家族放弃。没有了家族的支持，他这辈子都不可能达到灵尊境界。你知道，达不到灵尊，他将来的地位会怎么样。”

　　这下，就连女子也愣住了，大家都知道，灵尊才是真正的人上人。灵帝虽然实力也不错，但和灵尊没法比，而且寿命也是有极限的。

　　在一定年龄之内，如果不能达到灵尊境界，宗门就会彻底放弃培养。鬼药门的这个时间，是以一万年来计算的。一旦万年之内无法达到，就会被外放出去。

　　从此以后，自生自灭，会怎么样谁也不知道。或者，直接在宗门内部留着，也会失去所有的资源供应。那个时候，想要突破就更加困难了。当然，一旦真的突破到了灵尊，在宗门当中依旧可以获得灵尊的地位。只不过这些人，通常会被人低看一眼。

　　就算是乌射云，此时也愣住了，他怎么都没有想到，自己这一次居然会闯下这么大的祸事。父母都是灵尊，因此不管犯了什么错，都有缓和的余地，他就不同了。

　　乌射云一脸可怜的看着自己的母亲，失去家族支援，他就算想要当一个纨绔都无法做到了。

　　良久之后，女子低声说道：“好了，你不用担心，你这么好的天赋，只要不浪费了娘肯定你能够突破到灵尊。就算乌家放弃你了，娘把自己的资源分给你用。”

　　说完，女子还狠狠的瞪了一眼乌田。乌田摇头说道：“你自己不修炼了？再说你的东西这个小子能用的了吗。”灵尊使用的东西，其他人可不能乱用。再说，一些不到尊级的资源，虽然等级不够，但却也不是随随便便就能得到的，很多都是宗门特产。

　　尤其是在鬼药门这种特殊的宗门之内，修炼鬼气的各种特殊资源更是外界无法找到的。“那么你说怎么办，总不能放着不管吧。”资源管理的太严格，他们也不能随便克扣。

　　良久之后，乌田低声说道：“放心吧，我会和父亲他老人家求情的，这个小子的天赋，家族应该不会就这么放弃。不过那个伤了我儿的人，也不能轻易放过。”

　　“对对对，一定要杀了他，我要他死。”乌射云一脸愤恨的大声吼道。自己会落到这步田地，都是因为那个人做的。要不然的话，现在不仅不会这样，反而还会娶到颜惜然这个垂涎已久的美人，得到两家的帮助，自己将来的路将会更加通畅。

　　“给我闭嘴，都是你闹出来的事情。”乌田一句话，乌射云就闭上了嘴巴。

　　这个时候，女子压低了声音：“你打算怎么做，这口气咱们可是一定要出才行。可是先前我们已经和颜家达成了协议，我们乌家不能出手对付那个人。”

　　对于救了自己女儿的人，颜霸虎心中可是很有好感的，怎么会忘记这个人。鬼药门可是一个大宗门，他们要是想要对付一个散修，实在是太容易不过了。

　　所以颜霸虎从一开始，就已经提出，乌家不能对那个人动手，至少不能因为这件事情而动手。相信那个小子只要不是白痴，也不可能继续留在这里等死吧。乌家答应的非常爽快，不管心里怎么想的，总之在这上面，一定要给颜家留面子才行。

　　乌田一脸不屑的说道：“哼，约定当中只是我们乌家不能出手，并不是其他人也不能出手。该死，要不是前几天八宗联盟当中死魂派灭亡，直接让他们动一下也行。”

　　谁都不知道，死魂派暗中已经完全投靠了鬼药门。不过大家就算知道了，恐怕也不会说什么，两个宗门修炼的秘法实在是太相似了。而且互相实力差距这么大，天灵域东部区域，还是鬼药门的天下。依附于鬼药门，在天灵域东部不是丢人的事情。

　　“你的意思是，让那些人动手？”女子一点就透，很快就想明白了。

　　乌田也没有卖关子：“没错，这件事情我们不能动手，甚至我们不能调拨其他宗门高手动手，只能交给依附于宗门的那些人。这些人反正也不是我们宗门的人，他们互相之间有什么恩怨，和我们完全没有关系。”乌田眼中闪过一道道杀气。

　　“那么，让谁去比较合适呢，那个人可是能够挡住你制造的卷轴。”说起卷轴，乌田就有些心疼，他可不擅长制造卷轴。为了制造一个卷轴，可是花费了大量的心力。

　　“放心吧，那个人身上肯定还有我留下的鬼气，只要认真一点，就一定能够找到他。至于人选吗，就让银雷尊去好了。”乌田早就已经想好了人选。

　　银雷尊可是亲近于乌家的，最重要的是，这个人能够保守秘密，平时交往的朋友也少，不容易泄露什么。银雷尊的修为已经达到了灵尊六重天，真正的实力，甚至比乌田还要强大。加入鬼药门，也只是为了能够获得更多资源提升自己而已。

　　这些人，都是鬼药门的外围成员，实力再强也无法进入内层。所以每一次请这些人做事情的时候，也需要付出很大的代价才行。尤其是这种见不得光的事情。

　　去的人实力太弱的话，可不合适，能够抵挡自己卷轴的，起码也是一个灵尊四重天高手，甚至有可能是五重天。至于会不会更高，那他们就不知道了。

　　让银雷尊去，也是为了试探一下，能够击杀正好。如果不能的话，多少也可以知道此人的实力到底有多强，这样就可以确定，是要继续追杀，还是放弃。这件事情只能暗中策划，这是他们一家的恩怨。就算是乌田，也不能随便将事情闹大。

　　“好，就让他去，我倒要看看，这个敢对我乌家不敬的人，到底有多大的能耐。”前两天，霍海放走的几个人，已经陆续回到了鬼药门当中。

　　之后这几个人为了活命，也开始编瞎话，说霍海说了很多侮辱他们乌家的话。不管是真是假，总之听到这些话之后，乌田的妻子就感到一阵阵的怒火上涌。

　　远在边境附近的霍海，还不知道自己居然这么快就被人盯上了。霍海这个时候，仍旧在寻找自己的目标，争取尽快提升自己的修为，提高自己的战斗力。


第一千三百七十四章 灵髓矿脉

　　就在鬼药门乌家的人算计霍海的时候，霍海正在对付眼前的龙脉之气。如今自己的九龙虚影通通消失不见，所以自然不可能出现九龙虚影吞噬龙脉的情况。

　　霍海的本源，更加不可能离开内世界。当霍海将手放在龙脉身上的时候，自己的本源忽然发出一股强大的吸力。下一刻，龙形本源发出一道金银相间的光芒，光芒正好组成了一道龙影。龙影沿着霍海的手臂飞到了前方，最终一口咬在了龙脉身上。

　　此时的龙脉根本就无法挣扎，只能眼睁睁的看着这条虚影一点一点的将自己吞噬干净。不知道过去了多久，当龙脉吞噬干净之后，霍海这才松开手臂。

　　“不知道都发生了什么变化。”霍海闭上眼睛，也没有离开龙脉，而是开始内视自己的内世界。此时，自己的内世界当中，本源依旧没有发生什么变化，还是和以前一样。

　　只不过本源的旁边，却出现了一道金色的光影，绕着本源不断的旋转。如果仔细观察的话，就能够发现这个光影当中，居然有一条金色的龙形。而且这龙影几乎凝聚成为了实质，和以前的九龙灵影完全不同。一边游动，同时散发着庞大的力量。

　　当霍海将精神力投入其中之后，忽然一股信息涌入了自己的脑海。霍海晃了晃头，嘴角渐渐勾了起来。“原来如此，没想到这九龙灵影居然真的是一个法术。”

　　很早以前，九龙灵影只是能够加持提升法术威力，以及当做防御战灵诀使用。后来这两个作用都消失了，融入了自己的本源之后，反而是在帮助本源提升。霍海一直都不理解，为什么九龙灵影的创造者说这是法术，如今霍海终于明白了。

　　这九龙灵影，根本就不是普通的法术，而是通过慢慢改造自身本源，增加本源力量，同时形成的本源法术。这本源法术，可不同于一般的法术。

　　本源法术效果非常强大，而且能够随着自身实力的提升，无限提升下去。本源能力远超任何战灵诀，纵然是天级战灵诀也无法超越，只不过这东西无法传授而已。

　　真不知道这九龙灵影到底是什么人创造出来的，这种能够通过修炼，直接形成自身本源法术的能力，绝对不是一般人能够想出来的。此时，因为吞噬了第二条龙脉之后，霍海如今才算是真正掌握了九龙灵影的法术，自身再一次增加了一个本源能力。

　　“九龙绞杀，真是强大的能力啊。”霍海感受着自己本源当中的金光，不用尝试就知道这个法术的效果了。睁开眼睛，霍海一挥手，一道金色的龙影便脱手飞出。

　　看起来和以前没有什么区别，可实际上区别大了。这龙影的本身居然将霍海的龙威本源能力融入了其中。遇到这条龙影，不管是谁，只要不是远超霍海，实力都会下降一大截。

　　龙影飞出，很快将一块石头缠绕了起来，下一刻，这坚硬的石头就在龙影的缠绕之下被粉碎。龙影不是依靠自己的身体缠绕，而是盘旋在周围，灵力形成一个金色的光球，不断朝着里面压缩。这就是九龙绞杀的真正力量，威力比霍海的剑气还要恐怖。

　　而且霍海也清楚，这九龙绞杀不仅可以直接攻击，也能够将敌人困住。甚至修为比自己高很多的人，也能暂时性的控制起来，争取逃跑的时间。

　　有了这个法术，霍海的战斗力无形之间提升了一大截。以前霍海的战斗方式就是进攻再进攻，根本就没有控场类型的战灵诀，现在算是将这个弥补了。

　　试验了一番，当霍海完全适应了之后，这才满意的起身。在这里呆的时间也不短了，要尽快离开，寻找灵髓矿脉才行。霍海在小金的保护之下，再一次从地下冲了出来。这下终于不用继续和那些毒虫毒蛇打交道了，霍海别提有多高兴了。

　　由于吸收了龙影，自身力量再一次获得增强，霍海感觉体内的鬼气消失了不少。此时，自己起码能够动用五成力量，战斗力基本上已经恢复了大半。

　　不管那么多了，霍海对照了一番地图，再一次离开。当霍海离开之后不久，一道红色的影子出现在了空中。“目标应该在这里停留过，看来我找的没错。”

　　红色身影迟疑了一番，然后再一次在周围转悠了起来，同时判断目标的位置。

　　霍海可不知道自己身后的事情，而是继续朝着下一个地点跑去。当来到这里的时候，霍海叹了一口气。“果然，要找灵髓果然不是那么容易的事情。”

　　一眼看过去，这里是一个凶兽聚集地，而且主要的凶兽，都是一种浑身燃烧着火焰，体型巨大，看起来有些类似于野猪一样的东西。这个族群数量众多，占据了一大片平原。成年的实力不是很强，只有灵王而已，可是这东西的潜力还真不错。

　　不知道是什么原因，这些野猪当中，灵尊境界的高手，霍海甚至感受到了十个以上。不用说霍海也知道，这野猪肯定有自己种族传承的灵诀修炼。

　　只有这种血脉当中形成特殊修炼灵诀的凶兽，才能轻松超越自身血脉极限。不是所有的凶兽都不会修炼。相反，在天灵域这个地方，有很多会修炼的凶兽。

　　这样一群，霍海可不敢随便去招惹。不过随着观察，霍海也大概知道了，这些野猪恐怕并不是那么聪明，毕竟是凶兽吗。虽说凶兽达到灵尊境界之后，本身不能化形，可是思维也不会比一个正常人差。但凶兽依旧是凶兽，很容易冲动。

　　而且凶兽基本上不会和灵兽一样到人类的世界来，因此思想也没有那么复杂。凶兽更加喜欢的杀戮和战斗，就算是到了天级的凶兽，也是一样没有什么变化。

　　这些野猪只不过是本能的聚集在了这里而已，凶兽和人类灵兽不同，他们修炼也基本上不会使用灵石的。凶兽的修炼，基本上都是激发自身血脉力量，通过对于血脉的激发和提升，来打破自身的潜力极限，通过这样的方法来让自己提升。

　　因此，就算在这里，也是因为这里的天地之力比较浓郁，而不是因为下方的矿脉。不管了，不管下面到底是灵髓还是其他什么东西，总之都要下去看看。

　　因为是凶兽群，所以霍海虽然不担心会被发现，可是依旧要小心翼翼的潜入其中。要是弄得动静大一点，这些凶兽可不会管下面到底是什么东西。它们绝对会在第一时间将地面挖开，然后将下面捣乱的人找出来。所以霍海的动静，要尽量小一些。

　　加持了土属性蚯蚓的能力，霍海慢慢融入大地当中。一路前进的非常缓慢，霍海可不敢弄出一点大的动静。就算是探查，速度也不知道慢了多少。

　　两天之后，霍海终于找到了矿脉源头：“太好了，是灵石矿脉没错，不知道这里面有没有灵髓。”霍海没有碰这些普通的灵晶灵玉，因为这些东西没用。

　　霍海沿着矿脉，慢慢朝中间找了过去。越是矿脉核心的区域，就越是能够感受到庞大而又浓郁的灵气聚集。这种灵气浓度，已经超过了正常灵晶所能容纳的极限。霍海眼睛一眯，心中多少有些激动了起来。说不定，这里真的是灵髓矿脉。

　　霍海所谓的灵髓矿脉，不过就是含有灵髓的矿脉而已。真正蕴含灵髓多的矿脉，多数都掌握在顶级势力的手中，还有一些处于危险的绝地，根本就不是霍海有资格前往的。

　　霍海小心翼翼的潜入其中，将土地慢慢格挡开。当霍海进入到矿脉最中心的时候，就算是霍海也忍不住兴奋了起来。“太好了，真的有灵髓。”霍海看了看矿脉中间，略微探查之下，发现这条矿脉当中起码有三百块以上的灵髓，真是一笔巨大的收获。

　　霍海也不管那么多，小心翼翼的将灵髓一点一点的取出，然后放入自己的内空间当中。霍海的动作非常小心，他可不敢让上面的野猪发现自己的存在。

　　就这个工程，霍海整整花费了三天的时间，三天之后，霍海才将最后一块灵髓取出来。没有了灵髓，这条矿脉的力量也会下降不少。不过对于环境，却没有太大的影响。

　　这里是矿脉，不是地脉。在这条矿脉当中的收获，让霍海兴奋异常，不知道以后这里要形成新的灵髓要到什么时候了。这和霍海没有什么关系，霍海快速在下方布置了一个隐藏自己气息的灵阵。这里除了野猪之外，其他的还是很安全的。

　　拿出灵髓，霍海就准备吸收，不管怎么样，还是要尽快提升自己的修为才行。

　　与此同时，霍海也终于允许自己的灵虫们吞噬灵髓，提升自身修为。灵虫可不需要吞噬太多，至少现阶段是这样。有霍海带动，灵虫们要提升更加容易。


第一千三百七十五章 遇敌

　　随着灵髓的吸收，霍海再一次聚集起破碎自身星核的力量。霍海现阶段，就是依靠破碎自身晶核来提升自身，这样比直接吸收灵髓效果要好的多。

　　而霍海的灵虫自身没有晶核，但是他们却可以通过灵髓力量作为引导，以霍海内空间的力量加持，借助霍海的法则力量，强行凝聚出自身内世界法则。这些灵虫也是在取巧，不然的话这点灵髓够干什么的。灵髓的力量精纯，可是力量含量却不高。

　　至少，对于霍海而言是这样的，别人只能拿着用来突破本身极限使用，而霍海和别人截然不同。在霍海的眼中，时间永远都是最宝贵的，就算自己的寿命无限了也是一样。

　　随着吸收灵髓，霍海的灵虫们最先开始提升。借助霍海的法则力量，灵虫们的内世界在灵髓的作用之下，慢慢打磨，一层新的光晕缓缓在内世界屏障外围出现。

　　不知道过去了多久，小蝶和小金最先突破，达到了二重天的程度。一身强大的气息，让霍海内世界当中各种灵虫灵兽纷纷因为威压，而趴在了地上。很多物品，如果不是因为内世界内部以前设下的灵阵保护，恐怕都会因为这股威压而损坏。

　　提升之后，灵虫们没有增加什么特殊能力，只是自己本身的能力再一次增强了不少，而且本身的战斗力，也提升了一大截。这正好是霍海需要的。

　　一群能够比得上灵尊二重天的灵虫，配合霍海一起，战斗力不知道提升到了什么程度。

　　灵髓的力量过于稀少，当灵虫们吞噬掉了整整二百多块灵髓之后，才纷纷突破到了灵尊二重天。尤其是霍海的星蛊，因为数量太多，虽然战斗力强，但消耗也强。

　　霍海对于星蛊可真是又爱又恨，就属这些东西平时消耗资源最大的。不过也好，起码突破之后，自己的灵虫对于空间的掌控和运用，再一次提升了一大截。目前这些普通的星蛊虽然战斗力依旧比不上一重天的灵尊，但已经相差不远了。

　　五千星蛊联合起来，就算是霍海也绝对不是对手，这就是星蛊的威慑力。只是让霍海郁闷的是，自己始终没有研究出在灵尊境界大幅度加持提升灵虫的手段。

　　自己的灵虫，自始至终只能和普通灵虫一样，配合自己战斗，而不是成为自己战斗的一种主要能力。算了，自己的起点已经很高了，不用计较这些。

　　最让霍海头疼的，还是小水这个特殊灵虫。小水吸收的灵髓很多，是其他正常灵虫的两三倍。不过这种吸收，霍海不在意。让霍海头疼的是，自己的小水蜕变起来速度实在是太慢了。那些发育不完整的星蛊都蜕变完成了，可是小水依旧没有提升的迹象。

　　算了，小水的能力实在是太强，控制水流无人能比。如今说真正的战斗力，小水绝对不会比小蝶和小金差，甚至更强也说不定。存活能力，更是比霍海都要强的多。

　　小水的晶核非常坚硬，霍海敢肯定，如今只要不是灵圣高手动手，任何灵尊都不可能将小水灭杀。这就是一个特殊生命的真正作用，实在是恐怖。

　　随着时间的流逝，霍海自己提升的也不慢。霍海整整吸收了一百多的灵髓，自身晶核才再一次碎裂到了极限。这个时候，霍海眼看就要突破到灵尊三重天了。

　　不过此时，霍海却直接停了下来，因为在这里突破，弄出来的动静绝对不小。霍海可不是灵虫，突破的时候有内空间遮挡，不会在外界引发什么动静。霍海如今内空间非常强大，等闲高手是无法看穿的，更不用说上面那些没有什么脑子的野猪。

　　就算是达到了灵尊，也感受不到霍海内空间当中的动静。可是如果霍海自己要突破的话，那么麻烦就大了。绝对会引起这些野猪的注意，甚至是攻击。

　　看了看自己内空间当中的灵髓，只剩下了不到一百的数量。“哎，取巧都消耗的这么多，以后要修炼，消耗的绝对不会少。”霍海有些郁闷，天级高手的修炼，每一步实在是太难了。要不是自己的基础本身就非常强大，还不可能提升这么快呢。

　　达到灵尊之后，霍海依旧没有因为着急突破，就让自己的基础变差。每一次突破之前，霍海都是将自己的光层打磨圆满，这代表着自己将来法则的提升潜力。

　　霍海可不想因为提升太快，导致自己的法则出现什么问题。有多少高手，就是因为自身法则出现了问题，所以才没有办法继续提升下去。这在天级高手当中，是非常常见的。因为法则的缺陷，导致无法突破到灵圣境界，顶级宗门当中更是比比皆是。

　　要不然的话，霍海身上这么多星核碎裂，早就能够让霍海连续不断的突破了。现在，霍海第二层光屏已经圆满，霍海随时都能突破。可是霍海此时却不想在这种地方突破，看来要换一个地方了。再说，霍海也需要继续寻找资源，继续提升自身。

　　感受了一番，霍海有些郁闷：“看来突破之前，这些鬼气是不可能大幅度的消散了。”此时鬼气依旧压制着自身一半的力量，让自己不能完全发挥。

　　好在从二重天初期，提升到了二重天巅峰，霍海如今的实力，也比当初要强大的多了。霍海一边小心翼翼的往外面移动，避开上方的强大火焰野猪群，再次来到了地面上。

　　这些野猪，还不知道自己家的东西被人拿走了吧，真是一群笨猪。霍海心中嘲笑了一番，这才起身，朝着远处飞去。可是没飞行多久，霍海忽然发现一道红色的影子快速追击了过来。红色影子在霍海的面前慢慢化为人形，盯着霍海，手中还有一个罗盘。

　　“没错，看来就是你了，从你身上的鬼气来看，你就是当初对乌家公子动手的那个人了吧。”血色人影收起手中的罗盘，看着霍海，眼中满是杀气。

　　“你是何人，看你身上的气息，难道是血神宗的？”这里已经距离八宗联盟很远了，难道血神宗真的能追到这里来。要知道，血神宗的人可不认识自己，而且上一次吃了一次大亏之后，血神宗的实力已经下降到了极限。再说，这个人来的目的也很奇怪。

　　“没想到你居然还知道我们血神宗的名字，看来你也了解过我们八宗联盟。可惜了，以你的年龄，能够修炼到这个程度，天赋真是不错，但却得罪了鬼药门。”

　　霍海心中一阵疑惑：“你怎么因为鬼药门的事情来找我的麻烦，我记得，八宗联盟似乎和鬼药门没有什么直接联系吧。”霍海将自己的疑惑询问了出来。

　　血色人影冷哼一声：“哼，怎么可能没有，只是他们看不上我们这种边陲之地而已，我们八宗联盟毕竟是一个强大的联盟，鬼药门怎么可能一点想法都没有。当初加入鬼药门的是死魂派，可惜死魂派灭亡了。我们好不容易才找到机会，只要能够将你的尸体带回去，我们血神宗就可以得到鬼药门的帮助，以后脱离八宗联盟也不是问题。”

　　霍海心中一愣，没想到死魂派居然已经加入了鬼药门。如今不知道怎么回事，这血神宗居然也和鬼药门扯上了关系，为了巴结他们，居然来对付自己。

　　“据我所知，你们血神宗前一段时间好像损失非常惨重，你这样出来，就不怕回不去。”

　　血色人影冷笑一声：“哼，对付你一个灵尊二重天的人足够了。我的身份一直都没有暴露出来，所以不管我怎么动，其他宗门都不会发现我的。”

　　原来如此，看来和死魂派一样，这个家伙也是血神宗隐藏的高手。而且出乎意料的，居然是一个灵尊四重天的高手。正常情况下，一个灵尊四重天的高手的确比一个灵尊二重天的人要强的多。甚至二重天在四重天高手的手中，连一点反抗之力都不会有。

　　“最后一个问题，你们血神宗还有多少高手。”霍海皱着眉头询问了起来。

　　血色人影没有丝毫迟疑，直接开口说道：“哈哈，想报仇吗，我告诉你好了。除了我之外，还有一个修为和我差不多的高手在，你能活下来的话欢迎去寻仇。”

　　此人一点都没有担心，因为他从来没有觉得霍海有能力逃跑。“小子，知道我为什么和你说这么多的废话吗，刚刚你要是逃跑还能跑掉，现在绝对不可能。”周围的天空，忽然之间变成了一片血色，霍海感觉仿佛进入了另外一个空间一样。

　　“没想到你居然连内世界投影都施展出来了。”霍海一开始的时候一愣，随后就知道了这是什么手段。将内世界本身的力量投射出来，这可不是一般人能够学会的。

　　就算学会了，这种方法也很少有人使用。一方面是消耗时间长，再说，一旦投影被伤到，很有可能会反噬到内世界上面，很容易造成永久性的创伤。


第一千三百七十六章 内世界投影

　　天级高手的内世界，可不是一点作用都没有。除了凝聚自身法则之外，实际上本身就是一个世界。这不是一个普通的空间，而是一个世界雏形。

　　传说内世界达到极限之后，是可以转化成为一个真正世界的，只是谁也听说过有人成功。但内世界既然被成为世界，自然就和一般的空间不同。内世界投影，也是内世界的一种运用方法。灵尊境界的高手，一般没有达到六重天以上，很难掌握这种方法。

　　内世界投影并不是一种战灵诀，而是一种内世界使用技巧，一般来说，所有灵尊都是有机会学会的。没想到，眼前居然就有这样一个真正将其掌握的。

　　内世界投影在灵尊境界高手战斗的时候并不是那么实用。因为灵尊的内世界太过虚弱，所以要投影需要准备的时间太长。而且一旦受到伤害，很容易反馈到自己的内世界当中。

　　不过这内世界一旦展开，也意味着对方没有办法逃跑。内世界就是一种防止对方逃跑的手段。在内世界之内死亡，别说逃跑了，就算死后心灵之光都无法逃脱。不是所有的人都和霍海一样，有特殊手段能够将灵魂控制住，大多数人对灵魂没有什么研究。

　　而且在内世界投影之下战斗，自身的实力将会获得巨大的提升。对方如果属性和自身不同，还会被内世界投影压制。内世界投影是一个独立的空间，不会有气息外泄。

　　也就是说，这里不管战斗进行到了什么地步，外面的人都不会发现一点不对。除非，霍海能够将这个投影给彻底打碎。这种手段，虽然弊端很多，但威力同样巨大。

　　方圆几百里，完全被笼罩在一片血色当中。天空中没有太阳月亮，只有一片片的血色云朵，看起来和血神宗在天魂域的圣地有些类似。下方也是一片血红，到处都有血红色的液体河流肆意流淌。一股股浓郁的血腥味弥漫出来。

　　这些血液一般的液体上面，还散发着淡淡的红光，红光分为四层，代表着眼前这个人的修为是灵尊四重天。不过眼前这个人对于灵力的控制，似乎远远无法和自己相比。

　　如果是霍海自己的话，完全能够将自己的灵力光芒隐藏起来，就算是在灵源当中也是一样。如果不是自己刚刚出来的时候，没有刻意的隐藏，这个家伙怎么能感受到自己的修为呢。

　　“小子，既然你这么配合，我就给你一个痛快吧。”红色人影说了一句，随后整个人忽然化为一团血雾散开。一大片血色浓雾，这就是这个血神宗高手的本体。这种特殊的手段，霍海还是第一次见到，看来，这应该是血神宗后来研究的天级战灵诀了。

　　无法找到对方的主体，或者说对方的主体太大，而且没有任何弱点，这个时候就算是霍海也感到了非常棘手。落霞剑出现在了霍海手中，霍海用力往前方一挥。

　　随着霍海的动作，一道银白色的剑气瞬间释放而出，剑气刺入血雾当中，立刻爆炸开来。“没用的，你的攻击对我没用的。”一个古怪的声音传了出来。

　　霍海已经感受到了，自己的攻击不是没有用处，而是已经将对方的血雾消灭了一些。不过在这种环境之下，血雾恢复的速度非常快。看来不用多久，就能彻底恢复了。这样耗下去的话，就算是自己的灵力雄厚，恐怕也未必能够耗得过对方。

　　爆炸的剑气攻击在了投影屏蔽上面，也只是在屏障上面打出了一些涟漪而已，什么都没有发生。这内世界投影的屏障果然强大，远不是一般空间屏障能够相比的。

　　这个时候，血神宗高手也动手了，一道血雾忽然之间凝聚了起来，对着霍海直刺而来。还没靠近，霍海就闻到了一股让人作呕的血腥之气。

　　身形一闪，霍海避开了这一道攻击。可是霍海没想到的是，这一道攻击被霍海闪避开之后，居然在空中拐了一个弯，再一次对着霍海攻击而来。要不是霍海感知灵敏，而且时时刻刻注意着周围，还真有可能会被偷袭到。无奈之下，霍海脚步一旋，再一次闪避开来。

　　没等红色气息再次转弯，霍海一道剑气发出，星辰剑气的威力可比这东西要强大的多。就算霍海修为不够，也不是这种红色血气能够对抗的，一剑之后，红色雾气就被驱散了。

　　“好，区区灵尊二重天，居然能够发挥出如此战斗力，看来我还真是小看你了。”红色云雾此时已经恢复的差不多了。霍海眼睛一眯，心中有些无奈。

　　“看来，必须要速战速决才行，拖得久了对我可不利。”霍海不知道鬼药门是不是还有其他的手段，但眼前这个也够难缠了。如果自己的实力能够完全发挥出来，霍海不介意直接将这个内世界投影打碎。但问题是，霍海现在体内有一般力量被鬼气压制。

　　没有办法发挥全部实力的霍海，战斗力比眼前这个血神宗高手还要差一点，更不用说将对方的内世界投影打碎了。这东西，实力相差不多的情况下，是不可能伤到的。

　　就在这个时候，霍海周身气息一变，一股十分威严高贵的气息弥漫出来。在这股气息之下，血色雾气的流动忽然迟缓了一些。就连攻击，是都慢了一点。“这是什么东西，算了，等你死后让我吞噬掉，我自然就知道了。”血雾也感到自己的实力被压制了一些。

　　这是霍海的本源能力龙威，单独释放出来，效果果然不错。只是可惜龙威没有办法在局部进行控制，只要释放出来，动静就不会小，很容易被人发现。

　　好在这里是内世界投影之内，霍海也不用担心龙威会扩散出去。龙威一出，就算体内的鬼气，似乎都被压制了不少。与此同时，血神宗高手已经全力爆发了起来。

　　一道道血红色的气息对着霍海周身释放出来，仿佛要将整个天地剿灭一样。隐隐之间，霍海还能看出，这些血雾居然构成了类似于血咒蛇一样的景象。“看来这个内世界，真的是根据血神宗圣地的样子构造出来的。”霍海多少有些明白对方的法则基础了。

　　不过就算明白了也没有办法，法则互相之间的对抗，只能以力量来比拼高下。那种寻找法则漏洞然后取巧的方法，在天级高手之间是不可能存在的。

　　最多，也就是自己的力量强大一些，这样对于法则力量的加持更大而已，霍海现在就是这种情况。没有真正凝聚法则的时候，法则的质量高低是无法体现出来的。

　　霍海手腕快速旋转攻击，一道道剑气将周围的血咒蛇击碎，能闪避的，霍海都是尽量闪避。与此同时，越来越多的血色雾气，对着霍海不断的纠缠。到了后来，霍海就连移星换斗都已经全力发挥。要不是在内世界投影当中，霍海早就离开了。

　　面对越来越多的血咒蛇攻击，霍海也感觉到压力越来越大。这就是灵尊四重天高手的实力，哪怕霍海本身的战斗力超强，依旧只能落入下风。

　　好在这个家伙因为修炼的战灵诀特殊，整个人变成了一团血雾，虽然非常诡异，生存能力也提升了不少。可是这种状态之下，基本上是不可能存在强大攻击能力的。

　　不然在内世界投影的保护之下，自己恐怕已经受伤了。不知不觉之中，血雾已经将霍海慢慢包围了起来。就在这个时候，血神宗高手嘶哑的声音响了起来：“哈哈，小子，你中计了。”说完，周围的血雾拼命的朝中间围剿过来，是要将霍海吞噬其中。

　　从刚刚开始，这一团血雾就已经在准备自己的杀招了。只要被自己的血雾包围起来，就算修为比自己高的人都很难逃脱，更不用说是现在了。

　　可是这个时候，霍海脸上却一点慌乱都没有。眼看血雾就快要接触到自己的时候，霍海忽然将落霞剑收了回去，双手快速摆出一个奇怪的手印。

　　“哈哈哈哈，小子，你要投降了吗，可惜已经晚了。”血雾嘶哑的声音不断，同时加快了速度。可是就在这个时候，霍海脚步忽然一动，整个人消失在了血雾当中。

　　“哼，你在布局，难道我就没有看到吗。”霍海经历的战斗也不少，别看年龄小，可是论战斗经验，一点也不比这些家伙少多少。而且思维更是天马行空，经常和比自己更强的人战斗，霍海更加了解这些强大之人的心思，从刚刚就已经开始准备了。

　　自己的移星换斗基础可是一个空间灵阵，只是因为天灵域的空间太过稳固，所以才会让霍海无法施展。刚刚霍海就是为了等待对方围剿自己的时刻。

　　趁着这个机会，霍海强行加持星蛊的空间能力，虽然这无法让霍海真正获得使用空间力量的能力，但却可以在空间力量帮助之下，让自己勉强施展出移星换斗当中的空间移动。霍海刚刚瞬间穿过空间，出现在了旁边。就这一下，霍海消耗的灵力就不少。


第一千三百七十七章 设计斩杀

　　“修为没有达到灵圣之前，这种能力果然不能乱用。”霍海松了一口气，自己还是成功了。不过就这样一下，自己的灵力就消耗掉了一成。

　　要知道，霍海现在能够动用的灵力总数不过只有五成而已。这一成的灵力就相当于一个灵尊二重天高手的全部灵力。这天灵大陆的空间强度，加上内世界投影的加强，想要打破空间果然不容易。要是换成别人，根本就不可能成功。

　　这还是霍海移动距离不是很远的关系，如果移动的距离太远，那么消耗还会更大。

　　“哼，你不会以为这样就能逃得掉了吧，我倒要看看你能逃多少次。”见到霍海忽然消失，血神宗高手的声音也多少带上了一些愤怒，这一次空间穿梭太出乎意料了。

　　要知道，就算是在天灵域当中，空间属性的高手也没有几个。最主要的是，配合空间属性修炼的灵诀非常少。哪怕是有空间属性源灵灵宝，也很少有人会使用。

　　倒是天星变非常特殊，只要稍微调整，以天星变的特殊性，能够包容各种不同的力量。可以说，只要在星辰石壁的帮助之下调整天星变，不管是什么样的本源，都能找到合适的修炼方法来配合。天星变是霍海到现在为止，所发现的包容性最强的灵诀。

　　霍海微微一笑：“没错，这样当然不够，不过加上这些呢。”霍海心中一动，早就隐藏在周围的小云和小蝶同时发力。小蝶以精神力量控制血神宗高手的精神力。

　　而小云则是直接争夺血雾控制权，继续将血雾往中间压缩。血雾也是雾气的一种，虽然这东西是一个高手的本体。但如今只要是云雾，那么小云通通能够控制。

　　不能完全控制，也能进行影响。刚刚为了剿灭霍海，这一团血色云雾终于聚集了起来，要是还是和先前那样散乱，还真不好对付。凝聚起来的血雾虽然攻击力强大了不少，但毕竟还是凝聚起来了。这样一来，正好给了霍海一个攻击的机会。

　　“哈哈哈哈，我倒要看看，你能玩出什么花招。没想到你居然还是一个强大的虫灵师，可惜只有灵虫有什么作用，仅仅能压制住我一段时间，在这里我就是不死的。”

　　血神宗高手非常有自信，这可是他花费了很长时间，通过对于血咒之力的研究，才最终创造出来的一种特殊战灵诀。就算没有内世界投影配合，他也不容易死亡。

　　在配合了内世界投影之后，他相信只要不是九重天以上的灵尊，根本就别想击杀自己。可惜的是，这种存活能力，只不过是因为自身特性而已，而不是自身的根本力量。

　　霍海冷笑一声：“那么就看看好了。”说着，霍海一挥手，一道龙影出现，九龙绞杀，霍海第一次在人前使用出来。一条金色的龙影围绕着已经缩小到不到十米的一团血雾直接缠绕了上去。金光闪烁之下，变异的星辰灵力构成一个强大的防御屏障，往中间压缩下去。

　　“只要将血雾聚集起来，那么你的内世界和灵魂就算再怎么隐藏，相信也是在这里面了。”霍海冷笑一声，抽出长剑，剑气开始不断凝聚压缩，越来越庞大。

　　九龙灵影不断往中间缠绕，光球虽然受到阻力想要压缩不容易，可是却也很难破开。这毕竟是龙脉之力，龙脉之力庞大而起浩然，哪里是那么容易破开的。

　　更何况，还有霍海的灵力在压制。“可恶，小子你果然有点本事。这一次算是打平了，不如你放开我，我告诉你一些关于鬼药门的事情如何。我还知道鬼药门隐藏的一件宝物，只要能拿到，对于提升实力来说非常有帮助。”血神宗高手忽然说道。

　　霍海冷笑一声，根本就没有回答，真的有好东西，他自己不早就去了吗。要是放开这个家伙，自己哪里有机会再一次将其抓到。那样的话，自己可就真的要被耗死了。

　　不管对方说什么，霍海就是不理会，依旧让九龙灵影不断绞杀，往中间压缩光球。而霍海，则是不断的凝聚自己手中的剑气。一分钟之后，光球已经压缩到了不到一个人大小。可是到了这个程度，光球已经无法继续压缩了，四重天高手也不是简单的。

　　而且霍海能够动用的灵力，此时也已经消耗掉了大半。对付这种特殊构成的人，果然不是那么容易。自己本身没有特殊能力，就只能使用这种笨办法了。

　　“呼”随着一阵火焰燃烧的声音，霍海手中的长剑上面，星辰之火已经灼烧了起来。剑气能够破开对方的防御，但火焰才是对付血咒力量最好的克星。

　　霍海整个人忽然冲天而起，接着翻转身体直刺而下。“废话说的太多了，给我死吧。”霍海将压缩已久的剑气全力朝着下方刺去，恐怖的力量让血神宗高手心中震惊异常。

　　这种恐怖的攻击，真的是一个灵尊二重天的人能施展出来的吗，这个家伙难道不是在隐藏自己的实力。可是看着灵力周围两层光芒，却不得不信。

　　“小子，赶快给我住手，你知道你在干什么吗，啊……”血神宗高手的声音都发生了变化，不过没等他说完，霍海的长剑已经刺入了光球当中。

　　这个光球的力量，本身就是霍海自己的，所以对于霍海的剑气没有一点排斥，霍海的长剑轻松刺入光球内部，没有造成一点损伤，也没有出现一点空隙。血雾虽然极力想要逃跑，但却只能眼睁睁的看着剑气打入了自己体内，火焰灼烧之下，血气不断被驱散。

　　光球总共就这么点空间，没有其他的地方逃跑，面对这一道巨大的剑气，血气只能拼尽全力，抵抗着剑气的侵蚀。可惜血雾的构成，终究不是以防御著称的。

　　剑气快速蔓延，最终将血气慢慢侵蚀消散，光球当中的血气，一点一点的散发掉，越来越少，最终只剩下一个核心而已。这个时候，霍海也终于攻击到了对方的内世界。

　　“小子，你是不会有好下场的，鬼药门一定会为我报仇的。”随着血神宗高手最后一句话说出，内世界被霍海一剑贯穿，剩下的血气通通都在星辰之火的作用之下被燃烧殆尽，消失的无影无踪。光球当中，再也看不到一点血色，霍海才将剑气收回。

　　“终于灭掉了，这东西还真是麻烦，只是可惜了。”刚刚为了对付这一团血雾，霍海已经拼尽了全力，没有一点留手，现在霍海只能无奈的发现，自己也没有一点收获。

　　剑气直刺而下，不仅仅将对方的内世界彻底粉碎，将对方特殊构成的身体消灭掉。同时自己的星辰之火，刚刚也将对方的灵魂驱散毁灭，什么都没有剩下。

　　对方的空间戒指，还有对方不是很大的内空间，也在这一剑之下完全粉碎。内部的宝物一部分被空间乱流吞噬掉，还有一部分没等出现，就被霍海的剑气和火焰蒸发掉了。这样一次攻击，霍海可是什么都没有得到，白白浪费了这么长的时间。

　　不过还好，这个难缠的家伙，总算是被毁灭掉了。这个时候，内世界投影渐渐开始发生变化。被固定的空间慢慢开始震动，震动幅度越来越大。

　　最终，仿佛地震一样，地面裂开了无数裂缝，血液河流不断被吞噬蒸发。空中，无数血红色的云彩被撕开，整个天空仿佛碎裂了一样，慢慢出现无数裂痕。

　　透过裂痕，霍海能够看到阳光，能够看到外面的环境。这就是内世界投影的作用，制造出来的地方，简直就和一个秘境一样。天级高手如果愿意的话，完全能够通过自己的内世界投影，凭空创造出一个秘境来。不过这样一来，对自己的消耗也不小。

　　不知道过去了多久，内世界投影终于彻底崩溃。似乎天地之力也不希望这种属于天级高手留下的痕迹长存，所以天地之力的压迫之下，内世界投影很快就被侵蚀。

　　这个投影要消除，也不知道要多长时间以后了。天地之力和内世界投影的力量互相纠缠，导致周围的力量一片混乱。忽然，霍海抬头朝远方看去。

　　就在刚刚，天地混乱的力量折射之下，霍海感受到一股强大的气息正朝着这里飞来。霍海也不知道这个人到底是什么人，可是霍海现在却不想和这些高手照面。想都没想，霍海转身就走。转眼之间，就已经消失在的无影无踪。

　　没过多久，一团银白色的雷电光球来到了附近。“跑的真快，刚刚目标肯定在这里，现在不知道往什么地方跑了。”光球当中，一个一身银白色，连头发都是银白色的少年一脸恼火。

　　手中还有一个罗盘，正是和先前血神宗高手手中的罗盘一样的东西。如果有认识的人在这里，就会认出来，这个人正是在东部区域大名鼎鼎的银雷尊。一手白银雷电同等级之内无人能敌。只不过这些年因为加入了鬼药门，所以声望下降了一些。


第一千三百七十八章 新的星魂引

　　这个地方暂时是不能呆了，霍海只能选择了一个方向前进。不知道要躲到什么时候，总之面对鬼药门，可不是和以前一样的情况。

　　好在霍海并没有将整个鬼药门得罪了，在鬼药门当中，自己有敌人，但同样也算是有朋友吧。鬼药门身为顶级宗门，灵圣境界的高手应该轻易不会出动才对。所以现在只要快速提升自己的修为，争取让自己早日达到能够抗衡巅峰灵尊的程度就安全了。

　　霍海一路往南边飞行，路上霍海也不仅仅只是躲避这么简单，一边前进的过程当中，霍海也在寻找一些巅峰灵帝境界的凶兽。不得不说，天灵域的凶兽真是不少。

　　天灵域环境好，而且很多高等级凶兽留下了血脉。所以大量无人区，就生活着很多强大的凶兽。在天灵域这段时间，霍海充分体会到了，为什么说凶兽才是这个世界最强大的一股力量。尤其是在这靠近边境的区域，人类占据的地盘远远不如凶兽。

　　“天灵域的帝级凶兽就是多啊。”几天以后，霍海终于停了下来。因为此时，原本需要的一百个帝级巅峰的灵魂，霍海已经收集完成了。

　　灵阵设下，将所有的灵魂按照制造星魂引的方法一点一点的融合，之后霍海慢慢凝聚淬炼。吸收大量天地之间的灵气，快速将其转化成为星辰灵力注入其中。

　　如今达到了灵尊境界，这种凝聚星辰灵力的事情，根本就用不着使用灵阵长年累月的积累。又是几天之后，这个新生的星魂引，终于彻底成型。霍海微微一笑，也没有理会其他，慢慢将其融入到了自己的体内。自己的身法，也应该提升一些了。

　　巨大的星魂引比霍海原本融合的那一个要大的多，在融入内世界之后，这个星魂引就慢慢贴近到了原本的星魂引下方。星魂引上面的灵阵，可都是刻画在正面的。

　　“轰”一声轻响，两个星魂引彻底撞击到了一起，霍海微微一笑，然后控制自己原本的星魂引，从中间慢慢开始吸收。新的星魂引虽然巨大，但却没有什么力量。

　　在原本星魂引的吸收之下，一点一点的缩小，不知道过去了多久，最终被慢慢吞噬干净，变得一点都没有剩下。当完全吸收的瞬间，霍海感到自己的内世界一震。

　　下一刻，自己的星魂引光芒更加强横，隐隐开始朝着银白色的质地转变。而且新的星魂引，比之前起码增加了十倍以上。而凝聚灵阵的能力，也增强了十倍。原本的灵阵，如今只是占据了星魂引内部的百分之一而已。霍海知道，自己的身法终于可以继续提升了。

　　“看来我的理论果然是没有错的。”有着星辰石壁的帮助，霍海对于自己推算出来的修炼方法并没有什么怀疑。可是在成功之前，霍海依旧还是感觉到了紧张。

　　如今成功了，而且效果比自己想的还要好，霍海怎么会不高兴呢。兴奋之下，霍海快速将自己对于灵阵的领悟融入其中，不断强化星魂引上面的灵阵。

　　这样一来，自己的身法也可以提升一大截。而且无形当中，霍海发现不仅仅是自己的身法提升了，就连自己的布阵之法也提升了一大截。事实上，当初凝聚星魂引的时候，自己对于灵阵的领悟和使用就已经有了提升，只是提升太少，霍海没有感觉而已。

　　如今再一次提升，提升幅度就增加了不少。而且霍海对于灵阵的领悟也早就达到了瓶颈，提升了一点，霍海都能感觉出来。这种感觉，如今非常清晰。

　　花费了几天的时间，霍海将灵阵扩大了接近十倍，这个时候，霍海也没有更多更强的灵阵融入其中了。自己的星魂引灵阵还远远没有达到极限，暂时这样好了。

　　睁开眼睛，霍海眼中精光一闪，接着脚步一动，整个人就出现在了另外一个地方。霍海身形一闪一闪，仿佛星辰一样，隐隐之间似乎遵循着某种韵律。不知道过了多久，霍海停了下来，松了一口气。回想着刚刚的感觉，心中默默计算自己的速度。

　　“不错，真是不错，身法速度起码提升了三倍。”霍海已经计算出了自己的身法，三倍的速度，让自己的战斗力一下子提升了一大截。逃命能力，更是强大。

　　霍海敢肯定，现在等闲灵尊，根本就追不上自己。灵尊境界的高手，修炼战灵诀可是有一定数量限制的。很多人根本就不会去修炼身法战灵诀，而是仅仅修炼其他的。

　　甚至不少散修，都没有天级战灵诀，只能使用自己以前所掌握的一些技巧，艰难的领悟属于自己的战灵诀。灵阵的布置和掌控，霍海尝试了一下，提升也不少。虽然不能布置更加高明的灵阵，可是以前的灵阵，威力起码增加了接近一倍的效果。

　　随着实力的提升，霍海体内灵力高速运转，等到停下来的时候，霍海感受了一番，心满意足的笑了。“很好，鬼气只剩下了三成，看来很快就要驱散干净了。”

　　这些鬼气可把霍海给害苦了。要是上一次战斗的时候，没有这些鬼气压制，自己直接将对方的内世界投影给打碎就行了，怎么会和现在这样麻烦。

　　“恩，下一层我看看，应该多收集一些心灵之光了。”霍海回想了一番自己推演出来的下一层移星换斗的修炼，心中有了计划。心灵之光和灵魂可不同，霍海根本就不需要专门找巅峰灵尊的心灵之光来完善自身。只不过霍海需要将其中的意识和属性清理掉而已。

　　之后，心灵之光只要数量足够，就可以进行下一层的提升了。能提升多少，霍海自己也不清楚。不过只要数量足够多，依旧可以达到完美的效果。

　　只不过要清理这些心灵之光非常麻烦，不管是意志还是属性，都和纯粹的灵魂紧密的结合，以霍海现在的能力，一天的时间最多也只能清理一个心灵之光而已。

　　再说，灵尊境界的高手，可不是那么容易捕杀的。虽说天灵域的灵尊很多，但是这灵尊，可比天魂域当中的灵皇要珍贵多了。这可是天级高手，代表的不是普通人，死的太多，很容易引起各大势力的注意。看来，还是要在凶兽的身上下手啊。

　　现在实力不够，而且星魂引的灵阵也远远没有达到极限，所以不着急，慢慢来好了。霍海看了看地图，继续往南方走的话，已经超过了死魂派的探查。

　　从这里继续往南，也没有死魂派发现的类似于矿脉的地方了。相反，有什么危险，霍海也不是很清楚。只不过地图上面，标注了几个非常大的危险禁地而已。这些地方可不是死魂派的人探查的，而是整个东部高手都知道的一些事情。

　　“不管了，还是先突破要紧。”霍海也没有理会其他，这里已经距离八宗联盟很远了，相信鬼药门的人也找不到自己。霍海闭上眼睛，开始运转内世界灵力。

　　当初霍海就已经能够突破了，只是担心闹出太大的动静，所以才没有动手而已。可是如今，这里附近有没有什么强大的生物，在这里突破可是一点问题都没有。

　　运转了一番自身灵力，自身第二层光芒早就已经达到了圆满，不突破根本就不可能提升半点。霍海从一开始修炼的时候，每一个阶段都走的非常完美，如今自然不肯出现一点问题。运转良久之后，霍海就感觉到冥冥当中的一点灵光。

　　达到了圆满的程度，下一步根本就不需要自己知道怎么走，自然而然的就能走出来。霍海的修炼提升方法，也和其他的灵尊截然不同，几乎就是一种自然之道。

　　忽然之间，霍海内世界所有的星辰同时发出光芒，光芒穿透了内世界的屏障，穿透了两层光芒，最终落到了外面，第三层光芒缓缓成型出现了。

　　这个时候，霍海总算是达到了灵尊三重天的地步。能够在这么短的时间之内连续突破，如果让其他人知道了，还不知道会怎么想呢，这简直就是一个怪物。

　　就在这一刻，霍海周身的气息猛然之间提升，不断席卷周围。体内一股股黑色的气息，随着这股气息的爆发，不断被驱散出来。这些，正是侵入霍海体内的鬼气。霍海知道，自己突破的时候，肯定会将这些鬼气通通逼迫出来，所以也没有压制。

　　不知道过去了多久，霍海的气息缓缓收敛，睁开眼睛，眼前一片漆黑。霍海身形一闪，就从鬼气当中脱离了出来。“可惜了，居然还剩下一成，真是麻烦。”霍海感受了一番，体内的鬼气依旧剩下了一成，这一成鬼气，就让霍海无法发挥全部的实力，不敢全力爆发。真的遇到生死厮杀的时候，肯定要弱一些。真不知道什么时候才能将这一点鬼气驱散掉。这鬼药门的能力，果然是难缠非常。


第一千三百七十九章 银雷尊

　　就在霍海突破的时候，距离霍海不算是很远的一个白发年轻男子忽然停了下来。手中的罗盘指针对着一个方向指着，指针非常清晰。

　　“是真的？还是故意弄虚作假呢。”银雷尊眼中闪过一丝疑惑。这段时间，罗盘只有距离很近的时候才有反应。要不然，就是在目标动手的地方，才会发出一些感应。这代表着对方的身上，绝对有什么东西将鬼气隔绝，不然不会这么不容易找。

　　不过不管怎么说，还是先过去看看好了。找了这么久，要是不能将目标处理掉，自己不是白来了这么一趟了吗。这一次的奖励，可是非常丰盛的呢，只是需要保密而已。

　　银雷尊想到这里，便化身成为一团银白色的雷电光球，快速朝着远处冲了过去。不知道过去了多久，当银雷尊停下的时候，就看到远处一大片的鬼气飘荡。

　　“没错，是乌田执事留下的鬼气，看来目标应该是在这里驱散鬼气了。”银雷尊不知道目标在什么地方，所以没有动手，而是继续观察着周围。就在这个时候，鬼气当中，忽然一道人影一闪而出。银雷尊眼睛眯了一下，果然是目标。

　　感受了一番周围的气息，银雷尊淡淡的说道：“灵尊三重天，比情报还要低了一个等级，看来这次要完成任务非常容易了。”情报上面，目标起码是四重天。

　　看来这个目标肯定是有什么特殊的手段，所以才能挡住乌田留下的卷轴攻击。不过和对方的修为比起来似乎也正常。这么多的鬼气打入了体内，证明当初这个家伙也绝对不好受。如果真的是四重天的灵尊，这一招之下，恐怕还未必能够有这么多鬼气打入体内。

　　既然目标实力不够强，那么自己也就不用小心翼翼了。银雷尊显露出身影，对着霍海就发出一道银白色的闪电。闪电的速度一闪而至，根本无法闪避。

　　原本正在感受自身突破之后修为的霍海，忽然感到了一阵心悸。周身灵光自然而然的出现，三重星光将霍海牢牢的包裹在了其中，下一刻闪电已经命中。

　　“轰”闪电刚刚命中，就直接发生了巨大的爆炸。三重星光居然有一层直接被炸碎，第二层也已经非常薄弱，眼看就要碎裂。霍海眼睛一眯，朝远方看了过去，正好看到空中一个白发少年。不过霍海却知道，这个少年的年龄绝对在一万岁以上。

　　“你是何人，为何要攻击我。”霍海心中杀气弥漫，但却依旧在小心的感受对方的气息。

　　刚刚那一次攻击，明显就是随手而为。什么时候，自己居然这么大意了。让别人靠近到这个距离，还没有反应。虽说对方的实力强大，这是一个方面。

　　可是霍海也知道，因为刚刚突破，自己的心情有些激动，这同样也是一个原因。

　　白发男子一点都不感到意外，要是没有挡住，他才会感觉奇怪。“本尊银雷尊者，现在在鬼药门当值。看你这些鬼气，前一段时间攻击乌射云的应该就是你了吧。不管怎么说，攻击了乌家的人，你今天别想活着离开了。”银雷尊眼神没有一点波动。

　　霍海心中恍然，难怪这个家伙会无缘无故的攻击自己。没想到出了血神宗高手之外，他们还找了这样的一个高手，这真是太看得起自己了吧。

　　霍海哪里知道，本来乌家只是找了银雷尊一个而已。至于血神宗的那个高手，是乌射云的母亲希望能够快一点杀掉霍海，所以自己偷偷联系的，乌田根本就不知道。

　　没等霍海说话，银雷尊再一次打出一道银色闪电，这一道闪电比先前还要更加恐怖。霍海原本已经打算说出来的话，只能咽下去，手指一点，一道剑气瞬间发出，在空中命中了银白色的闪电。闪电的速度快，可是霍海的剑气同样也不算很慢。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，冲击波让霍海都退后了两步。好在天灵域的天地之力更强，所以战斗余波波及不大。要是在天魂域他们两个这样动手，仅仅是这一击的余波，很有可能就会将一个王国那么大的地盘彻底毁灭掉，而不是像现在这样只是波及到了下方而已。

　　霍海的眉头紧紧地皱起，因为他已经发现，这银雷尊使用的银色雷电，和普通的雷电截然不同。难怪这个家伙会被称为银雷尊，应该就是因为这些银白色的雷电了吧。

　　这些雷电不仅速度更快，破坏力更强，而且带有一种恐怖的爆炸能力。只要命中目标，雷电就会炸开，那种破坏能力，就算是霍海想起来，都感到非常头疼。

　　“好，很好，居然是星辰灵力，而且威力还这么大，我现在对你有些感兴趣了。”银雷尊此时看着霍海，眼中的杀气更胜，这个家伙实在是出人意料。

　　仅仅是这种剑气，虽然比不上自己的攻击力，但也绝对不差。越是想到这里，银雷尊就越是兴奋，周身银白色的雷电仿佛无数电蛇一样，在周围不断的盘旋缠绕。下一刻，很有可能就是万雷齐发，这种人，实在是不容易对付。

　　而且霍海隐隐发现，这银雷尊似乎在雷电当中，有化身成为雷电的迹象。对付这种高手，一定要实力比他强才行，不然数量再多都很难伤到他。

　　霍海原本想要使用星蛊对付这个家伙的打算算是落空了。“你的实力很不错，有资格报上你的名字来了。放心，本尊会给你一个痛快的。”雷电顿时更加狂暴。

　　霍海冷哼一声：“在下霍海，至于阁下想杀我的事情，还要看阁下有没有这个能力。”霍海眼神不屑，但心里却已经全神戒备了起来。这个家伙，实在是太恐怖了。

　　“好，很好，很久没有人敢这么和我说话了。就让我看看，你的实力是不是和你说的一样。”银雷尊身形一闪，此时已经完全化为了一团闪电，速度奇快无比。带着万钧雷霆，瞬间扑倒了霍海身边。而早就有所戒备的霍海，已经脚踏星光离开了原地。

　　“轰”下方一大片森林，顿时变成了一片深坑。看到这种攻击，霍海心中顿时就是一凉。自己刚刚突破的星蛊，虽然勉强能够跟得上这种速度，但却无法遏制对方。

　　就算使用空间力量，恐怕没有伤到对方之前，对方也能逃跑。此时霍海已经知道，这个人居然是恐怖的灵尊六重天高手。要是让星蛊和银雷尊死磕的话，自己就算最终能够胜利，自己的星蛊也不知道要死掉多少。而且还不知道，能不能留下对方。

　　这种本身化为特殊属性能量的家伙，是霍海最讨厌的一种类型。“不行，不能硬拼。”霍海自身的实力都还没有办法完全发挥出来，根本就不想硬拼。

　　而且这一刻，霍海发现，自己似乎在东部区域不能继续待下去了。要是乌家死咬住自己不放的话，自己还在东部区域，迟早还是会和他们对上。到时候，自己和鬼药门的矛盾越来越大，最终后果就不好收拾了。要是真的被鬼药门盯上，霍海一点办法都没有。

　　不行，必须尽快往南方走，东南部可不是鬼药门的地盘。想到这里，霍海转身就走。脚下星光闪烁，霍海的修为虽然不如银雷尊，但速度绝对更快。

　　“小子，跑的这么快干什么，赶快停下让本尊杀了。”银雷尊的声音在身后响起，伴随着雷鸣电闪，一道银白色的雷电紧追不放。只是不管怎么追，始终追不上。

　　银雷尊心中也有些恼火，不过就是一个灵尊三重天的小人物，怎么会让自己追不上呢。要知道自己虽然没有修炼过身法类型的战灵诀，但是自己会化身雷电。化身成为雷电之后，纵然是同等级当中的高手，都没有几个能够跟的上自己的速度。

　　而且自己的雷电，还更加灵活，带有很强的攻击能力。可是没想到今天，自己引以为豪的速度，居然跟不上目标的速度，这实在是让银雷尊恼火。

　　这样一来，银雷尊就更加认定霍海的身法绝对不简单，他背后有什么传承，谁也不知道。说不定，是其他顶级势力的高手也有可能。这些顶级势力当中的战灵诀十分繁杂，谁也不可能将所有的战灵诀类型都记住，所以银雷尊不认识也没有感觉什么不正常。

　　“小子，赶紧给本尊停下。”银雷尊的声音不断的响起，可惜的是，霍海对此完全不理会，速度就是不减慢。连说话霍海都不想说，对付敌人没有什么好说的。

　　两人一追一逃，很快就不知道飞出了多远的距离。随着距离渐渐拉远，雷电距离霍海也越来越远。虽说这点距离，很快就能被雷电追击上来。

　　不过霍海此时却松了一口气，不管怎么说，自己的速度比对方快这就足够了。比灵力消耗，霍海还没怕过谁，就算对方是灵尊灵六重天的高手也是一样。


第一千三百八十章 一路往南

　　一大片山林当中，坐落着一个庞大的城市。这个城市的规模很大，里面人口多达上千万。像这种上千万人口的城市，在天灵域只不过是小城市而已。

　　人类在很多恶劣的环境当中，只有抱成团才能保护自己，才能有资格生存下去。毕竟就算这样的城市，也最多只有几个灵帝境界的高手而已，实力不够强。

　　这一天，一道流光忽然从空中落下，直接穿透了防御屏障，就连一点涟漪都没有出现。没过多久，便有一群高手赶到了这里，为首的一个，已经达到了七级灵帝修为。“这位尊者，不知道有什么能够为您效劳的。”霍海身上的气息，已经说明的霍海的修为。

　　再说，能够无声无息穿透他们的护城大阵，这也绝对不是一般人能够做出来的。尊者，就是对于灵尊的一种称呼，这一点霍海早就已经了解清楚了。

　　“带我去传送阵，快点，我赶时间。”众人对视一眼，连忙躬身在前方引路。

　　来人是灵尊，可不是他们一个小小的城市能够得罪的。至于传送阵，这东西在天灵域非常繁多，几乎每一个城镇都有。城镇拥有城市内部的小范围传送阵。而大城市互相之间，也有传送阵能够互相联通。只不过想要去远的地方，就不是那么容易了。

　　那种能够在一个区域之内远距离传送的大型传送阵，都是掌握在区域掌控者的手中。而东方区域，这些传送阵可都是在鬼药门的手中，其他人可动用不了。

　　要使用这种传送阵，还要先登记，然后等待。霍海现在和鬼药门乌家有仇，天知道他们会怎么样。让霍海恼火的是，自己只不过是阻止了乌射云行那不轨之事，而且也只是将他的手臂斩断而已，回去就能轻松恢复。这乌家居然还咬着自己不放了。

　　真当自己好欺负不成，霍海此时已经隐隐决定，有机会的话，一定不会让乌家好过。现在没有实力只能逃跑，但迟早有一天，自己的修为能够让鬼药门都感到震惊。

　　很快，霍海一行人就来到了传送阵。霍海调整好传送阵之后，也没有让其他人帮忙，直接发动了传送阵进行传送。就在传送离开的瞬间，霍海手中飘出一团银白色的光辉。

　　当霍海离开，银白色的光辉慢慢成型，凝聚成星辰线，然后布置成为了一个新的灵阵，落在了传送阵周围。延迟施展传送阵，这可是这一次星魂引提升之后，自己才能做到的。

　　没过多久，一道雷电之光一闪而逝，直接将城市护城大阵的屏障击碎。几个城市高层还没等回去，连忙前来见礼。“这位尊者大人，有什么我们能效劳的吗。”

　　众人心中都在滴血，自己的护城大阵直接被粉碎了，这要修好得花费多少材料啊。而且这段时间，还很容易遇到危险。要不是对方是一个灵尊，他们早就动手了。银雷尊冷哼一声：“带去去传送阵，速度要快。”银雷尊一点道歉的意思都没有。

　　众人无奈之下，便将银雷尊带到了传送阵这里。可是银雷尊刚刚启动传送阵，传送阵周围忽然冒出一团光芒。“轰”一声炸响，传送阵因为霍海的灵阵关系，受到了一定的冲击。

　　“该死的混蛋，你们赶快过来，给我找到上一次那个人传送的位置。”银雷尊对于空间和灵阵可不是很熟悉。刚刚受到了冲击，传送阵的记录已经消失的无影无踪。

　　众人对视一眼，虽然心中满是郁闷，但也只能将城市内部的阵灵师给找来了。上一个看着平和，原来也不是什么善茬。在离开的手，居然还在传送灵阵上面做手脚。

　　这样一来，银雷尊想要继续追踪霍海，恐怕就要延迟大半天的时间了。这段时间，霍海早就不知道逃出了多远。要不是因为霍海现如今使用灵力，都会带有一点鬼气的气息，银雷尊早就被霍海甩脱了。霍海可没有理会那么多，一路不断往南。

　　天灵域是非常巨大的，霍海一路逃跑，居然花费了一个多月的时间，期间还是用了很多传送阵来缩短路程。可是这么长的时间，却刚刚到达东部和东南部的边缘之处。

　　继续往南部走，就是东南部领域了。“该死的，要是能使用超大型传送阵也就不用这么麻烦了。”霍海有些恼火，所谓超大型传送阵，就是能够在不同领域直接进行传送的传送阵。

　　这些传送阵可不是一般人能够制造出来的，通常只有高等级并且通晓灵阵的灵圣出手才能制造。因此这种传送阵，在东部区域也只有寥寥几个而已，完全控制在鬼药门的手中。就算鬼药门的弟子自己要用都很麻烦，更不用说外人了。

　　所以霍海要去东南方领域，就只能依靠自己的速度，一步步的飞行了。边缘之处，是没有传送灵阵使用的，霍海接下来只能依靠自己的速度。

　　好在借助前面一连串的灵阵，霍海已经和银雷尊拉开了很大的一段距离。银雷尊速度是快，也知道自己一路在往南边走。可是因为担心这是霍海在故布疑阵，之后就会调转方向，所以依旧还是只能一路往这边追击，路上不断的探查霍海留下的气息。

　　不过因为霍海每一次通过传送灵阵都会留下自己的灵阵遮挡，因此银雷尊一路也没有追丢。空中，一道星光一闪而逝，正是一路往南方逃跑的霍海。

　　就算丛林当中有一些灵尊境界的凶兽和灵兽注意到霍海，也没有办法跟上，因为霍海的速度太快了。远远的感受到那些让自己感觉到威胁的气息，霍海也会直接闪避。

　　这边缘区域，霍海在路上居然感受到了一次灵圣的气息。就算远远的感受到这股气息，霍海都感觉到仿佛一座大山压了过来一样，让霍海兴不起一点反抗的意识。

　　这灵圣果然不愧是灵圣，不管多少灵尊加起来，恐怕也很难是一个灵圣的对手。到了天级，每一个大层次的差距，远不是以前能够相比的，这就是神与人之间的差距。好在霍海也没有打算和灵圣凶兽较劲，只要闪过去就行，一路继续往南。

　　回想起这一路逃窜，霍海就心有余悸。还好自己先完成了星魂引，将自己的身法提升了起来。要不是因为自己的身法提升了三倍，还真无法和银雷尊相比。

　　那个时候，自己就只能和银雷尊拼命了。要么自己损失惨重，最终将其逼退，要么自己就直接没命，没有其他的选择。不管是哪一种，都对不是霍海想要的。

　　一边逃跑，霍海还不断的压缩自己身上的鬼气。不知不觉当中霍海已经越过了边境区域。从一个区域到达另外一个区域，自己直接冲过去，对于灵尊来说也是一个壮举了。一般实力差的灵尊，根本就不敢这么做。此时，霍海终于来到了东南区域。

　　东南区域可不是鬼药门所能掌控的，到了这里，自己也就安全多了。“要尽快将这一团鬼气驱散掉才行。”霍海放松下来，终于有时间驱散这鬼气了。

　　找到一个相对隐秘的地方，霍海坐下来。经过这么长时间的打磨和冲击，这一团鬼气早就被霍海彻底压缩了起来，形成了一个小球。只不过一直没有时间，所以只能留在身上。

　　这鬼气非常难缠，一旦进入人的体内，想要驱散就很麻烦了。纵然是霍海，也花费了这么长的时间，才将这已经不受到任何人控制的鬼气驱散。鬼药门果然有名堂，就凭借这一手，一般人就不是他们的对手。鬼气可比魔气难缠多了。

　　花费了整整一天的时间，霍海终于调动剑气将这一团鬼气彻底包裹了起来，然后慢慢的搬运，通过灵脉搬运到了自己的手掌心当中，鬼气一点都没有泄露。

　　灵脉对于灵尊而言已经没有什么用了，不过这东西依旧算是身体当中的重要通道。只要不是将自己的身体放弃，那么灵脉这东西，对于自身还是有一定效果的。

　　霍海用力一挥手，一团银色的光球就被霍海甩飞了出去。银白色的光球命中远处一座小山，剑气爆炸之下，瞬间将小山切割粉碎，变成了一片碎石。当剑气爆发之后，一团浓郁的黑色气息弥漫出来。黑色气息的腐蚀性，连石头都无法抵挡。

　　这就是在霍海体内鬼气的精华了，腐蚀性强大无比。也就只有灵尊境界高手的身体，才能够抵抗这种腐蚀性。此时黑气不断弥漫，似乎在寻找什么。

　　霍海身形一闪，远离了这一团鬼气。这鬼气是精华，自然还是想着往自己身上入侵。一旦真的让这一团鬼气靠近，那么自己先前的努力可就白费了。

　　霍海感受了一番自身，一种舒畅的感觉涌上心头。此时，自己终于可以将全部的实力完全发挥出来了。就算是正面战斗，霍海相信银雷尊如今最多只能伤到自己，根本就不可能杀得死自己。既然打不赢，那么霍海也不想和对方照面，转身就走。


第一千三百八十一章 东南区域

　　霍海离开之后不到三天，银雷尊便再一次找了过来。没有戒指的封印，暴露出来的鬼气可是相当显眼的。再说，霍海也没有将其清理干净。

　　这可不是霍海疏忽，而是霍海明确的告诉银雷尊，自己已经到了东南区域。被这个人一路追杀，霍海的心中怎么可能没有气。就算是没有办法伤到银雷尊，让他恶心一下也是好的。因为霍海离开的太远，所以花费了三天，银雷尊才终于来到感应区域之内。

　　看着这一团气息，银雷尊眼中也闪过一丝恼怒：“霍海，敢如此小看我，这一次你死定了。”霍海一路逃跑，自己一路追杀，银雷尊根本就不认为霍海能够威胁到自己。

　　实际上就算一直呆在鬼药门当中，银雷尊对于这种侵蚀类型的鬼气也不了解。这是只有少数人才会专门修炼的一种特殊鬼气封印之法，专门封印对方的力量。

　　可惜的是这种封印之法，对于修为比自己差的人有奇效，对于修为和自己差不多的人，就没有什么效果了。要不是两者之间的修为差距实在是太大，也不至于将霍海的力量压制成这样。因此银雷尊根本就不知道，霍海无法发挥出全部的力量。

　　区区一个三级灵尊，而且还没有什么特殊能力。在银雷尊的眼中，霍海除了本身的速度快一点之外，根本就没有什么本事。只要能找到霍海，他就能轻松将其灭杀。

　　真正发动全力攻击的时候，银雷尊的雷电可比自己的移动速度要快的对，他相信霍海绝对无法挡住。只是如今处于东南区域当中，而且霍海身上的鬼气已经驱散，想要找到霍海可就不容易了。东南区域可不是鬼药门的地盘，在这里一切都要低调一些。

　　天灵域总共被分为九大区域，除了最大的中间一块之外，其他的就是周围的八个方向。据说很早以前，这八个区域并不是很大，因此高手数量也不多。

　　可是随着时间的流逝，随着天级高手的不断死亡，让天地不断的成长，于是周围的区域也在不断地扩大，最终周围八大区域纷纷达到了中间区域的五分之一大小。

　　加起来的面积，更是远远超过了中间区域。中间区域都被一些老牌的高手和势力占据了，而且对于周围也是一直都不怎么看重。因此周边区域慢慢发展起来，最终被新生的灵神高手整合起来，就形成了周围八大区域，隐隐和中间区域对抗。

　　而这整合了周围八大区域的势力，也被称之为八门。霍海也是最近一段时间，才从一些人的谈论当中，多少知道了一点。所以每一个区域，都有一个顶级势力在管理。

　　就算是鬼药门，也没有权力干涉到其他势力内部的运转。“看来这八门虽然是顶级实力，但恐怕也不是只有八门当中才有灵神。”霍海低着头，默默思考了起来。

　　天灵大陆无数年以来，不知道诞生了多少天级高手。而这些天级高手的寿命都是无限的，只要不随便找死，不招惹到强大的敌人，这些人根本就不会死。就算有些人会因为自身的原因，导致自己永远停留在某一个境界上面，也没有人会想着要去死。

　　更重要的是，天级高手死亡之后，通常是很难真正灭杀的，这些人很容易就可以夺舍转生。

　　这么多年的积累，霍海可不相信外面传说当中，只有顶级宗门才有灵神的说法。甚至有些人还认为，这些顶级宗门每一个宗门也就只有一个灵神，这就更加无稽了。

　　如今听到这些传闻，霍海就更加确定了。只是这样一来，顶级势力到底有多少高手，霍海就弄不清楚了。还是实力不够啊，所以接触不到那么高的层次。

　　当到达东南区域之后，霍海将体内的鬼气清理干净之后，便不再和当初那样着急了。悄然进入东南区域之内，霍海便放出小蝶，和自己一起打探消息。

　　在东部区域，想要得到关于东南区域的情报还真是不容易。东部区域的掌控者是鬼药门，而东南区域的掌控者就是巨木门了。这巨木门非常特殊，因为他们主修的居然是木属性灵力，而且宗门当中的人，擅长控制巨大的树木帮助自己战斗。

　　刚开始的时候，霍海还以为是和云儿一样，直接将巨大的树木召唤，变成树妖战士来使用。可是后来打听一番，霍海这才发现了不对，毕竟云儿那个可是天赋能力。

　　在巨木门当中，虽然也有拥有这样能力的，但数量非常少。大多数人，是无法直接将树木变成树妖战士使用的。因此，巨木门内部据说有一种十分特殊的改造秘法。

　　他们可以将一些强大的树木利用灵力甚至是其他的材料改造，最终制造成好像傀儡一样类似树妖的东西来进行战斗。只不过这些东西自己没有思维，必须要依靠别人的控制才行。天灵域当中，有很多蕴含力量强大，但本身没有灵智的植物。

　　听说巨木门的一些核心弟子，还有更加高明的秘法，他们可以直接将一些植物类型的凶兽加以改造，让它们帮助自己战斗。植物类型的凶兽和正常凶兽可不同。

　　如果说化形的灵兽，与一般的灵兽没有太大的区别，那么凶兽就没有什么智商了。一般动物类型凶兽达到灵尊境界之后，智商不会比一个正常人差。可是植物类型的凶兽，别说达到灵尊，就算是达到了灵神境界，也绝对不会有半点高等智商的。

　　好在这些植物凶兽只要不是主动招惹它们，它们一般也不会主动攻击别人。巨木门将这些东西改造之后，就不用控制来战斗，而是让其自主战斗。

　　似乎巨木门还有一种更加特殊的秘法，那就是将巨大的树木制造成为堡垒。巨木门的弟子可以在内部控制，甚至可以当成一个可以活动的城市。听说巨木门本身就是一大片巨大的大树构造而成的。这种宗门，霍海还真是第一次见到。

　　为了自己宗门的发展，巨木门甚至将不少地脉都直接进行了改造。强行在地脉当中加入了木属性，让整个东南区域之内的灵力，都蕴含很强的自然力量。

　　当然这也没有人说什么，反正那些植物，原本就没有什么靠山。至于蕴含自然力量的灵气，吸收了之后对身体还有好处，对于大多数人反而还有不小的好处。

　　“真想见识一下巨木门啊，如果云儿能够得到巨木门的秘法，相信实力应该会提升很多吧。”霍海眼中精光闪烁，随后恢复了正常。自己现在的实力，巨木门的主意根本就不能打，也不敢打。算了，还是等到自己是修为更高以后再说吧。

　　不管怎么样，云儿的控制植物手段霍海都见到过，这里的人控制植物绝大多数肯定没有云儿那么强。心中推测一下，多少也知道这些人的战斗手段了。

　　不管了，好不容易来到了东南区域，说什么也要想办法继续提升自己。最好的方法，自然是找到灵髓矿脉了。只是霍海自己一个人，又不知道矿脉在什么地方。

　　至于自己去慢慢探索，这个实在是浪费时间。霍海可不想花费大量的时间慢慢寻找，那样的话说不定好几年都未必能够找到一条矿脉，找到的还不一定有多大。这矿脉探索，原本就不是什么容易的事情。不过，还真有不少人是通过寻找矿脉来提升的。

　　霍海来到一个拥有灵尊的大型城市当中，稍微打听了一下，就找到了佣兵工会的所在。不得不说，冒险者和佣兵这两种生存力强大的生物，在什么地方都能找到。

　　很多人都会有各种各样的事情需要来雇佣佣兵，至于冒险者，只要敢冒险的人都可以称为冒险者。当然了，这天灵域的佣兵组织，也和一般的佣兵组织不同。

　　这里的佣兵组织，是直接受到巨木门掌控的。平时是佣兵，一旦遇到了大的事情，巨木门有权指挥所有的佣兵抵御外敌。虽说这种事情，从巨木门建立以来就没有发生过。可是这也说明了巨木门的地位，他们才是佣兵工会的真正掌控者。

　　霍海来到这里的目的，就是因为在这里能够找到一些关于矿脉的消息。佣兵和冒险者整天走南闯北，知道很多消息。这些消息有的是真的，有的是假的。

　　这么多的消息聚集到了一起，想要分辨，可就不是什么容易的事情了。关于矿脉的消息更是非常多，反正也花费不了多少时间，霍海索性就多看一看好了。没过多久，霍海就已经注册成功。在这里注册非常容易，只要留下一个灵魂烙印就行。

　　灵魂烙印每一个人都是不同的，不管是什么人，都无法冒充其他人。

　　不过留下烙印之后，霍海的修为也就暴露出来了。霍海可不在意，在这些佣兵当中，甚至就连不少灵圣都来注册过，根本就没有什么约束力。


第一千三百八十二章 遗迹消息

　　注册完毕之后，霍海就直接呆在了佣兵工会当中。在东南区域，佣兵工会并不是什么见不得光的东西，相反总部被修建的富丽堂皇，十分奢华。

　　当然了，真正做一些特殊事情的地方，还是隐藏在了隐秘的空间之内，没有达到一定权限是无法进入的。有了巨木门在背后帮助，这佣兵工会可不是那么容易探查的地方。

　　好在霍海也不需要找那些特殊的任务，只要找一些模棱两可的矿脉位置就行了。之后自己过去探查，说到探查能力，霍海相信这个世界上没有多少人比自己强。而那些灵圣和灵神，恐怕没有几个会亲自做探查矿脉这种事情吧。

　　霍海一边翻看手中的资料，同时听着周围传来的一些消息。就在这个时候，一个黑衣人忽然风风火火的跑了进来。“喂，出什么事了，能让你这么着急还真是少见。”

　　黑衣人刚刚进入，立刻引起了其他人的注意。这人可是这里的名人，专门负责打探和倒卖各种情报。在打探情报方面，整个这一带可没有几个人能和他相比。

　　黑衣人灌了一口水，剧烈的喘息了一会，这才说道：“遗迹，有大型遗迹现世了。想去的就快点去，不过这一次很危险，这个遗迹如今已经被不少人盯上了。”黑衣人这一次根本就没有隐瞒，也没有让人购买情报的打算，而是直接大大方方的拿了出来。

　　其他人将信将疑的将黑衣人手中的资料接过来，上面已经记录的非常清楚了。一个大型的上古遗迹，而且遭受到的破坏并不是很严重，似乎里面有很多珍贵的物品。

　　这个遗迹刚刚现世，正是在东方领域和东南区域的交界之处，距离这里非常近。要不是这样的话，这个黑衣人也不可能这么快得到情报，并且快速送过来。

　　“哎，这不对啊，这不是你的性格。这样的遗迹遇到了，谁会将其说出来。再说了，你就算自己不去，应该也会卖一个好价钱吧，怎么会这样白送。”一个对于黑衣人非常了解的人，一脸疑惑的询问了起来。今天这个家伙表现的实在是太奇怪了。

　　黑衣人翻了翻白眼：“你以为我想送出来，就算不说出来，恐怕不用几天你们也都知道了。我当初得到这个消息的时候，可是有不少人也都看到了。”

　　黑衣人将自己知道的说了出来，原来当初黑衣人正在边境位置收集情报，可是忽然之间一股威压腾空而起。接着，就有一个秘境凭空出现在了边境当中。

　　霍海虽然也是从边境过来的，但走的却不是那个地方。见到这个轮廓，还有内部一些朦朦胧胧的景物，黑衣人就知道，这绝对是上古时期的大型遗迹。只是可惜的是，这个遗迹出现的时候，爆发出来的气息实在是太强了，当初还有不少人也在周围看着。

　　甚至，其中还有不少达到了灵帝巅峰的高手，黑衣人虽然也是一个灵帝，但根本就不是他们的对手。这些人甚至还想要联合起来，将其他看到的人剿灭。

　　不过终究因为人数太多，黑衣人和其他不少人直接逃跑，现在都不知道跑到了什么地方。

　　“根据我多年研究遗迹的经验，这个上古遗迹要完全开启，恐怕还要有一个月的时间，这么长的时间，要是这个消息还传不出去，我就跟着你们姓。”

　　“不对啊，你为什么要告诉我们，要是不说的话，到时候人更少，你不是更加有机会吗。”

　　黑衣人面对这种置疑，露出一脸不屑。“哼，我又不是白痴，要是不说出来，到时候去的都是有准备的高手，我能得到什么，说不定还会送命。可要是人多了，凭我的能力，到时候顺手摸鱼，得到的肯定会更多。”黑衣人一点都没有隐瞒自己的打算。

　　就算其他人知道了也是无济于事，因为很多想要捞好处的人，自然还是会前往遗迹。这不是阴谋，这是阳谋，这个黑衣人能够在这里混的风生水起果然不简单。

　　“上古遗迹？说不定还有很多灵髓隐藏在其中。”霍海眼睛微微眯起，决定自己也要去。

　　秘境这种东西，在天魂域并没有顶级大势力会将总部建立其中，就是因为只要是灵帝，就能轻松穿透秘境的空间防御。可是在天灵域就不同了，这里的空间更加稳固。就算是灵圣，对于一些大一点的秘境也是无能为力，根本就不可能强行进入。

　　再说，各大顶级势力也都有自己的秘法，将这些秘境加以改造，最终在内部刻画大量的灵阵。通过这些灵阵，秘境的空间将会被加强到极致，就算灵神都无法破开。

　　因此在天灵域当中，秘境又再一次变成了一种重要的资源。各大势力的总部不是建立在秘境当中，就是将自己的宗门驻地建立在秘境的外围，将秘境完全包裹。

　　并不是所有的宗门在毁灭的时候，都是一点反抗的机会都没有。很多势力灭亡之前，都会将自己宗门的资源转移，或者干脆将自己宗门的秘境彻底封印。

　　这些封印很多都是不能强行打开的，甚至一般的人都无法找到。只有到了一定的时间，这些封印才会打开，然后宗门遗迹重现人间。这个时候，这些遗迹就会遭到其他人的搜刮，也有一定的机会，得到秘境传承的人，将会再现这个势力的传承。

　　这是一种无奈之下的选择，有很小的几率可以在很久以后，让自己的势力重新建立。

　　当然了，绝大多数的情况，都是遗迹被瓜分而已。所以这些遗迹也都做了各种不同的措施来保护。像这样的上古遗迹，更是有着十分特殊诡异的手段。

　　但是不可否认的是，这样的遗迹当中，的确也有很大的机遇。很多散修当中诞生的天级高手，就是从遗迹当中获得的机遇。这些得到机缘的人，甚至还有一些能够达到灵圣的。至于灵神，这个就不知道了，至少外界没有类似的传言。

　　霍海决定暂时放弃寻找矿脉，先进入这个遗迹当中。以自己的强大感知能力，还有自己的灵尊三重天的修为，相信没有多少人能够对自己造成威胁。

　　就在不远的一个城市当中，银雷尊也得到了这个消息。“边境位置吗，没想到这里居然还有这样一个遗迹，相信目标知道以后也一定会去吧。”

　　银雷尊眼中闪过一丝浓重的杀气。居然被一个实力远不如自己的人拖着跑了这么久，银雷尊就有一种被人戏耍的感觉。这一次一定要将霍海抓住，然后将其虐杀才能消解心头之恨。更不用说，灭杀霍海之后，他能够得到的奖励也不少。

　　再说，这个遗迹也不知道是怎么回事，天知道里面有什么好东西。虽说大多数遗迹当中很难有天级物品，不过上古遗迹应该也不错。在边境区域，相信没有多少人比自己强。

　　银雷尊相信自己只要进入其中，就能够得到不小的收获。不管怎么样，这个遗迹他也会进入一看的。这个消息，果然和黑衣人说的一样，蔓延速度很快。

　　一瞬间，边境区域附近所有的人和灵兽纷纷准备了起来，就等着遗迹开启。还有不少人，已经提前赶到了遗迹的附近，等到遗迹开启之后，第一时间进入其中。

　　一个月的时间，说快也快，说慢也很慢。霍海这段时间连修炼都没有进行，反正自己的资源也不够。就算是修炼，这么短的时间之内也很难有什么太大的提升。霍海便将大多数时间都放在研究资料上面。这一次遗迹之行之后，霍海也是要继续找矿脉的。

　　很快，一个月就已经过去。霍海没有什么好准备的，自己那些正在蜕变当中的灵虫也距离蜕变完成早得很。霍海没有管其他的事情，独自一人来到了遗迹附近。

　　当霍海来到这里的时候，遗迹周围已经人山人海了。一眼看过去，这一次起码有上万人聚集在这里。虽然相对于遗迹而言不是很多，可是对于搜索队伍来说就不少了。这次的上古遗迹弄出来的动静也太大了一点，居然吸引到了这么多的人。

　　不过一眼看过去，多数都是一些只有灵王和灵皇境界的人而已。在天灵域这样的环境之下，只要肯好好修炼，就有机会达到灵王境界。

　　而且霍海也从市面上找到了不少用来抵抗天雷的东西。因此在天灵域，只要稍微弱化一下自己的基础，不让自己的积累太过雄厚，都是能够轻松度过雷劫的。

　　重视基础，不想要让自己的基础太薄弱这种情况，还是只有那些拥有很多高手的大势力才会注意的。散修哪里会在乎这些，能够提升自己的修为已经不错了。这些人，对于霍海可是一点威胁都没有。不过，这里还是有不少灵尊高手的。

　　起码霍海感受到的，空中就有超过了十个以上的灵尊，暗中还不知道有多少呢。


第一千三百八十三章 遗迹开启

　　环视了一下周围，霍海的眉头皱了起来：“难道银雷尊没有来，还是使用特殊的方法隐藏起了自身。”霍海可不相信，这么短的时间银雷尊就会放弃对自己的追捕。

　　就好像银雷尊想到霍海会来一样，霍海也想到银雷尊有可能已经接到消息来到了这里。因此霍海从一开始就在防着银雷尊，但现在却一点气息都没有。如果不是真的已经离开了，那么就是和自己一样隐藏了起来。这银雷尊看来隐藏的也十分高明。

　　如果只是一般人的话，霍海相信使用普通的方法隐藏自身，霍海的感知是绝对能够感觉到的。只有和霍海这样，使用特殊方法隐藏，才不是那么容易被人察觉。

　　霍海此时再一次使用了很久没有动用过的锁气诀。这锁气诀能够通过灵脉锁住全身，现在利用全身封锁自己的内世界。这样做，自然就不会被人发觉到任何不对了。

　　“快快快，想要有收获的人，赶快过来和我们组队啊。这么多高手，要是我们不团结起来，根本就不可能有收获。”前方，一个中间男子大声的对着周围吆喝着。看这个家伙周围，此时已经有不少人聚集了起来。队伍越发的壮大，越来越强。

　　“别听他胡说，他就是想让你们去当炮灰，加入我们的队伍才是最好的，我们队伍里面都是兄弟。”不远处，一个大汉挥舞着手中的大刀，大声的说着。

　　先前的人听到这话，脸色顿时就是一变：“哼，我看你就喜欢残害兄弟吧。别把自己说的那么大义凌然，你以为我不知道你是什么人吗。”中年男子很生气。

　　可是听到这话的大汉更加生气，大刀一指，大声呵斥道：“你这个混蛋在说什么，想打架是不是。我告诉你，我这几天已经忍你很久了。”眼看遗迹开启在即，这些人虽然不想起冲突，但是火气却也越来越大，周围的人可都是竞争对手。

　　空中，看着下方乱糟糟一大片的高手们，则是对此无动无衷。要知道，此时在这里，没有达到灵帝境界，是没有资格在空中飞行的，就算是灵皇也不行。

　　如果有灵皇敢在空中飞行，直接就会被别人灭杀。地面上的人群，有不少都是灵王和灵皇。就算是灵帝，也只能低空飞行。不过谁都不知道，有多少灵尊隐藏在其中。

　　最终，高空中只有不到二十个人影，这些人每一个身上都散发着强大的气息，每一个都是灵尊。“烈冰尊者，没想到连你也来凑热闹了啊。如果你出了什么事情的话，恐怕你建立的势力从此以后就要消亡了。”不远处，一个老者一脸不屑的说道。

　　老者须发皆白，但是两鬓的位置，却有两团红色的头发，看上去好像要燃烧起来了一样。

　　被称为烈冰尊的年轻男子斜视了一眼，不屑的说道：“收起你那虚伪的一套吧，你子兰都不怕，我怕什么。”烈冰尊和子兰都是在这一带的高手，互相早就不顺眼了。

　　这两个人，简直就是水火不容，一个修炼寒冰属性力量，另外一个则是修炼火焰属性。两个人都在同样的地方建立了自己的势力，从此之后就开始互相争斗了。

　　可是偏偏两个人的修为一直相差不大，如今都是令尊四重天，谁也没有办法将对方彻底压制住。于是这两个人每一次见面，都会互相讽刺。这要是不将两个人压制下来，恐怕待会这两个人还有可能先打上一场。这里可不是让他们动手的好地方。

　　灵尊高手一旦动手，那种破坏力可是相当恐怖的。这要是一动手，周围的人还不知道要死亡多少。“都给我冷静一下，这里可不是你们两个动手的地方。”

　　就在这个时候，上方为首的一个中年男子开口了。见到此人开口，纵然是这两个人还想要说什么，也只能闭嘴。在场所有人当中，至少明面上所有人当中，就这个中年男子实力最强。从气息当中分辨，此人已经达到了灵尊六重天的高度。

　　“既然玄光尊者都发话了，那么我们当然要遵从。”子兰听到这人说话，立刻开口。烈冰尊虽然慢了一步，但也立刻表示会听从玄光尊的意思。

　　一个灵尊六重天的高手，要对付两个灵尊四重天的人实在是太容易了。这两个人可不是霍海这种怪物，能够以自身的修为，硬生生的和六重天灵尊正面对抗。

　　就在这个时候，远处忽然发出一阵阵空间波动。玄光尊也没有理会他们两个，而是凝重的看着前方：“遗迹快要开启了。按照这股波动推算，看来这个上古遗迹曾经出现过灵圣高手。”听到这话，所有的人顿时脸色一变。这灵圣可不是普通人。

　　别说上古时期了，就算是现在，灵圣也是最顶级的那些人物。对于他们而言，灵圣是只能仰望的。有灵圣诞生过的宗门，自然会有圣级物品留下。

　　不管是什么东西，只要得到了，价值就非常高。如果是和自己属性互相符合，而且对于修炼有非常大效果的东西，那就更好了。尤其是那些还没有达到灵帝境界的高手，他们是有能力将自己的灵诀进行转换的。反正他们还没有开始融入自己的意志。

　　这样一来，只要得到适合修炼的宝物，他们就可以根据属性重新调整，让自己一步步的提升。说不定，将来自己也能成为一个灵圣。灵圣啊，那可是在天灵域横着走的人物。

　　不知不觉当中，遗迹所爆发出来的空间波动越来越强烈。霍海的眼睛也死死的盯着前方。一个透明轮廓一样的虚影越发的清晰了起来，空间不断散发出涟漪。

　　不用说，这个遗迹肯定是建立在了一个秘境当中。在霍海的眼中，这个秘境内部被强大的灵阵封锁了起来。此时灵阵的封印已经达到了极限，在天地之力的冲击之下，渐渐开始解开。只要完全打开，那么这个秘境就会变成所有人都能进入的地方。

　　时间不知不觉的流逝，期间居然又有两个接到了消息的灵尊赶到。不过这两个人修为比较低，见到这里有这么多人，也没有造次。只是他们身后，还跟着不少人。

　　这两个人之所以来的晚，看来不光是因为距离比较远的原因，还是因为他们带了很多门人弟子拖累了行程。人数多一点，自然更加有机会获得宝物。

　　见到这一幕，玄光尊冷哼一声，没有说什么。此时不管大家想要做什么都来不及了，谁也不知道这个秘境到底能够开启多久。很多秘境在封印解开之后不久，恐怕就会彻底毁灭。这些秘境也不是永恒的，长久的封印，已经将秘境的力量消耗一空。

　　如果不能在最短的时间之内恢复，并且重新吸收天地力量维持自身的话，那么这些秘境就会被天地力量侵蚀，最终彻底粉碎。这秘境的毁灭，对于天地也是有好处的。

　　就在霍海胡思乱想的时候，秘境忽然爆发出一道明亮的光芒。光芒冲天而起，似乎要将天空撕开一条口子一样。忽然，庞大的力量朝着周围扩散而出。那些实力不够的人，在这股力量之下，连反抗的能力都没有，直接被逼退了一大段距离。

　　“遗迹要打开了。”随着玄光尊一句话，遗迹周围忽然出现了几个洞口。每一个洞口都好像城门一样，也不知道这个遗迹到底有多大。从外面，是无法看清楚的。

　　玄光尊一挥手，下方几个灵帝立刻飞了上去。接着，众人拿出满是符文阵法的锥子，对着大门周围刺了过去，这是在稳定大门，让他们有一条退路。

　　至于玄光尊和其他灵尊，则是开始探查研究这个遗迹周围的屏障。良久之后，玄光尊说道：“这个秘境没有办法恢复了，最多只能坚持两个月的时间。两个月如果不出来，就不用出来了。”玄光尊的声音不大，可是周围所有的人都能清晰的听到。

　　此时霍海也感受的非常清楚，两个月以后，整个秘境将会彻底毁灭。那个时候，就算是自己身处其中，恐怕也会被狂暴的空间力量撕成粉碎。

　　“两个月，大家记住了，我们只有两个月，冲啊。”在玄光尊的话语说完之后，下方的人立刻爆发出了一阵欢呼声，接着无数人朝着大门冲了过去，也没有人阻止。

　　子兰冷笑一声：“哼，这些白痴，遗迹哪是那么容易搜索的。”这些人最终能够活着出来的，恐怕没有几个人。不过这些也不关他们的事情。这些人用自己的生命，可以帮助他们探查出很多陷阱。从来没有听说哪个遗迹会没有机关陷阱这种东西的。

　　直到这些人进入了近半之后，灵尊们才带着自己的人从大门进入遗迹当中。而这个时候，霍海也跟随着人流缓缓进入遗迹。当通过大门之后，前方的景色完全发生了变化。

　　一眼看过去，不再是一个能看到边际的秘境，而是一片看不到头的平原。


第一千三百八十四章 遗迹之中

　　这里哪里像是一个秘境了，起码霍海是没有见过。以霍海的眼力，居然也只是在非常遥远的地方，看到了一些奇怪的建筑物而已。

　　不过其他人似乎对此都是见惯不怪，这种秘境似乎非常正常。这么大的秘境，在外界是不可能有的。下一刻，周围的人纷纷掏出玉符卷轴等物品，顺手将其撕开。下一刻，所有的人化为一道道流光，转眼之间就消失在了霍海的面前。

　　“看来这种秘境真的是很正常了，不然这些人也不会都有所准备。”霍海心中说了一句，但是霍海也不想特立独行。所以掏出一块灵晶，随手将其捏碎。

　　这灵晶在别人看来也没有什么特殊的。反正很多一次性晶石，也都是利用灵晶改造制造而成。霍海的动作，并没有什么太过突兀的地方。

　　捏碎灵晶的瞬间，霍海调动了一股天地之力，然后将其转化成为风属性。之后将这股力量加持在自己身上，任由这股狂风托着自己朝前方飞去。一切的一切都是那么自然，就连灵尊高手都没有感到有什么奇怪的。霍海一边前进，一边小心的探查着周围。

　　“难道银雷尊真的没来，这就奇怪了，他好像不是那么容易放弃的人。”霍海一边感受周围，心中不由得嘀咕着。到了现在，霍海还是没有感觉到一点银雷尊的气息。

　　没过多久，一群人就已经来到了前方。地面上，一大片奇怪的建筑物。好像是一个个的城堡一样，但却互相相连，而且用的也都是一种巨大的黑色石头。

　　上面光芒流转，很明显具有强大的灵阵。“看来这就是这个遗迹的考验了，这些建筑物都是入口，能得到什么，就看我们的运气了。”一个对灵阵很有研究的灵帝，观察良久之后，终于做出了这样一个结论。这些建筑物，根本就不是遗迹的主体。

　　主体似乎根本就是在地下的，上面不过就是一些入口而已。而且这里的灵阵非常强，是上古时期灵圣高手动手制造的，哪怕是灵尊动手都无法将其击碎。

　　“哈哈，是火焰结晶啊，好精纯的火焰力量，我找这东西好久了。”忽然，一个年轻男子落在了一个入口旁边，从地上挖出一块火焰结晶，一脸兴奋。

　　这火焰结晶还没有靠近，就能感觉到浓浓的火焰气息。不过霍海看了一眼，眼中却满是不屑。因为他能感觉出来，这块火焰结晶已经被动了手脚。表面上火焰力量精纯强大，实际上根本就不怎么样。这股力量，是来源于火焰结晶表面的一层特殊灵阵。

　　就在这个时候，又是一个人在旁边拔出了一把长刀：“哈哈哈哈，帝级巅峰，是帝级巅峰的武器啊。”随着这两个人动手，越来越多的人在周围找到了宝物。

　　不过霍海只是扫了一眼之后，就能看出来，这些根本就不是什么宝物，起码和表面上看起来不一样。所有的东西，都是经过特殊手法处理的。

　　因为表面上附着的是尊级高手特意留下的力量，纵然是天地之力，也不能将其销毁。于是这些没有达到灵尊境界的人看起来，就感觉这些东西都是宝物了。

　　“啊。”忽然，一声惨叫响起，在场第一个人死亡，已经被身后的一个人直接斩成了两半。“哼，早就看你不顺眼了，东西还是给我才能发挥更大的作用。”宝物的诱惑，往昔的恩怨，终于在这一刻再也无法压制，直接爆发了出来。很多人身上的杀气再也无法掩饰。

　　“哈哈哈哈，你说的对，这些东西有实力才有资格享受，都给我去死吧。”一个灵帝双手燃烧着熊熊的灵气火焰，对着周围其他人就展开了攻击。

　　“我早就想报仇了，想不到有这样的机会，你就给我下去吧。”一个一脸疤痕的年轻男子，沙哑的开口。手中的长剑，已经将自己团队的首领灵源刺穿了。

　　随着这些人的动手，场面越发的混乱了起来。所有的人不断的攻击周围的其他人，似乎周围的人都变成了自己的敌人。对于这些人，霍海也没有什么好的办法，只能快速闪避，不和这些人照面。杀这些人一点好处都没有，还容易引起别人的注意。

　　与此同时，霍海不断的观察着周围，却依旧没有发现半点银雷尊的痕迹。这个时候，霍海不免有些怀疑自己先前的判断了，这个家伙是不是真的没有来这里。

　　就在这个时候，远处忽然发生了巨大的爆炸。一股恐怖的火焰直接从地面烧出了一个大洞，火焰冲天而起，其中还能看到几个被火焰快速化为灰烬才人影。

　　“不好，有人已经进去了，真正的宝物都在遗迹里面。”终于有人反应了过来，身形一闪，立刻进入了通道当中。刚刚就是有人偷偷进入通道，引发了里面的陷阱。

　　不过这个时候，大多数人都被宝物和传承吸引了，直接将陷阱本能的忽略掉了，似乎只要进入其中，就能得到大量的宝物和传承。至于眼前这些东西，忽然之间失去了大部分的吸引力。当然，还是有几个家伙，趁着这个机会大肆搜刮这些所谓的宝物。

　　与此同时，刚刚进入的灵尊们，也开始进入通道当中了。有人给自己当炮灰，自己为什么还要在外面等待呢。让霍海感到诧异的是，烈冰尊和子兰居然走入了同一条通道。

　　这两个家伙不是不对付吗，还是说，这两个家伙准备趁着这个时机，对对方动手，将对方一举铲除掉呢。算了，反正这些事情和自己没有半点关系。

　　“咦，这个人是什么人，好浓重的木属性灵气，难道是巨木门的人。”这里距离巨木门和鬼药门都非常远。而且遗迹等级也不是那么高，所以两大宗门虽然也得到了消息，却未必会派人来这里。就算这里有宝物拿出去，到时候很多也会落到他们的手中。

　　他们根本就犯不着亲自动手，当然了，要是知道这里以前出现过灵圣，他们恐怕就不会那么想了。可惜遗迹已经打开，知道内幕的人，短时间之内是不会出去了。

　　想了想，霍海也随着这些人，慢慢进入到了通道当中。看着通道的周围，霍海眼中闪过一道精光。这通道周围别人没有注意到的一些花纹，并不是灵阵花纹，而是一种壁画。“用壁画来记录事情，似乎是很早以前的人才会做的事情。”

　　霍海一边看着，一边回想自己对于天灵域历史的一些了解。古老的人都是使用壁画来进行记录的。还有一些喜欢使用石碑木板等等坚硬的东西记录。

　　直到很久以后，才慢慢兴起了特殊纸张，这些使用灵力加持炼制的纸张记录似乎更加方便，也更加容易一些。看这些壁画，上面所记录的似乎都是这个宗门的发展史。

　　只不过霍海不是专业考古学家，对于这些的东西也只能看懂一点而已。这应该是留给后来传承者看的，让传承之人了解自家宗门的历史。可惜这么长的时间，也没有合适的传承者来到这个地方。反而是封印力量耗尽之后，自然开启。

　　这样一个大型秘境可不是那么容易封印的。要完美封印起来，造成的后果就是无法永久性的流传下去。一边往里面走着，很快就遇到了岔路，这个时候，大家就会戒备着分开。

　　这地下空间似乎不小，众人只要不是一个队伍的，都会慢慢分散，最终不知道到了什么地方。不知不觉当中，霍海身边已经没有了一个人存在。

　　“这样也好，起码不用继续伪装下去了。”霍海松了一口气，感知展开，很快就将前方的所有陷阱通通找出来，然后一路冲过去。至于这里留下的灵仆，多数也只有灵皇或者是灵帝境界。这里是给传承之人留下的考验，自然不可能太强。

　　面对霍海这样的灵尊，那还不是一招一个。很快，霍海手中就有了不少收获。一些低等级的灵诀战灵诀，还有一些低等级的丹药武器等等，没什么好东西。

　　当然了，这个低等级只是对于霍海而言的，真正对于灵皇和灵帝们而言，还是很有用处的。什么时候，自己居然已经上升到了这样的程度。霍海摇了摇头，继续深入。不知道自己选择的道路是不是对，可是霍海却感觉自己却能够一直前进。

　　霍海哪里知道，这地下通道虽然错综复杂，但实际上没有一个是死胡同，全部的都是互相相通的。不知道过去了多久，霍海眼前一亮，来到了一个巨大的石室。

　　“总算有点好东西了。”霍海眼睛一亮，因为他发现前方的一个灵阵中间，居然封印着一块界灵石。这东西霍海来到天灵域之后，还是第一次见到。界灵石就算是在天灵域，也不可能到处都是。很多灵尊都还没有自己的内空间呢。


第一千三百八十五章 伪灵尊

　　界灵石这种东西基本上不可能传承，用了就没有了。虽说每一个人只能使用一次，但这界灵石实在是太少了，只有非常特殊的情况才能诞生。

　　大多数情况是通过植物变异，变成了界灵树，然后生成界灵果，最终在果子内部形成了界灵石。当然，这只是普遍情况，也有一些其他的情况，比如说在变异矿脉当中诞生的少量界灵石，或者是其他各种情况诞生的。总之，这都是一些无法模仿复制的情况。

　　界灵石非常稀有，纵然是在天灵大陆上，依旧非常难得，价值很高。至少，比灵髓是要高的多。没有人会嫌界灵石少的，自己不用，也可以给其他人用。

　　比如说，霍海还有很多家人，还有弟子，以后不知道还会不会有其他的人。总之见到了这界灵石，就一定要将其拿到才对。想到这里，霍海身形一闪便到了灵阵边缘。

　　看着灵阵，霍海在非常短的时间之内，就知道了这个灵阵应该怎样破解。想到这里，霍海伸手便朝着灵阵当中抓过去。可是就在这个瞬间，霍海忽然感觉到了一股凌厉的气息袭来。身形本能的一闪，霍海已经看到一道白色的光影从自己身边闪过。

　　光影命中石壁，爆发出一股能量乱流。“什么人。”霍海快速退后，朝着刚刚发出攻击的地方看了过去。动手的人，全身上下一身白色的麻衣的怪人。

　　戴着一个高高的帽子，刚刚看到的时候，霍海差点以为是白无常来了，这一身衣服实在是太像了。随后霍海才发现不对，这应该是这个家伙自己的特殊装扮吧。

　　“哪里来的装神弄鬼的东西。”霍海眼睛一眯，毫不客气的骂道。不过对于这个人，霍海却不敢随便动手，因为此人身上的气息是灵尊五重天。五重天的高手，霍海虽然不是打不赢，但也很难将对方击杀。最重要的是，短时间之内无法解决战斗。

　　“嘎嘎嘎嘎……小子，居然敢和本尊抢东西，真是不要命了。”白衣怪人手指对着霍海点出来，又是一道白光发出。这一次，霍海有了准备，自然不会被偷袭。

　　手指一点，发出一道剑气，剑气在半空当中就将白光拦截，顺便将其击飞。“白骨？不对，是石头。”霍海看到这白色的东西，居然不是纯粹的灵力。

　　仔细回想了一下，这个白衣人每一次动手的时候，都会凝聚一些白色的东西。现在想来，这应该是一种土属性灵力的运用。不过刚刚一击之下让霍海发现，这个家伙的实力似乎非常弱。这应该，算是一种试探吧。霍海心中略微想到。

　　“原来你居然是一个真正的灵尊，该死的，你们这些目中无人的家伙都给我去死。”不知道为什么，白衣怪人忽然精神开始变得不正常了起来。

　　眼睛当中布满了通红的血丝，全身力量毫不犹豫的爆发出来，一道接着一道白光对着霍海不断的打出。甚至，地面上还有一些白色的石头尖刺，也不断的刺出。

　　一时之间，霍海居然被这些攻击逼退了几步，手中长剑来回挥舞，剑气将这些石头光点一个接着一个的打飞了出去。这些石头非常坚硬，只不过似乎力量不是很强。

　　“这个家伙的力量怎么这么弱，这还是灵尊五重天的高手吗。”霍海越是打下去就越是感到奇怪，要不是对方身上的气息丝毫没有作假的可能，霍海绝对不会认为这是一个灵尊五重天的高手。交手了一会之后，霍海便慢慢的适应了过来。

　　别看白衣怪人的攻击速度非常快，可实际上攻击强度很弱。再说这种速度，完全无法和霍海相比。这种战斗能力，也就和一个正常的灵尊三重天的高手差不多。

　　忽然，霍海似乎想起了什么：“对了，这个家伙刚刚说，真正的灵尊，难道说，这个家伙是一个伪灵尊。”霍海终于想到了自己一直忽略的东西了。

　　那就是伪灵尊，在整个大陆上面，数量非常多的一种灵尊。甚至可以说，伪灵尊比真正的灵尊数量还要多，如今不是上古时期了，现在的人更加追求能够让自己尽快的提升。真正的灵尊是隔绝天地，对抗天地，凝聚属于自己的独有的特殊法则。

　　而伪灵尊则是接受天地的力量，将自己和天地完全融为一体。最终借助天地法则力量，帮助自己凝练内空间和自己的世界之力，通过这种方法来获得力量。

　　伪灵尊的修炼方法不用对抗天地，危险性非常小，可以说只要有足够的条件，一点危险性都没有。因此很多没有对抗天地心态和把握的，都会成为伪灵尊。

　　伪灵尊有一个伪字，但他们并不是说不是灵尊。只不过他们的法则是天地法则，不是自己掌控的，因此他们能够发挥的力量也有限的很。通常这些伪灵尊的战斗力，比起正统的灵尊要差的多。这就是为什么他们的数量如此多，地位却依旧无法和正统灵尊相比的原因。

　　“难怪一直感觉这个家伙的世界之力无比散乱，对力量运用也很差劲，攻击力更是薄弱的很，原来是这样啊。”霍海心中一定，终于知道到底是怎么回事了。

　　这个伪灵尊有五重天，但发挥出来的实力却只有三重天而已。霍海本身是三重天的修为，可是战斗力就算和真正的灵尊六重天高手相比都毫不逊色。

　　既然如此，那么自己还怕什么。想到这里，霍海顿时爆发出一股恐怖的气息。面对这股气息，白衣怪人忽然有一种不妙的感觉，似乎自己招惹到了不应该招惹的人。

　　下一刻，霍海没有给白衣怪人反应的机会，脚下星光一闪，速度已经全面展开。这种速度，根本就不是一个五重天的伪灵尊能够反应过来的，更何况他还不擅长身法。

　　眼睛一花，白衣怪人只是本能的在面前形成了一层白色的石头屏障。就连自己的各种保命能力都没有施展出来，霍海的长剑就已经带着浓郁的剑气直刺而来。伴随着一声清脆的响声，霍海的长剑快速突破了石头屏障的防御。全力爆发的霍海，完全不是白衣怪人能相比的。

　　穿透了屏障的长剑，下一刻已经没入了白衣怪人的胸口。“砰”一声巨大的声响，白衣怪人直接被打飞了出去。“可恶，真够硬的。”霍海有些无奈。

　　灵尊五重天毕竟是灵尊五重天，这内世界屏障可不会比真正的五重天高手差，相反在天地之力的帮助之下，甚至更强。刚刚一剑，居然没有将对方灭杀。

　　白衣怪人此时心中满是后悔和震惊，刚刚的一次攻击，居然让自己的内世界屏障布满了裂痕。本来以为这也就是一个伪灵尊，谁知道这个家伙不仅不是，反而战斗力出奇的强大。内世界被重创，体内的灵力一震散乱，一时之间施展不怎么流畅。

　　霍海已经趁着这个机会快速的追了上来，手中长剑再一次刺出。剑气比上一次更加凝练。要是这一剑命中的话，白衣怪人敢肯定，自己的内世界绝对会被粉碎。

　　这里是秘境，不是外界，要是自己的内世界毁灭了，自己的灵魂就算想要转生都无法做到。不过五重天的灵尊终究不是等闲，白衣怪人间不容发之间掏出一块破布。

　　破布对着霍海一扔，迎风便涨，很快这块破布已经将霍海整个人包裹了进去。“小子，我白石是绝对不会放过你的。”听到这话的同时，霍海手中的长剑已经快速的一绞，白色破布已经被霍海整个粉碎。但此时已经耽误了一点时间。

　　“这块破布真硬，该死的，跑的真快。”当霍海将破布绞碎之后，这才发现刚刚的白衣人已经消失的无影无踪。灵尊境界的高手果然没有一个容易杀的。

　　这伪灵尊也不知道从什么地方弄来一块破布，就算是霍海要将其绞碎都花费了一点时间。可是碎裂之后，这破布居然在短时间之内变成了飞灰。

　　“哼，下一次不要让我看到你，不然就是你的死期。”霍海冷哼一声，既然白石尊者已经找不到了，那么霍海也不想浪费时间。心中有一股怒气，得到界灵石的喜悦也被冲淡了很多。霍海走到灵阵的面前，看了看灵阵，再一次伸手朝着灵阵抓了过去。

　　看穿了灵阵的霍海，面对这个灵阵完全没有一点迟疑，手臂轻松就进入了灵阵当中。可是就在霍海的手臂将要拿到界灵石的时候，异变忽生。

　　一股强大的力量在灵阵当中升腾了起来。接着，这股力量对着霍海直冲而来，白光闪烁之下，霍海甚至都能感觉到身体一阵阵的灼热，这股力量绝对不简单。

　　间不容发之下，霍海也无法离开，只能全力释放自己的三层星光防御，将自己牢牢的保护在了其中。“轰”下一刻，能量光柱已经命中了霍海的防御屏障。


第一千三百八十六章 收获

　　一道光柱之后，霍海依旧在原地，但却忍不住喷出一口鲜血。“该死，我早就应该想到，这个东西没这么简单。”霍海脸上满是苦笑之色。

　　此时霍海已经明白了，这个灵阵实际上是两层，一层是表面上的，还有一层是隐藏在暗中用来攻击的。这种双层灵阵，霍海自己也会制造，甚至非常精通。可是来的时候，霍海已经忘记了这里是上古遗迹，惯性的认为这里和其他地方都一样。

　　霍海面对敌人的时候，从来没有见过覆盖类型的灵阵，因此忽略了。刚刚一次大战之后，被人偷袭，而且没有将对方留下，霍海心中也一阵阵的不快。

　　于是，霍海就更加忽略了这个灵阵。只是看透了一层灵阵，想要将东西拿出来，所以才会被攻击。好在攻击力不是很强，最多只有灵尊三重天的攻击力而已。

　　霍海只是仓促之下抵挡，而且因为自己的手臂被灵阵牢牢的吸住，让霍海没有办法离开，硬接了这一次攻击才会受伤。好在伤势不重，霍海的灵力流转几圈之后就恢复了。要是被攻击的是刚刚那个白衣怪人，恐怕现在就已经没命了吧。

　　当然，这种被动攻击，是很难将对方内世界也毁掉的。只要保留住内世界，那么灵尊高手就能轻松转生，很快就能恢复自己的修为和战斗力，霍海心中有些苦笑不已。

　　仔细看了看这个灵阵，这一次可比上次认真多了。良久之后，霍海点了点头：“还好，看来应该没有什么问题了。”霍海这才继续伸手抓取里面的东西。

　　片刻之后，霍海手中多了一块界灵石。“哎，这东西要拿到手还真是不容易啊。”霍海叹息一声，随后将其收入了自己的内空间当中，这才继续往前面走。

　　至于那边白衣怪人，霍海已经不去考虑了，反正也找不到。在这里呆到最后，相信迟早会再一次遇到的。那个时候，那个白衣怪人能不能活下来就不一定了。被自己一剑伤到，霍海相信对方的内世界绝对不会好受。内世界的伤势，能不能恢复都是一个问题。

　　霍海一路继续前进。这一次，霍海在路上并没有再次遇到高手。所以路上的东西，霍海也都能轻松拿到手中。每过一段时间，霍海就会遇到一个石室。

　　这些石室当中，有些是空的，有些里面封印着一些东西，不过多数都是一些灵髓。看来对于上古时期的人而言，灵髓同样是一种不可多得的宝物。霍海这一路收集到的灵髓已经接近了一百块。再多一点的话，自己或许就可以继续突破了。

　　还有自己的灵虫们，想要快速突破，也需要大量的灵髓来辅助提升。

　　不知道过去了多久，霍海再一次看到了人。“一个灵尊，而且还是一个一重天的灵尊，这种气息，难道也是伪灵尊。”霍海远远的感受着前方的一个人。

　　此人身上的气息无比散乱，这种实力，在霍海看来根本就不算什么。自己在突破灵尊之前，恐怕都能和这个灵尊对上几招，甚至有可能从对方的手中逃脱。

　　这种实力，根本就不像一个能够完全碾压灵帝的灵尊，至少无法碾压自己这种特殊的灵帝。因此在霍海看来，这个人应该也是一个伪灵尊。只是此时，这个人正打算将一个箱子从灵阵当中取出来。说起来，霍海还是第一次看到这里面有箱子这种东西。

　　仔细感受了一番对方身上的气息，霍海已经能够确定，这个人身上的气息绝对不是很强，此人绝对不是大势力出身。既然没有麻烦，那么就动手好了。

　　霍海将自己的灵阵展开，接着身形一闪朝前方冲了过去。可是让霍海没有想到的是，自己一路冲过来，这个人居然一点反应都没有。就算是一重天的伪灵尊，但毕竟是一个灵尊吧。自己从这么远飞过来，他怎么也要有一点反应才对，怎么好像完全没有发觉一样。

　　不管那么多了，虽然没有反应，霍海也不可能留手，一剑从对方的背后刺入，瞬间将对方的内世界贯穿。直到这个时候，此人才刚刚反应过来，眼中满是震惊和慌乱。

　　张了张嘴巴，似乎要说什么，但这个人最终还是什么都没有说出来。“真是一个废物，这种战斗意识，我突破之前都比你要强的多。”霍海眼中闪过一丝不屑。

　　随手一抓，霍海总算知道这个家伙的战斗力为什么这么弱了。霍海看着手中的光球，眼中的无奈无比清晰。这个家伙居然连心灵之光都没有形成，自身的世界之力完全没有办法全部调动。感知也不够，所以才会没有反应，真是一个废物。

　　这种等级的灵魂，对于霍海现在一点用处都没有，霍海随手将其捏碎，将尸体处理了一下，这才将目光放在了这个箱子上面。很快，霍海就将箱子拿了出来。

　　箱子本身只是用上好的木料制造而成，没有什么特殊的。让霍海没想到的是，巨大的箱子内部，居然只有一件物品，这是一团叠放在一起的特殊布料。

　　霍海将其拿起，然后打开。“藏宝图？为何总有些人喜欢制造这种东西。”霍海摇了摇头，这是自己第几次遇到藏宝图了。不过这上古遗迹留下的藏宝图，应该记录的东西也不简单吧。霍海用力扯了一下布匹，从强度上就能证明这藏宝图的价值。

　　和一次性卷轴不同，一次性卷轴通常都是做过特殊的处理。只要按照一定的方法进行刺激，那么卷轴就能轻松被撕开，然后将内部的力量完全引发。

　　可是同样的材料如果制造成永久性卷轴，或者是藏宝图之类的东西，那么这东西的强度就非常强大了。就算是自己本身，想要将其撕开恐怕都不容易。

　　霍海手中这张藏宝图的强度，以自己的力量是无法破坏的，霍海计算了一下，恐怕要达到灵尊十二重天才有可能将其破坏掉。这样的藏宝图记录的东西，霍海相信也不是一般的货色。索性，先收藏起来好了，这东西自己暂时是没有办法去处理了。

　　再说，自己现在对于天灵域的地理根本就不了解，怎么可能知道这上面记录的是什么地方呢。天灵大陆无数年以来，还不知道地形有了多大的变化。

　　收拾好死去灵尊身上的东西，霍海也没有整理，继续朝着下方走去。这一路上，再一次恢复了平静。能够来到这里的灵尊可没有多少，连续遇上两个已经算是运气好了。

　　不知不觉，霍海已经下降到了地下深处。忽然，霍海神色一动，闭上眼睛感受起了周围的环境。“好熟悉的感觉，这种感觉，等等，这好像是矿脉的感觉。”霍海忽然发现，自己此时所处于的这一段通道，居然是没有被灵阵保护的。

　　不，不应该说是没有灵阵，而是没有完整的灵阵。这里的灵阵似乎有一些接口，可以继续往外面扩展的那一种。虽说秘境当中出现矿脉的情况比较少，但也不是没有。

　　既然感受到了熟悉的气息，同时霍海也发现了这里的不正常，那么索性就好好看看好了。想到这里，霍海立刻加持土属性，然后朝着自己感受到气息的地方融合了进去。

　　这个地方，果然没有丝毫灵阵遮挡，霍海能够轻松进入。要不是自己前一段时间一直都在寻找矿脉，对于矿脉的感知已经近乎于本能，恐怕还真发现不了这里的特殊情况。融入大地当中，霍海也能慢慢的观察周围的情况了。

　　不知道过去了多久，霍海终于看到了矿脉的起始端。“果然是一条灵石矿脉，居然有这么大。”霍海都有些惊讶。因为这条矿脉，就连灵玉都非常少。

　　灵石什么的，更是一块都没有，大多数都是灵晶，这样的庞大矿脉，平时可是非常少见的。霍海一路往矿脉中心寻找而去。当来到矿脉中心的时候，霍海终于被吓到了。

　　“天啊，这里可真是一条富矿。”霍海第一次见到如此庞大的矿脉。一眼看过去，这矿脉当中居然有足足上千块灵髓。这条矿脉绝对不可能没有被发现。不然的话，他们也不会在这里留下一个缺口。看来，他们是故意用这种方法隐藏。

　　如果有人继承了他们的宗门传承，那么以后发现这条矿脉的时候，就可以用这条矿脉来快速发展了。不过可惜，现在被自己看到了，霍海可不会给他们留下。

　　有了这么多的灵髓，那么之后自己的修炼就要轻松多了。反正只要自己按部就班的修炼，这些灵髓很容易就能帮助自己达到灵尊五重天，甚至是六重天。

　　霍海不知道真正的富矿是什么样子的，可是这条矿脉，绝对是自己见过最大的一条。平复了一下心情，霍海直接动手。灵髓一块接着一块的进入了霍海的手中。


第一千三百八十七章 地下中心

　　这一次不说其他的，就是这些灵髓的收获，就已经让霍海非常满足了。这一趟没有白来，起码增加了上千数量的灵髓，霍海激动之下，继续前进。

　　这条到了现在都还没有找到尽头的通道，也不知道还能让自己遇到一些什么。一路继续往下面走，霍海很快就找到了更多的石室。不过里面的东西却没有多少了，甚至还有不少都是一些低等级的灵诀和战灵诀，越是往下这些东西就越多。

　　这东西，对霍海可是一点用处都没有，如今就连一点参考价值都没有了。如今对于霍海有价值的，起码要达到尊级的战灵诀才行，这些看来都是用来进行传承的。

　　这个宗门为了传承还真是煞费苦心。此时霍海也已经大致上知道，这个地方根本就是上古时期的势力花费的大量时间改造和建立的。后来不知道什么原因，才将这里封印。这里根本就不是上古宗门的真正驻地，也不知道到底是什么人做的。

　　霍海一路往下走，不知道过去了多久，忽然，霍海的眼神凝重了起来。“难道走到尽头了？”霍海眼睛微微眯起，小心翼翼的朝着远方探查了过去。

　　不知道什么时候，一个巨大的广场出现在了这里。广场的中间，是一个强大的结界。这股力量，霍海都完全无法将其撼动。内部飘浮这九件物品。

　　就算从外面看，也能看的出来，这东西每一件都是圣级品质。其中有三个卷轴，材料就是圣级凶兽身上的皮毛制造而成，足可明白这东西的价值。还有三块灵髓，不过此时已经被改造成为了特殊晶石。内部漂浮着一些符文灵阵，不知道是做什么用的。

　　剩下的，就是一个银白色的轮子，上面不断的闪烁着雷电，看来是一件雷电属性的高等级物品。还有一个炼丹炉，通体漆黑，看起来非常不起眼。

　　不过能够被放在这里面，足够说明这个炼丹炉的不凡。最后一件物品就比较奇怪了，这是一把好像剑一样的武器。不过仔细看，这东西绝对不是一把剑。

　　虽然有一个好像剑一样的把手，但是上面确是一根棍子，而是还是一节一节组成的棍子，通体银白色，上面还有很多奇怪的花纹。这上面散发着一股强大的气息，隐隐之间能够感觉出来，似乎有大地的厚重气息，实在是不明白这到底是什么东西。

　　此时，大殿当中已经有不少人都来到了这里。玄光尊，烈冰尊，还有子兰等人都已经到达。现场起码有十个灵尊在这里等待，其他的就不知道是来了还是隐藏起来了。

　　也有可能，和被霍海击杀的人一样。霍海环视一眼，并没有发现那个白衣怪人。不知道这个家伙到底是逃跑了，还是隐藏在暗中。不管怎么样，自己都要小心一些才行。

　　此时烈冰尊和子兰两人一言不发，不过看他们的样子，似乎有些狼狈。烈冰尊身上有被火焰灼烧的痕迹，而子兰的身上有一些水渍，这两个人绝对动过手。不过看样子，似乎两个人的战斗力相差不是很大，因此两人根本就没有一个能奈何的了对方。

　　周围，还有一些速度比较快的灵帝和灵皇们也已经陆续到达。不过这些人此时非常安静的呆在周围，不敢随便乱动，但也没有一个舍得离开的，宝物动人心。

　　不少人看起来更是非常凄惨，不是缺胳膊少腿的，就是气息紊乱，明显受伤不轻。能来到这里也不容易，这一路上各种陷阱和障碍，可不是那么容易躲过的。

　　至于那些没有什么事情的人，不知道是跟在灵尊身后呢，还是真的实力强大，又或者是因为自己的运气太好。至于那些灵王，还一个都没有到达这里。

　　如果不是已经死在了路上，就是在什么地方被挡住了。这个遗迹根本就不是灵王有资格闯入的。霍海来到这里之后，也是一言不发，偷偷的隐藏到了人群当中。此时霍海一身黑色长袍笼罩，全身气息收敛，根本就没有人能看出什么东西。

　　“怎么样了，能打开吗。”玄光尊对着一个正在忙碌的老者询问到。这个老者虽然只是一个三重天的灵尊，但本身却是一个强大的阵灵师，也是这里唯一一个灵尊境界阵灵师。

　　如今遇到了如此强大诡异的灵阵，当然需要他上场了。老者一边观察一边说道：“应该可以，不过需要两天的时间。而且一旦打开灵阵，会发生什么我也不知道。”

　　听到老者的话，玄光尊点头说道：“那就麻烦你了，你放心，事成之后，里面的东西绝对有你一份。”听到这话，老者顿时眉开眼笑。要是没有自己的份，他凭什么要帮助其他人打开这个灵阵。老者一边计算，一边轻轻移动，不知道在思考什么。对于不懂灵阵的人而言，还真看不出什么。可是霍海对于灵阵的了解可是很深的。

　　看到老者的动作，霍海的眼神就凝重了起来。“不愧是有传承的阵灵师，果然厉害。”从一些蛛丝马迹上面，霍海能分析出来的东西远远超过正常人。

　　这个老者或许在灵阵的见识和领悟方面比自己差了一些。但毕竟这个人是真正的阵灵师，因此在灵阵的运用上面，远超自身，都已经变成了一种自身的本能。就算是自身法则，都是和灵阵有关系的。自身凝聚的法则，实在是千变万化，什么样的都有。

　　最重要的是，老者使用的灵阵算路远超霍海所使用的。霍海使用的都是根据自己得到的符文自己推算出来的。而此人拥有的，肯定是前人留下的宝贵财富。

　　这一套算路，霍海哪怕是不用学习，仅仅是看了几眼，都有一种受益匪浅的感觉。如果能够学到这种算路，霍海相信自己的灵阵水平绝对会更上一层楼。

　　霍海布置灵阵，需要先凝聚星辰线，然后用星辰线来刻画勾勒。可是这个人明显不同，每一次发出的灵阵，都是灵力在空中直接演化形成。而且霍海能感觉到，这新形成的灵阵，持续时间和稳定性绝对比自己的星辰线要好的多。

　　毕竟这星辰线，只是来到天灵域之前的天星宗自己研究出来的一种手段。虽然可能有星辰石壁帮助，但和真正的天级阵灵师终究是不能相比的。

　　看来，自己以后也要想办法将这星辰线提升一下了。有星辰石壁在，霍海现在欠缺的是各种见识和各种自己不知道的秘法参考。这些事情，只能等到以后了。

　　走了几步，老者就会打出一个灵阵，按照不同的位置，不断刺激眼前的结界。周围的人都在看着，没有一个人愿意离开。就算实力不够，也是有可能得到宝物的。有些时候收获的大小和实力没有关系，运气才是决定收获的最重要因素。

　　随着老者动作，结界慢慢开始产生了波动和震荡。要是没有阵灵师的帮忙，他们这些不懂灵阵的人，还真没有办法撼动这个强大的结界，这个结界实在是太强了。

　　这起码是灵圣境界强度的东西，一般人是无法打开的。随着时间的流逝，越来越多的人来到了这里。期间，甚至还有几个来的晚的灵尊，也终于通过了通道。

　　要不是因为这里的广场真的很大，恐怕此时这么多人已经装不下了。两三天的时间，广场当中已经有了上千人的数量。更多的人，不是被拦住下不来，就是已经死亡了。探索遗迹本来就不是什么安全的事情，其他同行才是最危险的。

　　时间一晃而过，转眼之间，三天的时间就已经过去了。这一天，老者将最后一个局部灵阵打下去，终于松了一口气。此时灵阵整体，已经蔓延了很大一片范围。

　　“已经可以了。”老者快速将自己的灵阵启动，随着灵阵一步步震动之下，光芒流转，强大的结界开始一点一点的产生波动，然后慢慢的变的暗淡了下来。

　　这个时候，周围所有的人都摩拳擦掌，准备进行最后的抢夺了。身为阵灵师的老者，此时也不甘示弱。别看他们答应的很好，至于结果怎么样，还真不敢肯定。谁愿意将自己拿到手的东西送给其他人，只有自己抢到手，那样才是自己的。

　　眼看结界就要打开了，就在这个瞬间，结界灵阵忽然爆发出一阵强烈的光芒。上方不知道有多厚的地层，忽然在这股力量的作用之下融化消散掉了。起码上千米的地层，被整个打开。

　　从这里，能够看到高空洒落下来的光芒。这上方，居然什么通道都没有，或者说，这原本就是一条笔直的通道。这个变故，所有的人都没有想到。

　　就在这个时候，结界光球忽然顺着通道朝空中飞了出去，这个变化让所有的人感到惊讶。“不好，宝物要飞走了，快追。”终于，有人反应了过来。


第一千三百八十八章 混战

　　在场所有的人，没有一个是灵王，最弱的都是五六级的灵皇高手，因此大家都会飞行。眼看光球朝空中飞去，所有的人顿时腾空而起。

　　在狭小的通道当中，一大群人追击，远远的一看，好像是一群沙丁鱼一样。霍海并没有太过着急，因为以霍海的眼力自然能够看出，这东西在离开通道之前，是绝对不会溃散的。或许，这原本就是这个结界设置的时候所设下的一种套路吧。

　　霍海隐藏在一群人当中，随着通道不断上升。因为光球上升速度不是很快，因此所有的人都能轻松的追上去。这么大的动静，外面不少人也发现了。

　　“快看，有一个光球上来了，这是这个遗迹当中最大的宝物了，大家快抢啊。”一些依旧在上方的人，此时见到这些东西疯狂了起来。这些人，可不是都进入过地下通道。

　　一些人依旧在争夺上面的所谓宝物，还有一些人打算在上面寻找一些东西，甚至有各种各样不同想法的人。另外一部分，则是因为被通道当中的机关陷阱拦截住之后，重新退回来的。后面，也有不少人接到消息比较晚，到现在才刚刚来到遗迹当中。

　　虽说这个遗迹还能开启两个月，但遗迹从开启到现在，也不过才刚刚过去了不到两天而已。

　　光球快速上升，这个时候，大家终于看到了后方跟着的一大群人了。最先出现的，就是一群灵尊，之后还有大量的灵帝和灵皇，每一个都是高手，都比他们要强。

　　想想也对，能够进入最下层的，怎么会比那些被拦住下不去的人差呢。这下，原本正打算追过来的这些人，顿时停了下来。这要是冲上去，绝对会当场没命啊。

　　“难道，这真的是这个遗迹当中最有价值的宝物吗，这么快就被人找出来了。”下方不少人，眼神复杂，不知道在想些什么。总之这个巨大的光球，现在已经成为了万众瞩目的焦点，所有的人都将目光放在了这个光球上面，能够清楚的看到里面的东西。

　　很多有一定见识的人，都在第一眼就看出这些东西不凡了。里面所有的东西，可都是天级物品，根本就不是他们这些连灵尊都没有达到的人有资格占据的。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理，就算是这里人也是非常明白的。没有实力却有高等级宝物，一旦泄露出来，这是要命的事情。不少人此时，已经开始悄悄后退起来了。

　　当光球上升到最顶端的是时候，忽然一道裂痕出现在了光球上面。接着裂痕快速扩大，在大家都没有反应过来的时候，裂痕就已经遍布了光球表面。“砰”一声闷响，结界终于达到了极限，整个碎裂开来。下一刻，九件物品纷纷朝周围飞了出去。

　　速度非常快，与此同时，一道人影快速从人群当中冲了出去，只是一个灵尊一重天的高手而已。这个人一动手，其他人顿时反应了过来，此时也顾不得那么多了。

　　一些隐藏在人群当中的灵尊，这个时候也忽然撕开了自己的伪装，全力朝着空中冲了过去。霍海见状之下，也不想放弃，脚下星光一闪，速度瞬间提升到了极致。

　　下一刻，霍海已经来到了那个黑色炼丹炉的旁边，用力将其拦住，一股巨大的力量顿时在霍海的手中爆发。这一刻，霍海感觉这股力量让自己的手掌都发麻了。强行压制住这股力量，霍海第一时间就发出几道星辰线，暂时将这个炼丹炉彻底封印了起来。

　　接着，霍海挥手将其收回了自己的内空间当中。脚步一闪，霍海再一次朝着身边一道流光冲了过去。与此同时，也有不少人追上了这些东西，但却因为这股力量被震伤。

　　现场就只有玄光尊这个高等级灵尊，才将一个卷轴拿到了自己的手中。仅仅是瞬间，霍海便出现在了另外一个卷轴的旁边，和刚刚一样，有了准备，霍海就不怎么在乎这股力量了。抵消力量的瞬间，霍海就将这个卷轴彻底封印了起来，然后收走。

　　接着霍海身形一闪，来到了下一道流光周围，这一道流光，里面是一块晶石。眼前，还有一个灵尊也冲了过来，正打算和自己抢夺。霍海眼中闪过一丝不屑。

　　这个人要是和自己对上，霍海有把握一招之下让对方重创。可是就在这个时候，霍海忽然感到一股凌厉的气息对着自己攻击过来。气息非常隐晦，十分难以察觉。要不是霍海的感知强大，还真没有办法发觉。直接这样上去，绝对会被伤到。

　　之后会怎么样，霍海就不清楚了。不过既然已经感觉到了，霍海也不客气。“哼，果然出现了，给我去死吧。”霍海第一时间就放弃了继续抓取晶石，而是反身抽出长剑。

　　霍海的长剑上面剑气凌厉，几乎是一瞬间，霍海就出现在了攻击自己的人面前。虽然换了一身衣服，可是霍海依旧认出来了，这个家伙正是先前逃跑的白衣怪人。

　　“哼，我倒要看看，你这一次能够跑到什么地方去。”霍海丝毫没有给这个人留下一点反抗的机会，谁知道这个人有多少保命的能力。手中长剑快速刺出，在白衣怪人惊恐的目光之下，霍海一剑轻松刺入了白衣怪人的胸口。这一次，和上一次可是截然不同。

　　已经受伤的内世界，强度远远不如完好无损的时刻，面对这一剑，内世界发出一声不堪重负的呻吟声，之后便彻底碎裂。狂暴的天地之力，第一时间将其侵蚀吞噬掉。

　　霍海下一刻已经散发灵阵，打算将白衣怪人的灵魂收走。可是这个时候，霍海却再一次遭遇到了袭击。霍海能够感觉到，自己要是继续坚持下去，绝对会被这一次攻击重创。无奈之下，霍海只能快速闪避。下一刻，一道银白色的闪电已经落到了自己的身边。

　　“银雷尊？这个家伙真是难缠。”这一道白色的闪电，这种恐怖的爆炸能力，霍海再熟悉不过了。先前一直都没有发现，这个家伙果然隐藏在了人群当中。

　　实际上，就在霍海拿到炼丹炉的时候，银雷尊就已经动手了。银雷尊的速度非常快，不过终究反应慢了一拍。当追到那个银白色轮子的时候，已经有人得手了。

　　银雷尊爆发自身力量，将对方击伤之后，这才将轮子抢了过来，因此耽误了一点时间。此时，所有的东西，都已经被人抓住，一片混战已经开始。

　　子兰和烈冰尊更是第一时间就已经展开了争斗，这一刻两人的恩怨已经完全爆发了出来。刚刚拿到手的东西，因为不能用，所以大家只能使用自己原本的手段来进行战斗。而就在这个时候，一个一重天的伪灵尊被人灭杀，内空间都被撕开了一条口子。

　　灵尊的收藏从空中掉落下来，落到了下方的人群当中。于是这些实力不够的人，也展开了一场争夺战。不管这里的战斗余波怎么样，此时所有的人都已经眼红了起来。

　　银雷尊刚刚发出一道雷电，还没等继续追击的时候，玄光尊已经不知道什么时候跑到了银雷尊的身边。漆黑的光芒从周身爆发而出，瞬间凝聚成为了一个圆球，对着银雷尊打了过去。很显然，他此时也看上了银雷尊手中的那个银白色轮盘。

　　“找死的东西。”银雷尊眼中闪过一道杀气，顾不得对付霍海，而是将注意力放在了这个修为和自己等同的老家伙身上。身形化为一团闪电，两人瞬间就打了起来。

　　霍海松了一口气，看来其他的东西想要拿到手已经非常困难了，既然如此那么自己还是离开吧。可是就在这个时候，霍海忽然感觉到一股厚重的气息打来。

　　无奈之下，霍海只好抽出手中长剑一挡。“叮。”一声轻响，霍海发现自己挡住的居然是先前光球当中的奇怪手杖。一股巨大的力量，从手杖当中发出。要不是霍海本身力量也不错，恐怕已经被震飞了出去。“这怎么可能，刚拿到就可以简单使用了。”

　　霍海瞪大眼睛，刚刚袭击自己的，居然是一个头发和眼睛碧绿色，全身散发浓郁木属性气息的家伙。这个人，如果没有猜错，很有可能是巨木门的人。

　　而且这个人，也不是人类，而是一种植物化形而成的灵兽。巨木门这种灵兽非常多，或者说八门当中都有不少化形灵兽。被这样的人盯上，可不会好受。

　　“哼，果然有两下子，难怪能够拿到两件物品。交出你得到的东西，我可以担保你加入巨木门外围。”如果是一般人，或许也就同意了，但霍海是什么人，他怎么会被其他人束缚。再说到了天级这种程度，一切前进的道路都靠自己，宗门已经没有什么帮助了。

　　“很抱歉，我没什么兴趣。”霍海的话，让眼前的巨木门高手脸色顿时发生了变化。

　　“很好，很久没有人敢这么和我说话了。”木苋一脸恼火，手中手杖挥舞了起来，庞大的力量压缩空气，一点都不迟疑的对着霍海就打了过去。


第一千三百八十九章 挣脱撤离

　　随着战斗的不断升级，余波越来越强，先是灵王境界的人面对灵皇的战斗余波只能撤退。接着就是灵帝境界高手的战斗余波将灵皇们给逼退。

　　到了最后，灵帝们也只能退后，甚至就算是一些实力比较弱的灵尊，也只能离开战斗中心的位置。最中心动静最大的，自然就是银雷尊和玄光尊动手的地方了。

　　“天啊，那个人到底是谁，居然能和玄光尊打成平手。”银雷尊的动作非常快，让他们看不清楚，可是玄光尊本身却一直都在原地不动。因此玄光尊的一些动作，这些人还是能够看清的，只不过黑光的速度，甚至比雷电都要快，整体占据上风。

　　一个灵帝皱着眉头迟疑了一番，然后缓缓说道：“看这种银白色的雷电，似乎是银雷尊者。你们应该知道，我以前是从东部区域过来的，银雷尊在东部区域非常出名。”

　　周围不少人也跟着点头附和，这一次遗迹出现在边境区域，到这里来的可不仅仅只有东南区域的人。“没错，是银雷尊，这位阁下好见识，银雷尊如今已经加入了鬼药门很多年，只是不知道为何会出现在这里。据说灵尊六重天当中，银雷尊的攻击力都是数一数二的。”

　　“这么说，岂不是银雷尊会赢了。”忽然，旁边一个灵皇插嘴说了出来。

　　“胡说，当然是我们东南区域的玄光尊更强一些，没看到玄光尊者一直都没有动过吗。”这话让东南区域的人不高兴了。可是东南区域的人一开口，东部区域的人就不高兴了。

　　眼看这些人就要吵起来，不知道会不会打起来，不想再一次陷入混战当中的一个灵帝连忙说道：“你们快看那边，那个人是谁，怎么和木苋都能打成平手。”

　　这话果然将其他人的注意力转移了，木苋可是巨木门的天才，从很久以前就是，一路修炼到了灵尊五重天的高度，在灵尊五重天当中罕有敌手。在一个不是以个人攻击见长的势力巨木门当中，能够将自身战斗力提升到这个程度，实在是少见。

　　不过木苋也不是没有缺点，那就是他从来都不控制巨木为自己战斗，因此群战当中，木苋比其他巨木门的高手还是差了很多的。可是今天，木苋却遇到了对手。

　　“是啊，那个是谁，居然修炼星辰灵力，而且好像还只有灵尊三重天。”霍海全力展开自身气息，丝毫都没有掩饰。要不然这些人怎么有资格探查霍海的修为。

　　修炼星辰灵力的人非常多，毕竟星辰灵力是天灵大陆当中一种非常强大神秘的灵力，这并不是天星宗的专属。可是星辰灵力这东西却也不是什么人都能轻松掌控的。毕竟很少有源灵灵宝是星辰力量属性，一般来说本源和灵力无法匹配。

　　可是眼前这个人不仅感觉他的本源和灵力非常相符，而且战斗力居然也能达到这种程度。他们不知道霍海没有动用灵虫，不然还不知道会怎么想。

　　“不认识，没见过，就算几个修炼星辰灵力的大型宗门似乎也没有这样的高手。或许，是哪个宗门隐藏起来的高手吧。”这个世界上，不少宗门都喜欢隐藏手段。

　　可以说，如果不隐藏一些东西，让别人知道了自己的全部手段，那是非常危险的。只不过霍海的速度实在是太快，木苋也不是一个速度慢的，两个人以快打快，下方几乎没有人能够看清楚两人的战斗情况，只能感受着不断传出的波动。

　　还好这里是天灵域，因为世界之力比较强大，所以灵尊高手的战斗余波也不会波及太远。不然的话，就这么多灵尊高手动手，这些人恐怕不少都要直接逃离秘境才行。

　　“要我说，还是烈冰尊者和子兰尊者的战斗最有看头。”就在这个时候，一个老年灵帝朝着远方看过去。这两个人，都是灵尊四重天的高手，旗鼓相当。

　　最重要的是，这两个人都不精通身法，而且战斗的时候似乎也不喜欢飞来飞去。基本上不怎么活动，一个使用火焰，一个使用寒冰，两人都是法术类型的灵师。各种不同的法术互相轰击，非常华丽。看这两个人战斗，往往能够给他们带来不少灵感。

　　其他人听到这话，也默默的点了点头：“哎，算了，我们还是等这些大人物们打完之后，我们再决定要不要动手吧。”一瞬间，所有的人好像都变成了朋友一样。

　　这些人知道，有这些灵尊在，他们是什么都得不到的。等到这些灵尊离开之后，这里必然会留下一些灵尊们看不上眼的东西，这个时候，就是他们争夺的时候了。

　　这样一层一层的往下面排，反正到了最后，才有灵王们的事情。战斗当中的霍海，此时也是充满了怒火。自己没有招惹别人，这个家伙却偏偏来攻击自己。木苋的速度和霍海相比并不是很快，但力量却非常强大。真不愧是植物化形，力量果然不同寻常。

　　实际上，很多大树化形之后，本身的力量都会远超正常的人类和其他灵兽。而且这木苋的防御也很强。霍海好几次将剑气命中木苋，但就是没有伤到对方。

　　对方的防御战灵诀，防御力比自己的都要强大的多。能够直接无视了自己的攻击，霍海能有什么办法，对付这样的敌人，除了将对方耗死，就没有其他办法了。

　　“不行，不能继续这样下去了，要是待会让银雷尊摆脱了纠缠，我就麻烦了。”霍海已经看出来了，虽然现在银雷尊正被玄光尊控制着，但因为速度快，迟早会脱离玄光尊的控制的。这不是本身战斗力的原因，这完全就是速度带来的优势。

　　要不是玄光尊的玄光有封锁效果，怎么可能让他占据上风呢。再看看眼前这个木苋，也不是一个好招惹的人。而且这个家伙是巨木门的，要是伤了可不好。

　　此时木苋已经停不下来了，或者说是骑虎难下了。身为巨木门天才，居然以五重天的修为对抗一个三重天的人，还不能将对方拿下，看样子还是一个平手。这要是传出去了，他木苋的脸还往哪里放啊。今天这一场战斗，一定要打赢。

　　几个人各怀心思，动作依旧没有丝毫减慢的意思。不知不觉当中，又是几分钟的时间过去了。忽然，霍海看到木苋出手的时候留下的一个空隙。

　　木苋终究速度慢了一点，霍海连忙抓住了空隙。在木苋蓄力的时候，挥手打出一大片星光光球。这是星辰动的另外一种使用方法，星辰动的力量太强，霍海忽然发招让木苋有些不适应。仓促之下，连忙凝聚灵力，在周身形成了一颗大树的虚影。

　　一连串爆炸之后，木苋平复了一下自身气血，可是往周围一看，却差点被气炸。“混蛋，你这个胆小鬼，给我回来。”此时霍海已经趁着木苋抵挡的时候悄然离去。

　　等到木苋反应过来的时候，霍海已经消失在了秘境的入口之处。木苋衡量了一下速度，咬了咬牙，还是在后面紧紧的跟了上去，其他人可不敢随意得罪木苋。

　　“老家伙，赶紧给我闪开，不然不要怪我不客气了。”见到霍海要走，银雷尊也着急了起来。要是被霍海溜掉，以后想要找到他可就没有那么容易了。身上没有鬼气，任何跟踪手段都没有用。银雷尊不再保留，周围银色的闪电不断飞舞。

　　“你把东西交给我，老夫自然就会放你离开。”玄光尊不紧不慢，依旧保持自己的束缚。甚至在银雷尊爆发的时候，玄光尊忽然打出了几个手印。

　　周围的黑色光芒忽然之间凝聚起来，形成了四面黑色的镜子。镜子分散在周围，发出淡淡的光芒，将周围的空间完全封锁。这样一来，谁都别想跑出去。

　　感受到这些影子的强度，银雷尊终于发飙了。“老东西，敢坏我的好事，今天留你不得。”这下，知道追不上霍海的银雷尊彻底爆发了。整个人化身成为一团雷电，银白色的雷电不断的轰击着周围。恐怖的爆炸一波接着一波。

　　几分钟之后，甚至就连黑色的镜子，都被银雷尊给打出了不少裂痕。整个时候，玄光尊的脸色也没有先前那么淡然了，反而一脸凝重，气势更加浑厚。

　　这个在东方区域名声响亮的银雷尊，果然不是那么容易对付的。看来，今天想要将其留下还真是不容易啊。这些人战斗越发的激烈了起来，周围其他灵尊也是同样。因为霍海一个离开，其他不少人都有了离开的心思，尤其是那些得到好处的家伙。

　　可是没有得到好处的更多，他们可不想宝物就这么被人带走。

　　于是战斗越发的狂暴了起来。地面因为战斗的关系，不断的裂开一道道的裂缝。就连特殊通道，都因为这些人的攻击，灵阵不断的闪光，消耗非常快。


第一千三百九十章 清点

　　离开之后，霍海也没有想过继续留在这里。不是霍海不想多一些收获，而是继续留在这里，实在是一件找死的事情。这里的动静，已经越来越大了。

　　就在霍海飞出来之后，已经看到远处又有新的灵尊在靠近这里。恐怕在这里关闭之前，就算是顶级宗门都会派人过来。还有一些不如顶级势力的宗门组织，本身的力量也不是霍海现在能够对抗的。所以霍海毫不犹豫，瞬间消失在了这里。

　　霍海的果断也间接的帮了自己一次，因为不久之后，木苋就出现在了这里。如果那个时候霍海依旧留在这里，肯定会被木苋在身上加上追踪用的标记。

　　巨木门专门用来追踪的标记，可不是先前那种卷轴鬼气那么容易驱散的。再说，也没有人送给自己一个用来遮挡隐蔽的戒指了。没有看到霍海，木苋只能咬牙放弃。

　　随后，木苋就回到了秘境当中，再一次参与到了战斗当中。仗着自己的实力，还有自己的身份，木苋的收获可真不小。这一战之后，霍海彻底成名了。不知道什么时候，银雷尊居然将霍海的名字给暴露了出去，让霍海的名字第一次在天灵大陆上响彻。

　　鬼药门当中，颜惜然一脸不满的看着自己父亲：“父亲，你不是说已经和乌家说好了，不会对他动手吗，怎么银雷尊那个家伙都追到东南区域去了。”

　　颜霸虎摸着脑袋：“哈哈，乌家没有动手，他们说这是银雷尊和那个小子的个人恩怨。”这话说出来连他自己都不相信，什么个人恩怨第一次见面就打的这么激烈。

　　随后颜霸虎压低了声音：“我看那个小子也不错，能够和巨木门的木苋打成平手，似乎还占了一些便宜，就算是银雷尊那个家伙想要对付那个小子恐怕也不容易。只是，不知道这个小子到底是从什么地方冒出来的。”颜霸虎心中多少有些无奈。

　　颜惜然看重的人，作为父亲的颜霸虎怎么可能不去调查一下，颜惜然可是自己最疼爱的女儿之一，而且还是天赋最好的后代之一，可不能随便让别人占了便宜。

　　可是不管他怎么调查，这霍海都好像是凭空冒出来的一样。如果霍海不是从其他区域过来的，就是一直被隐藏着，根本没有露面过，不然他们不可能不知道。

　　“哼，我不管，要是霍海出了什么事情，我一定让那个混蛋好看。”他说的混蛋，自然是乌射云了。这个家伙虽然这段时间不敢来烦颜惜然，但是背后的小动作却依旧没有消停过。只可惜如今颜惜然小心了很多，让乌射云没有一点办法。

　　甚至，有些时候在演武场之类的地方遇到了乌射云，颜惜然还会主动发起挑战，直接将其痛打一顿。面对这种情况，整个鬼药门没有人说什么。

　　乌射云上一次做的实在是太过了，受点教训也好。结果现在乌射云看到颜惜然，都有一种本能的想要逃跑的感觉。谁让他的实力不够呢，遇到这种事情就是活该。

　　霍海可不知道自己的名声，如今已经传遍了两个区域，离开之后的霍海，一路不断的深入东南区域，避开了很多危险的地方，最终终于找到了一个安全之地。

　　如今手中的灵髓，足够让自己继续提升了。不过霍海暂时却不能提升，还要等一段时间，自己突破三重天的时间还太短，第三层法则光晕虽然已经达到了巅峰，却并没有达到真正的圆满。作为一个绝对的完美主义者，霍海怎么会允许这种事情发生。

　　想要突破，看来还要等一段时间才可以。不过自己的灵虫就不同了，自己的灵虫一切都和自己有关系，有自己的带动，灵虫们根本就不用在意那么多。

　　这个时候，就连小水也终于完成了自身的突破，力量更强了一些。为了让自己的战斗力继续提升，霍海毫不吝啬，直接让灵虫们开始吞噬灵髓，然后继续提升自己的力量积累，尽快达到和自己同等级别。这样一来，自己的战斗力还会获得巨大的提升。

　　之后，霍海就开始清点这一次的收获了。不说其他的东西，首先有一个炼丹炉。霍海将其拿出来，漆黑的炼丹炉怎么看都不起眼，但仔细研究，霍海却吃惊了。

　　这个炼丹炉，居然是圣级巅峰的物品：“看来，这个丹炉才是所有宝物当中价值最高的。”霍海发现丹炉当中有一团静静燃烧的特殊黑色火焰，这是丹炉自身所具备的。加入任何火焰，都能获得巨大的浮增，并且也能够更好的控制，这就是丹炉的作用。

　　依靠这个丹炉，霍海甚至能够在没有尊级丹方的情况之下，炼制一种尊级丹药。当然，只是等级足够了，但效果却依旧还是不确定。

　　不过这个丹炉就算不用自己刻意的炼制丹药，仅仅将材料扔进去，居然就能够自行炼制达到皇级品质的丹药。这是自己孕丹的效果，霍海还是第一次听说。

　　查看了一下之后，霍海终于惊讶了，因为霍海在这丹炉的内壁上面，居然看到了一些细小的文字。“尊级丹药，紫云丹，能够提升灵尊高手体内的灵力，真是好东西。可惜每一个人只能使用一次，而且还容易对根基造成一点影响，好在影响不大。”

　　霍海看着这个丹方，眼中闪过一丝笑意。这东西对于自己没有什么用，霍海是绝对不会用的。可是对于其他灵尊就不同了。能够提升一点世界之力，就意味着自己更容易突破一些。

　　尤其是在瓶颈卡住自身的时期，那个时候就算是想要碎裂晶核都做不到。如果能够依靠丹药直接提升自身灵力的话，那么就可以依靠自身力量，强行将其打破。

　　可惜的是，这种提升本身灵力的丹药，就算在顶级宗门当中都很少有人能够获得，而且副作用通常都是比较大的。利用外力提升自身的世界之力，对内世界如果说没有影响那是不可能的。而且一旦造成了影响，想要依靠自己的力量将其化解都很困难。

　　能够只有这么很小的一点副作用，已经非常不容易了。如果是其他人得到了，肯定会欣喜若狂，用来提升自己势力的实力，霍海可是一点都没有想过自己用。

　　看来自己需要弄一些灵药，然后炼制一下出售给其他灵尊了。要是能用这种方法聚拢大量的灵髓，这也是一件好事。“不知道，这东西怎么定价呢，要不先去拍卖一下好了。”

　　不管了，反正自己现在还没有得到炼制紫云丹的灵药。炼制紫云丹其他灵药都容易找，只有一种尊级灵药紫云草才是最不容易寻找的，不过数量似乎也不是很少。

　　只要自己收购，相信还是能找到的，到时候，找一个合适的势力合作一下也是好的。

　　霍海将炼丹炉收起来，随后拿出自己这一次得到的那个卷轴将其翻开。卷轴翻开之后，霍海整个人都激动了。“这一次的收获真不错，居然没有一件东西是没用的。”

　　卷轴当中，记录的是凝神术。名字虽然非常不起眼，可实际上这种秘法却是非常高明，而且正好适合霍海现在使用。凝神术是一种用来快速提升精神力的秘法。要知道，霍海想要寻找这种能够提升精神的秘法，已经找了很久了。

　　凝神术等级不高，只有尊级而已，最多能够凝聚到尊级巅峰，对于灵圣高手没有效果。主要作用也很简单，就是猎杀其他灵尊，然后利用秘法将他们的灵魂进行净化。

　　当净化出最纯粹的心灵之光之后，然使用特殊之法吸收掉，用来强化自己的精神力，这样比自己慢慢修炼提升要快的多。最重要的是，这样做没有任何副作用。

　　当然了，随便猎杀高手造成的后果，和凝神术本身没有一点关系。霍海如今收集的心灵之光，是为了下一步提升移星换斗使用的。如今见到这种秘法，霍海知道自己在杀戮的道路上已经渐行渐远，基本上是不可能回头了，好在霍海也不在意。

　　“这种秘法还真是高明，用这种秘法淬炼心灵之光比我自己的方法更快，而且更加彻底。”霍海非常满意，这样淬炼的心灵之光更加纯粹，就算提升移星换斗的效果也要好的多。

　　只不过，要猎杀灵尊境界的高手，看来自己还是只能将目标定位在凶兽身上了。要是猎杀灵兽或者人类高手，天知道会怎么样，这些人背后不一定有什么人在撑腰。

　　不管怎么说，这一次的收获都让霍海异常满意，看来自己接下来的行动需要变化一下了。本来霍海还打算继续去寻找灵髓矿脉，现在似乎应该先学习一下炼制紫云丹。有了紫云丹，还怕没有灵髓吗。灵尊高手手中的灵髓虽然少，但也不可能没有。

　　至于紫云丹的炼制材料，似乎东南区域就有不少。东南区域是巨木门的天下，这里的自然力量浓郁，灵药自然也比其他的区域要多很多，在这里正合适。


第一千三百九十一章 万药门

　　一个院子当中，霍海缓缓走了出来，看了看天空，自从上一次争夺战之后，已经过去了整整一年的时间。那一次战斗之后，霍海也得到过一些情报。

　　不断有人大打出手，造成的影响可不小。据说银雷尊和玄光尊分别受伤，谁有没有占到便宜。而且由于两个人的战斗，导致其他的宝物也没有落到两个人的手中。

　　其他的东西，基本上被其他人拿走了，至于巨木门的木苋，才抢到了一块晶石。据说这晶石当中封印的居然是灵圣境界高手的一击，是一种一次性晶石。只不过这种晶石，要炼化之后才能让人使用。听到这话，霍海心中当时就出了一层冷汗。

　　要是这东西拿到就能用的话，当时有人用出来，谁能挡得住。灵圣高手的一击之力啊，哪怕再怎么薄弱，最终恐怕也会轻易将在场所有的高手通通灭杀吧。

　　据说这三块晶石，一块落到了巨木门的手中，一块不知道怎么回事到了鬼药门的手中。还有一块，现在下落不明，被一个不知名的灵尊带走，不知道到了什么地方。

　　只要不落在自己的敌人手中，霍海就非常高兴了。要是被银雷尊等人得到，恐怕霍海就没有那么安心了。据说银雷尊仍旧在到处寻找自己，这个家伙真的是和自己杠上了。霍海可不想现在和银雷尊对抗。得到那个闪电轮之后，银雷尊的战斗力再一次获得了提升。

　　只不过因为玄光尊一直都想要找回场子，总是去找银雷尊的麻烦，这才导致银雷尊无法安心来寻找自己。不过这里是东南区域，银雷尊想要找到自己也不是那么容易的。

　　经过一年的时间，霍海的灵虫终于和自己一样，达到了灵尊三重天巅峰，而霍海的法则力量也达到了圆满。但霍海却没有想要提升，因为他发现自己的灵髓还是不够。

　　要是依靠灵髓让自己和灵虫一起突破的话，那么等达到灵尊四重天之后，这些灵髓恐怕就不够自己继续突破一层了。自己当初只是看到了灵髓众多，但却没有想到自己的灵虫消耗也越来越大。灵虫可没有晶核，纵然是有自己的帮助，消耗也不小。

　　这一年的时间，霍海基本上是在锻炼自己的炼丹技巧。当初自己已经能够轻松炼制帝级巅峰的丹药了，家族当中还有不少丹药，都是自己那个时候炼制的。

　　只不过达到了帝级巅峰之后，因为没有丹方，霍海只能强化锻炼自己的炼丹技巧而已。技巧上来了，霍海的炼丹能力却没有提升。如今好不容易找到了一份丹方，霍海自然不会放过。仔细研究几遍丹方之后，霍海就用一些类似的东西进行尝试炼制。

　　半年的时间之后，霍海多少已经适应，毕竟霍海的星辰之火，如今已经变成了类似于一种本源能力的力量，运用更加灵活，控制起来也更加轻松和方便。

　　要不然的话，恐怕要学会这个丹方，没有几年的时间是不行了。随后霍海就到了这个地方。这里是万药门的所在之处，位于东南区域边境不远的地方，而且依旧偏东。

　　这里可以说十分靠近边境，但却不是真正的边境，环境要比八宗联盟好的多。而且这里的人口数量也很多。不管是人还是灵兽建立的势力，在这里都能看到。住了这么长的时间，霍海多少也熟悉了过来，这化形的灵兽，已经基本上融入了人类的世界当中。

　　或者说，是人类和化形灵兽互相之间融合，形成了一个十分独特的新社会。在这里，只要灵兽化形，那么就和人类没有什么区别，不会有人感到奇怪的。

　　就算是人类和灵兽互相结合，这种事情也是屡见不鲜，非常常见。霍海可没有管这些，因为这里是一个专门炼制和出售丹药的地方。万药门是一个一流势力，但却不是很强。宗门当中据说有一个灵圣境界的高手，但人数不多，就连灵尊也没有多少。

　　最重要的是，这个宗门的人口数量很少，因此和周围的关系比较和善。而且万药门也是一个少见的纯人类构成的宗门，宗门内部一个灵兽都没有。

　　万药门对于灵兽的感官不是很好，可是对于人类的感觉却非常好。因此和这样的宗门打交道，霍海是非常满意的。而且经过调查，霍海也发现和万药门有合作的炼丹师非常多。万药门与其说是一个宗门，不如说是一个买卖丹药的平台更加好合适一些。

　　半年之前来到这里之后，霍海也没有表露身份，而是直接购买了一些紫云草，之后就开始尝试炼制紫云丹了。有圣级炼丹炉的帮助，霍海炼制丹药还是很轻松的。

　　当霍海完全适应了炼丹炉的炼制方法之后，炼制紫云丹就容易的多了。毕竟只是尊级丹药，以霍海的能力并没有超过自己的炼制极限范围之外。

　　这半年的时间，霍海几乎将万药门所有的紫云草通通购买一空，这种平时很少有人能够用到的灵药，就算被霍海购买干净，也没有人会感到奇怪。

　　如今霍海手中，已经储存了上百颗紫云丹。“差不多了，先赚一笔，然后想办法探索宝藏，争取再次提升一些。”如今随着霍海的修为不断上升，霍海反而不着急了。

　　霍海能够感觉到，只要自己的修为再提升几个层次，自己体内的那个契约就可以彻底将其驱散掉了。毕竟当初天星宗的高手也没有多强，留下的契约自然不可能强大到极限。如果早有这样的修为，霍海也就不用担心这东西随时可能爆发了。

　　“是时候去试试了。”霍海想了想，身形一闪，很快就来到了万药门对外负责的地方。见到霍海到来，仆人行礼之后立刻往后面走去，霍海可是一个灵尊。

　　“哈哈哈哈，霍老弟，你又来了，这次还是要紫云草吗，我们这里的紫云草可都被你一个人包下来了。正好，这一次的货物当中正好有一些紫云草被送来。”

　　一个头发黑白相间的老者走出来，对着霍海大笑了起来。此人正是万药门对外的一个主管，修为只是一重天灵尊，而且还是一个伪灵尊的，但是交际方面却是非常难得的人才。见到这个人，就算霍海的心情也好了不少，和这个人打交道还是很让人轻松的。

　　“劳仁轩老哥，这一次我可不是来买紫云草的，而是打算来卖丹药给你们的。”霍海的话，让劳仁轩脸色有些奇怪，霍海这可是第一次来出售丹药。

　　“怎么，老弟没有资金了，还是说老弟终于研究出了紫云草的用法。”这紫云草现在可是很少有人会用了，不然的话也不可能一直没有人需要。实际上，很多达到了尊级的灵药，都没有多少人知道怎么用，只能直接使用，或者是白白浪费。

　　这紫云草虽然等级很高，但一直以来都是被作为一种熏香使用的，因此价格也很便宜。霍海一块灵髓就能购买上百颗紫云草，所以可以随便浪费。

　　要不是先前为了熟悉紫云丹的炼制，导致霍海失败了很多次，到现在也不至于只有一百多颗紫云丹。要是继续炼制一段时间，说不定还能积累更多。

　　不过霍海也知道物以稀为贵的道理，自然不可能一次性炼制太多。霍海也没有迟疑，直接将丹药拿了出来。“看，这就是我炼制的紫云丹，劳仁轩老哥，你看看怎么样。”

　　劳仁轩一脸疑惑，随即将其拿了起来。眼睛小心的盯着这好像艺术品一样的丹药，良久之后，劳仁轩一脸赞叹的说道：“好，真是不错，尊级品质，起码达到了尊级三阶的丹药。如果我没有看错的话，这丹药应该对于修炼有一定的帮助。”

　　越是到了高等级层次，这种对于修炼有帮助的丹药就越是稀少。如果霍海真的能够炼制出这样的丹药，那么霍海的炼丹水平就值得称道了。

　　霍海微微一笑：“老哥果然好眼力，这紫云丹正是能够提升世界之力的一种丹药，提升的不算很多，可是用来突破瓶颈却没有问题。不过这丹药每一个人只能使用一次。这一次使用过后，就没有什么效果了。”霍海也不隐瞒，直接说了出来。

　　丹药这种东西吗，原本就容易让人产生抗药性，除了那些用来治疗和恢复的丹药之外，其他的丹药只要吃的多了，多少都会慢慢失去作用，这是很正常的。

　　“那么副作用呢，副作用有多强。”作为丹药方面的大师，劳仁轩自然知道这种直接用外物提升自身的丹药，多少都会有一定副作用的。要是副作用太强烈，恐怕就没有什么价值了。谁也不愿意为了提升一点灵力就将自己陷入危险的境地当中。

　　霍海也没有迟疑：“副作用非常小，至少对于绝大多数灵尊而言没有什么影响。”听到霍海的话，劳仁轩终于激动了起来。如果是这样，这紫云丹的价值可就不简单了。


第一千三百九十二章 准备

　　一种新的丹药问世，自然不可能凭借霍海空口说两句就行。劳仁轩也不可能随便相信，皱了皱眉头，劳仁轩似乎想要说些什么。

　　对此霍海非常了解，直接开口说道：“这种丹药刚刚问世，所以你可以带走一颗回去研究一下，这就当是送给你们的好了。”霍海知道，这不算是占便宜，因为他们不可能真的直接找来一个灵尊高手吃下去试试。要是出了问题，谁能负责。

　　不过身为一个丹药大宗，自然有自己的方法验证和研究。霍海也不担心他们会研究出什么来，每一种丹药的炼制都是非常复杂的，不是知道了成分就能炼制出来。

　　要不然的话，各大宗门还要丹方做什么，里面的灵力构成，这才是丹药的最重要基础。尤其是天级以上的丹药，更是涉及到了法则的力量，一旦出现一点问题，都会引发重大的后果。听到霍海的话，劳仁轩也放心的松了一口气，霍海还是很懂事的。

　　霍海这样放心，劳仁轩心中多半也敢肯定这丹药的效果了。“那么这丹药老弟你打算怎么处理，是直接卖给我们呢，还是进行拍卖。”他不知道霍海手中有多少。

　　霍海也没有迟疑：“我打算拍卖一百颗，这就要靠贵派的宣传和渠道了。”作为一个丹药大宗，这万药门在东南区域还是非常有声望的，话语权也非常高。

　　劳仁轩想都没想就答应了下来：“没问题，我们还是能说上话的。正好，半年以后，我们这里有一场大型拍卖会，就在这里进行拍卖吧。正好这半年，我们也可以宣传一下。”实际上，劳仁轩也需要足够的时间来验证这种丹药的效果。

　　霍海心中有些无奈，一开口就是半年的时间，半年和自己想的可不一样，这个时间太长。不过霍海也知道，对于灵尊高手而言，半年的时间根本就不算什么。

　　再说，一些距离比较远的人，虽然有传送阵用，可是这一路要比较安全的过来，没有两三个月也是不行的。要是直接飞过来，还不知道要多长时间呢。

　　“没问题，半年的时间也不算很长，说不定到时候我还可以多炼制一些紫云丹。”这一百颗，也就是霍海这半年炼制出来的，大半的药材可都是失败的。再有半年的时间，霍海绝对能够炼制更多。不过放出去的丹药太多就不好了。

　　似乎知道霍海的担心，劳仁轩立刻说道：“老弟放心吧，尊级的物品绝对不可能卖不出去，就算再多也不会有影响，对提升修为有帮助的东西，有的是人需要。”

　　别说是一般的小宗门散修等人，就算是顶级宗门不少人，实际上对于这种提升修为突破瓶颈的丹药也是非常需求的。霍海忽然发现，自后似乎陷入了一个误区。

　　真正的好东西，是永远不用担心没有买家的。那些担心东西太多，造成货物价格下降的情况，只有天级以下才能出现。而且就算是这样，灵师所使用的东西，实际上价格也是很难出现太大波动的。这样一来，霍海也就放心了不少。

　　“那个，老弟啊，你看是不是能够卖给我们一些。”作为一个宗门，万药门也是需要提升自身修为的。不管有没有验证，先将条件谈下来再说。

　　霍海想了想，最终说道：“这样吧，半年以后，我出售一百颗给万药门，具体价格吗，就按照拍卖之后的平均价格的八成就好。”霍海这也是打算卖人情。

　　“那就多谢老弟了，老弟放心这半年时间，我们绝对会给你找来更多的紫云草。”这东西因为一般人不怎么需要，所以这里的存货才不多。只要万药门开始收购，自然能够收上来很多。提升修为的丹药，不管是哪一个宗门，都不会嫌弃太多的。

　　商量好了之后，霍海留下一颗紫云丹给万药门研究。接着和万药门签订了契约，留下一百颗等待以后拍卖的丹药，霍海便离开了这个地方，再一次回到了自己的家中。

　　这一次回来，霍海可没有着急去炼制丹药，紫云草到位还需要一段时间，既然如此，那么自己也应该好好提升一下自己的修为才行了。看了看自己的内空间，灵髓在被灵虫们吞噬之后，还剩下六百颗左右，这个数量足够让自己再一次突破了。

　　霍海自己心中计算，这一次突破最多也就是三百到四百就足够了。既然现在没有什么事情，那么霍海也不客气。拿出一块灵髓，开始慢慢吸收，积累破碎晶核的力量。

　　随着修为的提升，这种修炼方法需要消耗的灵髓也越来越多了起来。看来大型势力高手多也不是没有原因的。有这么多资源支持，提升速度当然很快。

　　一颗接着一颗灵髓在霍海的吸收之下化为虚无，灵髓所蕴含的力量实在是太过精纯，所以使用干净之后，是不会留下一点渣子的。就算是灵晶消耗干净之后，也会留下一些碎末，可想而知灵髓的精纯程度。霍海可没有在乎这些，只是不断的吸收而已。

　　随着吸收，霍海本身的晶核再一次开始不断的碎裂，每一次碎裂，霍海的世界之力都会提升一些，内世界空中的星辰，也会增加一颗，力量不断的提升。

　　星辰石壁顶天立地矗立在自己的内世界当中，随着空中星辰的闪烁，不断的闪耀着。有星辰石壁的帮忙，霍海自己凝聚的法则光影也不用自己慢慢的领悟，在星辰石壁的作用之下，这些光芒都非常完美圆满，霍海肯定绝对没有多少人能在这方面和自己相比。

　　整整两个月，霍海足不出户，将所有的时间都用在碎裂自己的晶核上面了。两个月的时间，第十八条灵脉当中所有的星核完全碎裂，数量已经基本上足够。

　　灵力异常澎湃，霍海的修为也慢慢提升到了三重天的巅峰。到了现在，只差一步就能够突破了。而随着修为的提升，自己已经达到圆满的光晕，再一次有了可以提升的空间。

　　其中蕴含的法则光芒已经达到了圆满，不过光芒所蕴含的力量却没有达到极限。这一层光芒的力量极限，和自身修为有关系。只不过光芒是否圆满，这就和自己的领悟有关系了。霍海不着急立刻突破，而是继续等待着，再等待一段时间，应该就能够继续突破了。

　　看了看手中的灵髓，霍海眼中满是苦笑，没想到消耗的这么快。算了，别人想要依靠消耗的方法快速提升都做不到，自己没有瓶颈能够快速提升还有什么可以埋怨的呢。

　　整理了一下自身，霍海终于走出了两个月都没有走出的房门。此时，已经有不少紫云草和其他的资源被送到了霍海的手中，只是霍海一直没有出来接收而已。

　　“看来又要开始忙了。”这些灵药，霍海起码要花费一两天的时间来炼制。这还是因为霍海修为强，而且自己的炼丹炉也不错的关系。如果没有这个炼丹炉，这些紫云丹霍海就算是炼制上一两年的时间，恐怕都未必能够将其完成。

　　这还是因为紫云丹只是一种简单的丹药，而且和这个炼丹炉配合非常好的关系。霍海现在也多少明白了，为什么这紫云丹能够被刻画在炼丹炉的内壁上。

　　不是因为丹炉和紫云丹配套，也不是因为丹药有多强，而是因为这种丹药，是用来培养宗门高手，能够大范围快速提升宗门实力的一种重要手段，这还是留给传承者使用的。

　　活动了一番，霍海将这些药物收集了起来，这才打算炼制丹药。就在这个时候，一个下人忽然走了进来：“大人，您终于醒了，这是劳仁轩尊者给您的信。”霍海一直都在闭关，这下人自然不敢随便打扰。不管怎么说，这都是一个灵尊境界的高手啊。

　　霍海一愣，随后将信件拿了过来，一挥手让下人退后。看着信件，霍海的眼睛渐渐的眯了起来。“还好出来的比较及时，没想到居然还有这种好事。”

　　霍海的眼中闪过一丝有趣，信件当中提起，在这里不远的碧云海，有人发现了虚空鳐。虚空鳐这可是一笔巨大的宝藏，不断对谁来说都是一样，到时候恐怕很多大型宗门都会被吸引过来。这封信是一个星期之前劳仁轩交给自己的，现在已经有很多人都去了碧云海。

　　“虚空鳐，真是好东西，如果能够拿到一点的话，我以后也会更加安全。”霍海回想了一番，很快就知道了虚空鳐是什么东西。这虚空鳐，可是非常有名的一种凶兽。

　　当然了，虽然虚空鳐是凶兽，不过却没有什么攻击性。体型非常大，整个身体长得好像是一条鳐鱼一样，展开两个好像翅膀一样的鱼鳍，起码有上百米那么大。

　　在空中飞行的时候，好像是一个浮空岛一样。不过这虚空鳐的食物，却反而是一些普通实力不是很强的小鱼。张开嘴巴，能够吞噬一大片海水，捕食方法和鲸鱼差不多。


第一千三百九十三章 虚空鳐

　　霍海很快就将一些记录特殊生物的记录翻了出来。当初只是粗略的看了看，所以并不是很了解，他只是知道这虚空鳐的价值非常高而已。

　　当仔细看的时候，霍海才渐渐了解到这虚空鳐的真正价值。虚空鳐非常少，本身是一种变异凶兽，因此不可能形成族群。多数的时候，也就只单独一个出现在外面。

　　虚空鳐非常巨大，而且吃的食物也都是一些普通的小鱼小虾，没有太强的攻击性，不会随便主动攻击别人。甚至就连性情都非常懒惰，在空中只是自然的飘浮，除了吃东西的时候，很少会有主动的动作。更是有一种能够变大变小的天赋能力。

　　展开双翅能够达到上百米的虚空鳐，发动自身天赋真正变大的话，甚至能够达到几十里的大小，是一座真正活着的浮空岛。这就是对于虚空鳐的一些记录。

　　看的多了，霍海渐渐也明白了这虚空鳐的价值所在。实际上虚空鳐真正的价值不是在自己的晶核上面，而是在表面上的皮。虚空鳐的皮是一种对于灵力有很强承受能力的皮。

　　这种皮甚至不用怎么处理，就是制造卷轴的上好材料。通常虚空鳐的皮制造而成的卷轴，能够轻松承受九重天以上灵尊高手所具备的力量，价值非常高。

　　而且虚空鳐本体非常巨大，远不是一般的凶兽能够相比的。因此这虚空鳐的皮非常多，猎杀一个虚空鳐，最少也能收获可以制造上万卷轴的毛皮。

　　正是因为这个原因，只要看到虚空鳐，通常都会有不少人前往将其捕杀。也不是没有人想要单独猎杀虚空鳐，可是虚空鳐是一种很难猎杀的生物。本身居然是少见的大地和空间双重属性。所以防御能力非常强悍，甚至还能发动远距离传送。

　　一个不小心，就容易让虚空鳐逃跑，因此每一次猎杀虚空鳐的时候，都不是一件容易的事情。这一次消息能够传到自己的耳中，也正是因为这个原因。

　　一直以来，猎杀虚空鳐都不是一个人的事情，更不是一门一派的事情。除了发现者可以获得非常大的好处之外，其他的都是附近的高手聚集在一起，同时猎杀虚空鳐。

　　甚至最终能够抢夺到多少材料，也只能看个人的实力如何。如果是顶级宗门发现的话，霍海相信他们绝对不会随便将这个消息传出来。这些顶级宗门，就算是自己宗门自己的实力，也足够将虚空鳐抓捕。散修们发现的虚空鳐，顶级宗门反而不会插手。

　　因此这一次，巨木门是肯定不会派人来的，这也是约定俗成的一种表现。这一次，甚至有可能会出现一些层次非常高的灵尊，霍海有些迟疑，自己要不要去。

　　霍海看到记录当中，似乎虚空鳐并不仅仅是用来制造卷轴用的。因为虚空鳐非常巨大，而且本身很懒，只要抓到就很容易驯服。因此一些顶级宗门也抓捕过一些虚空鳐作为一种交通工具，或者说是一种身份的象征。现在一些顶级宗门当中就有虚空鳐这种东西。

　　霍海不知道八门当中有没有，不过这些不关霍海什么事情。如今既然发现了虚空鳐，那么自己自然也要插上一手：“卷轴吗，正好我现在比较缺少材料。”

　　霍海现在的处境可不好，敌人不少。要是弄到了一些材料，制造一些强大的卷轴出来，在战斗的时候配合自己的攻击施展出来，自己的胜算也会大不少吧。

　　想想看，其他灵尊那么多的手段，那么多的保命手法，可是霍海自己却什么都没有，到现在还是只能依靠自己和灵虫来战斗。这一次，说什么也要将弄到一些虚空鳐的皮毛。想通了之后，霍海便将仆人叫了过来。随着霍海的命令，下人很快到达霍海身边。

　　“我要出去一段时间，这段时间家里面靠你们了。”说完，霍海随手将一块灵晶扔了出去。一块灵晶，对于霍海不算什么，对这些下人而言却是一笔庞大的财富。

　　霍海也没有通知劳仁轩，因为霍海知道，劳仁轩如果不是已经出发，就是根本不会去。毕竟劳仁轩有自己的任务，而且本身修为也不高，参加这种事情可不好。

　　交代完了一切之后，霍海一身经过特殊处理的黑色长袍笼罩自身，这才出发。达到灵尊境界，一般材料制造的隐士长袍可没用。不说战斗的时候容易损坏，就算自己能够将其保护好，可是在灵尊高手的眼中，一件普通的长袍根本就没有什么效果。

　　只有使用特殊材料特制的长袍，才能隐藏自己的面容。霍海也是前一段时间才知道的，在秘境当中那么容易被银雷尊认出来，也是因为这个原因。

　　虚空鳐出没的位置，正是万药门的南方不远处，一大片叫做碧云海的大海。距离不是很远，以霍海的速度，就算不用传送阵，几天的时间也能过去。当然，有传送阵霍海可不会不用。乘坐传送阵，加上自己的速度，仅仅不到半天霍海就赶到了碧云海。

　　“这就是碧云海，还真是巨大。”霍海一眼看去，碧蓝色的海水，还有上方洁白如霞的云朵，真是一片好地方。水中，时不时的有鱼类跳出来，一片生机盎然。

　　霍海还能感觉到，这大海当中，似乎隐藏着不少强大的凶兽，最深处，似乎还有灵尊境界的气息。不过也对，毕竟这虚空鳐就是尊级的，不然也不会引起这么多人的窥视。

　　“好多人啊，这一次竞争看来会非常激烈了啊。”霍海自言自语的说了一句，感知放开，很多人都来到了这里。自己所在的这一片区域周围，就要有不下两万人的规模。这一次可不是上一次那种秘境，发现的时间短，所以通知的人也少。

　　猎杀虚空鳐，向来都是需要通知很多人一起动手。能够找来这么多人，也是一件非常正常的事情。最弱的甚至只有灵将境界也来凑热闹，难道他认为自己的运气好。

　　霍海也不理会这些，毕竟人都有侥幸心理，换成自己的话恐怕也会来看看吧，反正也不浪费时间。至于死亡，基本上大多数人，都不认为自己会忽然死亡。

　　很快，霍海就感受到了其他灵尊所在的区域，这一次为了跟上他们，能够找到虚空鳐，霍海可是直接显露了一重天灵尊的气息。感受到这股气息之后，其他人才不冷不热的让霍海加入。“我们的灵阵准备的怎么样了，到时候可一定要将虚空鳐困住才行。”

　　为首的一个老者一脸严肃的说道，霍海感受着这个老者的气息，心中满是震惊。这个老者居然已经达到了灵尊十重天的修为，这根本就不是自己能对付的。

　　就算自己已经突破了灵尊四重天，最多也就只能和七重天的高手对抗一下，还不是对方的对手。这一次一条虚空鳐，还真是将这些老怪物都吸引出来了。

　　“快看，是白蟒尊者，天啊，怎么连这个老怪物都来了。”霍海忽然听到耳边两个灵尊在谈话。这个白蟒尊者看来也非常有名，也对，毕竟是一个灵尊十重天的高厚。

　　灵圣的世界，不是他们能接触到的，因此这些灵尊就是最出名的了。至于这个家伙为什么叫做白蟒尊者，霍海就不知道了，可能是有什么宠物白蟒之类的吧。

　　就在这个时候，旁边一个一身红色衣服，身上还有一个怪异的红色鸟类衣服的中年男子说道：“已经差不多了吧，这一次只要虚空鳐出现，就一定能将其拿下。”中年男子身上的气息也不弱，起码已经达到了灵尊九重天的气息，充满了灼热的气息。

　　“天啊，这个不是烈雀尊者吗，怎么连他也来了。”旁边再一次传来的声音。看他们的样子，这个烈雀尊者带给他们的惊讶，甚至比白蟒尊者还要更甚许多。

　　“算了，管那么多干什么，到时候我们只要能够喝到一点汤就行了。这些老怪物，都不是我们能对付的。”这个家伙还说别人是老怪物，殊不知他自己在别人的眼中也是一个老怪物。霍海有些苦笑，或许自己在别人眼中也是一个老怪物了吧。

　　环视了一下周围，霍海还真看到了一些熟人，比如说一直呆在一起，却互相看着不顺眼的烈冰尊和子兰。这两个人原本就在这附近，这一次的事情自然也得知了。

　　另外一个方向，一片阴影当中，玄光尊正站立在其中。玄光尊是灵尊六重天的高手，可是和白蟒尊还有烈雀尊相比，他就差的远了。白蟒尊和烈雀尊随便一个，都能轻松将其灭杀。更不用说，这里修为比他高的，还不知道有多少。

　　“可恶，要是银雷尊也在这里就麻烦了。”霍海有些皱眉。现在他最担心的就是银雷尊和木苋两个人到时候捣乱。这一次说什么，自己也要弄到一些材料才行。

　　卷轴材料可是重要的战略性资源，基本上在市面上很难看到大量出售的人。


第一千三百九十四章 未见先乱

　　一个达到了灵尊境界的虚空鳐，价值就算对于那些一流大宗门而言也是一笔不容忽视的财富。到了现在，还没有人知道这里的虚空鳐到底是什么价格。

　　来的时候，霍海已经知道为什么消息会传递的这么快了。因为天灵域很多区域的一个规矩，发现虚空鳐的那个人，可以得到大量的好处。而且这个好处，是来源于很多人手中。

　　除了天级高手之外，其他所有的人只要来到这个地方，想要通过各大势力联手设下的禁锢，就必须按照本身的修为缴纳一定的资金。达到地级的，每一个人都需要上交一块灵晶，不管是灵帝还是灵王都是一样，在这里没有普通层次的划分。

　　而地级以下的，每一个人需要上交一个灵玉。毕竟对于很多玄级的人而言，灵晶并不是随便就能拿到手的。当然，黄级的人，在天灵域就是普通人的范畴。

　　这些资金，不管多少，最终都是要交给发现虚空鳐那个人的。为了防止有人故意谎报，从一开始消息传开的时候，发现者就会被周围的各大势力控制起来。

　　之后就会有人前往探查，如果真的发现有虚空鳐出没的痕迹，这才会将控制变成保护。有人敢胡乱发布一些假消息的话，就会知道死亡有些时候也是一件幸福的事情。

　　而且在此之后很长时间，不管发现者的实力如何，这个人都会被各大势力保护一段时间。说起来，如果不是各大势力如此做的话，恐怕也就没有多少人敢随便将虚空鳐的位置暴露出来了。在保护这段时间之内，只要不是傻子，总能想到如何保护自己。

　　此时，霍海正在碧蓝海水面上慢慢飞行。从几天之前开始，灵尊暂时形成的联合就已经发布了命令，让大多数灵尊和所有灵帝高手出动，探查虚空鳐的具体位置。

　　因为霍海的显示出来的修为是灵尊一重天，因此也被派了出来。在这种地方，实力不够，可是非常危险的。就算是那些灵帝，也要使用各种探查仪器，而且还要组队一起才行。不然的话，一旦遇到了什么危险的生物，那可就不是一件轻松的事情了。

　　“该死，这些东西还真是不好找。”忽然，一条碧蓝色的剑鱼冲出水面，对着霍海直冲而来。霍海心中一动，天地之力已经将这条剑鱼绞杀掉了。

　　剑鱼的实力不是很强，最多只有灵皇，大多数只有灵王境界。可是这东西和周围的环境完全融为一体，就算是霍海如果不仔细感受小心观察的话，也很难发觉。

　　这剑鱼只要遇到水面之上的生物，不管是什么，都会直接冲出水面进行攻击。相反在水下的时候，还比较安静平和。经过霍海的观察，这种怪鱼居然是以鸟类为食。每当有飞鸟降落下来捕鱼的时候，就是这些怪鱼捕食的时候，这种生物真是奇怪。

　　这一路上，霍海已经不知道被多少怪鱼袭击了。终于，忍无可忍的霍海将小水取出来扔到了水中，也不管小水是不是蜕变完成。反正小水构成特殊，没有蜕变照样战斗。

　　很快，小水便在海水当中扩散开来，有小水的控水能力，霍海再也不用担心被这些东西袭击了。只要有怪鱼靠近，不是被小水直接引开，就是当场灭杀。

　　终于可以清静一下了，霍海松了一口气。不过就在这个时候，霍海却忽然看到前方似乎乱起来了。远远的一看，一群人正在追逐着另外一个人。只不过这个人手中，似乎还抱着一个奇怪的蛋。以霍海的眼力，一眼就能看出这个蛋的特殊。

　　“从周围的灵力波动情况来看，这个蛋应该快要孵化出来了。而且这里面的生物，潜力似乎能够达到灵帝境界。”霍海很快就做出了判断。

　　此时，霍海也知道这些家伙究竟想要做什么了。“快停下，小子，你在敢跑我保证将你碎尸万段。”后方，一个三重天的灵皇大声吼叫着，已经爆发了全部的速度。

　　“哼，等你能追上再说吧，这东西明明是我先发现的，凭什么要拿出来给你们。想把我碎尸万段，你还没有这个本事。”前方逃跑的人可是五级灵皇，修为绝对远超这个三级灵皇。可问题是，背后追逐自己的人实在是太多了，他可不敢停下。

　　这一次寻找虚空鳐，结果虚空鳐没有找到，他的运气不错，却找到了一个潜力达到灵帝境界的宠物蛋。也不知道它的父母怎么样了，说不定已经死掉了也有可能。

　　可是好运过后，厄运就来了。他刚刚将蛋拿到手，就被旁边一个人看到了。这个人还是一个白痴，居然当场大声喊叫了起来。结果周围一个队伍的人顿时都知道了。

　　没过多久，不光是这个队伍当中的人，就算是其他地方的人也都知道了。好不容易从一片乱石区当中跑出来，背后追着自己的灵皇已经达到了上百个。周围，还有一些想要捡便宜的灵王隐藏在周围。只要有一点可能，这些人绝对会冲上来。

　　就在这个时候，前方空中，忽然有一个七级灵皇从天而降：“小子，东西交给我吧，我可以保证你不死。”被拦住了去路，他就知道恐怕这件事情已经吸引了很多人注意。

　　越来越多的人感受到这里的乱局，渐渐的都汇聚了过来。来人看了看前方，再看看后面。大吼一声：“你们想要，我就给你们。”说着，将蛋朝着后方扔了过去。

　　刚刚到达的七级灵皇见到这一幕，眼中顿时杀气直冒，阴鸷的看了他一眼，冷哼一声：“小子，你给我记住。”说完，身形一闪，朝着蛋追了过去。因为修为比较高，所以很快就追上了蛋，后面的那些人还没有一个能够反应过来的。眼看，他就要将东西拿到手。

　　但就在这个时候，空中忽然落下一道明亮的光芒，光芒命中此人，将此人整个消融掉，连一点渣子都没有留下。接着一道光线一卷，就将蛋卷入了高空。

　　“哈哈，没想到能遇到这么好的东西，这要是培养一下，将来绝对可以成为一个好帮手。”来人是一个灵帝。看到灵帝出手，其他人顿时感到绝望了。

　　可是谁都没有想到，这个时候，不少灵帝纷纷出现在了这里。见到这个蛋，其他灵帝眼睛也冒出了红光。一个潜力达到了帝级品质的蛋，不管是孵出来，还是用来做其他的事情都是非常难得的材料。这东西，就算对于灵帝都是不可多得的。

　　“我看你还是交出来吧，这东西可不是你的。”一个一脸阴鸷的老者冷冷的说道，黑色的气息聚集在手上，形成了一个爪子一样的构造，对着他就打了过来。

　　看到这两个人已经开战，其他人也是毫不示弱，纷纷加入了抢夺的行列当中。因为一个蛋的原因，一场混战渐渐展开了。不知道什么时候，随着第一道本源灵力的冲出，霍海发现，居然有灵帝死在了这里面。这是一个全身蓝色长袍的灵帝。

　　“可恶，敢杀我烈冰尊的人，你们真是找死。”此人是烈冰尊的手下。烈冰尊看到自己的门人被杀，自然恼火了起来，挥手将动手的那个红色衣服的人灭杀。

　　这下算是彻底捅了马蜂窝，因为他击杀的人，居然是子兰手下的人。子兰也因为这里的动静，飞到了这里。见到这一幕，眼睛顿时变得通红。

　　“该死的烈冰，你居然敢玩阴的，有本事和老夫过过招。”子兰毫不客气，立刻凝聚自身火焰，对着烈冰尊就打了起来。这两个人非常熟悉，彼此之间已经不存在什么偷袭之类的可能了。子兰刚刚动手，烈冰尊就知道应该怎么抵挡了。

　　灵尊高手参战，这下战斗可是彻底混乱了起来。下方不少心思各异的人，此时也不管什么蛋还是其他什么开战的原因了。只要和自己有仇的，就立刻动手偷袭。

　　就算没有仇怨的，只要对方身上有好东西，那也不能放过。管他是什么大宗门弟子还是散修，在这种混战当中，就算是死了也没有能找到自己。

　　带着各种各样的目的，现场越来越乱。霍海摇了摇头，果然，有人的地方就有争斗，恐怕就算是没有这件事情，暗中的争斗也绝对不会少。不过，这些事情和自己没有什么关系，只要他们不来找自己的麻烦就足了。其他人也差不多，都是和霍海一样的想法。

　　一些灵尊看到了这里的战斗，在问明白了原因之后，也都是冷眼旁观，或者干脆直接转头离开。结果就是这里的事情越闹越大，动静也越来越大。

　　就在这个时候，一股恐怖的气息从天而降，所有的人发现自己动都动不了：“你们两个想死的话老夫成全你们，但要是坏了老夫的事情，老夫让你们两个求生不得求死不能。”远远的，一个须发皆白的老者从天而降，这里的战斗已经引起了白蟒尊的注意。


第一千三百九十五章 终于出现

　　见到来人是白蟒尊，烈冰尊和子兰两个顿时一身都是冷汗。这两个人平时争斗习惯了，而且互相之间仇怨颇深。见到对方的时候，就会情不自禁的动手。

　　而且一旦打起来，根本就不会顾及周围有什么。一直以来，因为两人所在的地方比较偏僻，两个四重天的灵尊已经是绝对的高手了。这样的高手，一般人还真不能怎么样他们，他们的战斗，也没有人会随便插手。导致他们这一次，居然忘记了自己在干什么。

　　就算上一次秘境当中，两人战斗也没有人插手，如今想到虚空鳐的事情，两个人终于害怕了。白蟒尊要击杀他们两个，根本就花费不了多大的力气。

　　眼看白蟒尊释放的压力越来越大，手中已经出现了一道晶莹剔透的白光，两个人真的后悔了。从来没有一刻，死亡距离自己这么近。如果有可能的话，他们两个肯定希望自己长点脑子，下一次绝对不会这么闹了。没看到其他人，根本就没有一个动手的吗。

　　灵尊之下的人动手还算正常，引发的波动不会引起虚空鳐的注意，可是他们这种灵尊一旦动手，很容易让虚空鳐警觉。这才是白蟒尊看到动静越来越大之后恼火的。

　　“这就是灵尊十重天高手的力量吗，果然够恐怖。”霍海感受着自己身上的压力，仅仅是压力，居然都让自己动不了，此人的实力实在是太恐怖了。

　　就在白蟒尊准备将两个人击杀的时候，忽然天空都阴暗了下来。远处，一条巨大的飞鱼在空中飞过。展开双翅，足足达到了上百里的范围，通体洁白，但却依旧将阳光都挡住了。巨大的飞鱼没有在乎下面的人，而是张开嘴巴，大量的海水居然倒着涌入了大鱼的嘴巴当中。

　　几分钟之后，这飞鱼将嘴巴当中的水流全部喷吐出来，仿佛大海上面多了一条瀑布一样。这是虚空鳐的进食手段，小鱼小虾都已经被留在肚子当中了。

　　“吱……”虚空鳐满足的发出一声鸣叫，随后转身准备离开。这个时候，周围的人终于反应过来了。就算是白蟒尊，此时也顾不得杀这两个不听话的家伙了。

　　“虚空鳐，真的是虚空鳐，灵尊七重天，怎么还没准备好吗。”在虚空鳐转向的时候，白蟒尊可不敢随便动手。别看他是灵尊十重天，但绝对不可能一招将其灭杀。而无法将其灭杀的话，那么发动空间之力的虚空鳐，下一刻就会不知道跑到什么地方去。

　　虚空鳐正是因为防御强大，而且有空间能力，所以从来不会在意旁边到底都有些什么人。

　　劫后余生的烈冰尊和子兰两个人，互相对视一眼，分别看到了对方眼中的恐惧。天灵大陆强者为尊，没有后台的他们，就算被人杀掉也是白死。

　　可是两人心中却丝毫没有怨恨，或者说根本就不敢有怨恨，因为对手是他们无法企及的。如果真的要和白蟒尊对上，再来几个他们也不够白蟒尊杀的。

　　感受到周围的压力消失，就算是霍海也松了一口气。虽说自己只要全力以赴在这股压力之下也是能够活动的，可是却无法发挥会出全部的实力。面对高等级灵尊，就连自身的实力都无法完全发挥出来，灵尊境界之后，每一个等级之间相差实在是太大了。

　　深吸一口气，霍海也朝着空中的虚空鳐看了过去。庞大的达到了上百里的虚空鳐，这绝对是使用自身特殊能力变大而成的，他的本体可没有这么巨大。

　　就在这个时候，空中红光一闪，烈雀尊出现了。烈雀尊的出现，虚空鳐也没有什么反应，任由其站在了自己的身上。“看来虚空鳐真的和传说当中一样好脾气啊。”

　　霍海见到这一幕，眼中闪过一丝诧异。任何达到了灵尊境界以上的生物，不管是凶兽还是其他的东西，都有自己的自尊。这种随便让人站在身上却毫无反应的生物，霍海还真是第一次见到。或许，虚空鳐本来就不会在乎这些吧，真是奇怪。

　　烈雀尊对此似乎早有准备，一挥手，周围其他的人也跟了上来。此时周围这些人，手中分别拿着一些奇怪的仪器，霍海一眼就能看出，这东西是一种阵器。

　　每一个人手中都有一个好像三菱锥一样的东西，上面符文闪烁。虚空鳐在不发动空间能力的时候，本身速度是非常慢的。尤其是体型变得巨大了之后，更是缓慢。

　　所以，这些人有足够的时间准备，很快众人就校对好了周围的环境，在合适的地方，将三菱锥往虚空一插。这三菱锥，居然在符文的作用之下，融入了空间当中，很快就消失不见。这个时候，三个灵尊境界的阵灵师动手了，一个个符文纷纷飞出。

　　可是直到这个时候，虚空鳐仍旧没有半点反应。霍海摇了摇头：“这东西还真是够迟钝的，要是换成其他的凶兽，恐怕早就发现不对了吧。”

　　这虚空鳐的强大防御和空间能力，让虚空鳐基本上没有天敌，自然也就不怎么会战斗了。别说战斗，甚至就连基本的危机感知都不怎么强烈。当符文完成之后，周围的阵器已经彻底融入空间。霍海此时已经明白，这些阵器都是一次性的。

　　忽然，阵器融入的地方，光芒大盛，空间力量在这股光芒之下被完全封锁。接着，无数空间力量形成的锁链出现，将虚空鳐牢牢的捆绑了起来。

　　看起来好像绑的根本就不结实，实际上只要这股力量不消散，虚空鳐就算再怎么挣扎，都不可能逃出去的。这个时候，虚空鳐终于发现了不对，瞪大眼睛，发出愤怒的吼叫声。整个身体开始不断的挣扎，周围的空间发出一阵阵震荡的波纹。

　　“诸位，快点动手，这个灵阵只能控制虚空鳐一个小时的时间。”一个阵灵师大声说道。原本还打算困住虚空鳐一天的时间。可是谁知道，这虚空鳐居然达到了七重天的高度。

　　这种修为，可不是他们能够随意掌控的。这个灵阵能够控制住一个小时已经非常不简单了。“哼，一个小时足够了。”白蟒尊大吼一声，全身气息已经完全释放开。

　　“原来如此，没想到这白蟒尊居然真的是一条白蟒。”灵兽化形的气息，和人类本身的气息终究有一点差别，当白蟒尊将全身所有气息都释放开的时候，霍海终于感受到了。观看白蟒尊身上的气息，隐隐形成了一条白蟒，这应该是他的本体。

　　如果是人类，气息就算在怎么模仿灵兽，也不可能做到如此活灵活现。当然了，在场也只有霍海的感知如此强大。他当初可是已经将所有的心灵之光都吞噬吸收掉了。

　　朝空中看了过去，霍海眼中却满是诧异，因为他发现这烈雀尊，却不是什么灵兽化形，相反就是一个正常的人。接着，霍海就在知道烈雀尊这个名字的由来了。

　　烈雀尊一挥手，旁边出现了一直巨大的红色烈雀，浑身火焰燃烧，气势非凡。

　　“天啊，这就是烈雀尊的烈雀，听说比烈雀尊本人都要强。这可是真正具有浓郁凤凰血脉的凶兽啊。”人类控制凶兽，这可不是什么人都能做到的。这烈雀尊不是兽灵师，却能控制一只强大的凶兽，修为比自己本身都要强大一些，难怪会让人羡慕。

　　“哼，你们知道什么，这烈雀可是烈雀尊者很小的时候无意之间得到的，从蛋里面孵出来就和烈雀尊者在一起。要不是这样，烈雀尊怎么能修炼到如今的高度。”

　　这烈雀对于烈雀尊的帮助可不小，拥有凤凰血脉的生物，比一般的凶兽要强大的多。就这样一只鸟，就比白蟒尊者丝毫不差，整体实力绝对只强不弱。

　　难怪当初别人看到烈雀尊的时候会更加震惊，原本霍海还以为烈雀尊背后有什么大背景，或者说曾经做出过什么大的事情来呢，没想到居然是本身战斗力强大。

　　这两个人是在场所有人当中实力最强的，如今猎杀虚空鳐，这两人也是绝对的主力。白蟒尊一挥手，一道晶莹剔透的白色蛇形光柱瞬间没入了虚空鳐的眼睛当中。虚空鳐惨叫一声，眼睛的颜色快速变化，看样子，就好像是中毒了一样。

　　“这是灵力毒素？好强的力量，融合了法则的毒素果然不一般，看来小金也要好好学习一下了。”霍海眼睛一眯，心中默默的想到，这种能力可不一般。

　　而这个时候，烈雀尊也出手了。烈雀尊是一个近战类型的战灵师。手中不知道什么时候，已经出现了两把三叉刺，从空中落下，狠狠的将手中的武器刺入了虚空鳐的背部缝隙当中。火焰力量爆发开来。就连他旁边的烈雀，也是有样学样。

　　这两个人动手，都避开了可能破坏毛皮的地方，毕竟这一次真正的目的，就是这虚空鳐的皮肤。要是皮肤都被打烂了，他们的目的也就无法实现了。


第一千三百九十六章 抢夺

　　虚空鳐剧烈的挣扎，但就是没有办法活动。虚空鳐的手段总共只有三种，有这大地和空间两种属性。可是大地属性，却不能用来战斗，只能用来防御。

　　虚空鳐之所以防御如此之高，最重要的原因就是因为具备的大地属性将自身的防御提升到了极致。这种极端的路线，在单一方面自然也是极端的恐怖。

　　看看这虚空鳐的防御力就能看出来，就算是灵尊九重天和十重天的高手，也只能沿着皮肤和骨骼的纹理来进行攻击，不然恐怕还伤不到这庞大的虚空鳐。

　　而攻击手段，虚空鳐就只有利用身体撞击和简单的空间控制攻击了。虚空鳐身体强度强大到可怕，这也是和本身防御有一定关系的，防御强大了，身体自然也就更强。要是被这东西撞上一下的话，恐怕就是白蟒尊也不敢说自己一点感觉都没有。

　　可惜现在被锁住，这虚空鳐是无法发动攻击的。至于空间力量就更不用说了，周围的灵阵就是用来封锁空间力量的。虚空鳐的空间能力，还无法突破这灵阵封印。

　　“你们还在等什么，赶快动手。”随着白蟒尊一句话，周围其他灵尊顿时反应过来了。剩下的战斗，都是灵尊的事情，不到灵尊的人根本就不可能插得上手。

　　灵帝高手的攻击落在虚空鳐的身上，根本就连一点涟漪都无法溅起。霍海手持一把长剑，这把长剑不是自己的，而是从其他死在自己手中的灵尊身上弄到的。长剑等级还不错，但本身的气息却不是自己的，因此无法将自己的力量发挥到极致。

　　别说完全发挥了，霍海的剑气能够正常发挥出威力都不容易。现在为了掩人耳目，只能用这个，霍海一剑对准了虚空鳐一条皮肤缝隙的位置刺过去。

　　“好硬的皮肤，最薄弱的地点都这么厚。”霍海一剑下去，发现自己的长剑居然只是没入了一个剑尖。虚空鳐的皮肤，比很多高手的灵力护盾都要强大的多。

　　其他人也是同样，霍海仔细感受，自己恐怕要全力以赴，才能对虚空鳐造成一定的伤害。这还是虚空鳐不能乱动的情况下，不然根本就别想伤到。

　　其他人也是一样，避开了可以用来制造卷轴的位置，所有的攻击都是落在其他位置的。不管是什么品种的凶兽，实际上身上都只有一部分皮肤能够用来制造卷轴，其他的就不一定了，说不定什么用都没有。不然这么大的虚空鳐，怎么只能出几万卷轴的材料。

　　体型巨大的凶兽有的是，要是都能用的话，恐怕虚空鳐也不会有这么大的价值了。

　　虚空鳐是少有的自身皮肤能够制造远超自身等级卷轴的生物，是一种非常奇特的变异生物。面对这么多攻击，虚空鳐自然恼火，可是除了挣扎什么都做不到。

　　虚空鳐是凶兽，虽然智慧不会比一个正常人差，可是因为身体结构特殊，是不会说话的。天级凶兽只有很少一部分才会说话，其他只能使用凶兽的特殊手段交流。

　　对此，白蟒尊和烈雀尊根本就不在意，因为他们让这些人来，不过就是为了骚扰。虚空鳐等级如果不高，这些人的攻击还能起到作用，可是这虚空鳐达到了灵尊七重天，要对付就不是那么容易了。这些人，也就只能骚扰一下，最重要的还是要看他们两个。

　　抓住机会，白蟒尊不断将自己的灵力毒素打入了虚空鳐的体内，虚空鳐也越发的虚弱了。而烈雀尊者也不差，将手中的三叉不断刺入一些薄弱之处，让自己和烈雀的火焰在体内爆发。

　　这虚空鳐在两人的折腾之下，没有其他的保命措施，居然就这样一点一点的虚弱下去，最终活活的被蹂躏到死。半个多小时之后，白蟒尊擦了擦满头的汗水，刚刚要不是全力爆发，还真不容易将其弄死。死掉的虚空鳐，身体凝聚的灵力开始慢慢消散。

　　随着灵力的消散，一身的皮肤也慢慢开始变软。正在攻击的霍海能够轻松的感觉到，自己如今只要愿意，就能够轻松分割这虚空鳐的皮毛。

　　“虚空鳐死了，快抢啊。”终于，有人反应了过来，手中的武器对准缝隙之处就打了下去。这个时候，谁能多抢到一些，回去之后就是一份巨大的财富。

　　这起码尊级十阶以上的材料可不是那么容易获得的。甚至不只是十阶，还有可能是十一阶甚至是十二阶的材料呢。这么高等级的材料，一般低等级灵尊这辈子还都没有得到过。不过没等这些人动手，白蟒尊和烈雀尊就动手了。两人气息一震，将周围的人通通震开。

　　就算是灵尊七重天的高手，面对两个人忽然爆发的气息也没有一点反抗的之力。只有少数几个八重天的高手，此时才能继续动手，却也不敢随便招惹这两个人。

　　一道人影一闪而至，白蟒尊抓住虚空鳐的一个巨大翅膀，就想要拉过来。可是却忽然感受到了另外一股力量，原来虚空鳐的另外一个翅膀，已经被烈雀尊抓住了。“你居然敢和我抢东西，别以为有一个宠物我就不是你的对手。”白蟒尊冷哼一声。

　　烈雀尊毫不示弱：“你可以试试。”说着，两人几乎同时动手，白蟒尊发出一道晶莹剔透的白光，沿着翅膀的位置忽然切割了下去，不过切割的是对方手中的翅膀。

　　烈雀尊也是一样，身边的烈雀第一时间，就沿着对方的位置切割了下去。两人一愣，因为两个人的动作，两人手中分别只剩下了一个翅膀，主体区域居然朝下方掉落了下去。

　　两人几乎是同时将手中的翅膀收回到了自己的内空间当中，接着朝中间的主体冲了过去。此时其他几个运气好的灵尊，已经从虚空鳐的身上扯下了几块厚厚的皮肤。得到了好处，自然就想要获得更多，一群人朝着下方直冲而去。

　　现在这虚空鳐，可不是在这两个人的手中了。两人在半空中瞬间动手，白蟒尊仗着自己的修为更高，压着烈雀尊打。而烈雀尊因为有烈雀帮忙，也是毫不示弱。

　　一波波恐怖的余波朝着周围扩散，那些修为不够的灵尊，都没有得到什么好处，分别朝着下方绕了过去。在一片战斗当中，虚空鳐的身体居然落入了水中。而这个时候，巨大的虚空鳐随着死亡，体型开始渐渐变小，很快就缩回到了原来的大小。

　　“噗通”一声入水声响，已经缩小了很多的虚空鳐掉落到了大海里面。这个时候，霍海眼睛一眯，心中发出命令：“小水，收集皮肤，小心一点，不要被发现。”

　　如今的小水不怎么聪明，霍海只能一边发出命令，一边进行细致的指挥。与此同时，霍海也和其他的灵尊一样，从旁边绕过去，准备进入水中。要是只有自己一个人没有动弹的话，那是很容易引起别人的注意的。霍海这个时候，可不想做一个特殊的人。

　　“快，虚空鳐掉到水里了，大家快抢，说不定还有我们的份。”当看到虚空鳐的主体掉落下来，一大群早就已经等在周围的灵帝灵皇们终于忍不住了。

　　一大片落水的声音，这些灵帝灵皇也不在乎那么多了，纷纷潜入了水中。紧随其后，反应稍微慢一些的灵王们，也怀着各种心思进入了水中。

　　“找死。”见到这么多人冲过来，白蟒尊和烈雀尊恼火的看了周围一眼。已经显出原形的巨大白蟒尾巴一甩，恐怖的水浪朝着周围打了过去。周围一片凄厉的惨叫声之后，不知道多少人被这一道水浪彻底灭杀。这些人留下的财富，顿时引起了一片哄抢。

　　而这个时候，两个人也知道，不能继续战斗了，不然虚空鳐的主体还不知道会落到什么人手中呢。烈雀尊双手用力往下面一压，水面猛然爆炸。

　　原本掉入水中的虚空鳐主体，整个被打飞了起来。不过这个时候，两人忽然发现，虚空鳐腹部很大一片皮肤都消失的无影无踪，不知道被什么东西整齐的切掉了。

　　在刚刚烈雀尊动手的瞬间，霍海已经控制小水停止了动作，将已经到手的皮肤牢牢的隐藏了起来。烈雀尊的力量很强，但远远达不到能够毁掉小水晶核的程度。因此小水利用自身力量结合外界海水，完美的将自己拿到手的皮肤隐藏了起来。

　　“该死，到底是什么人干的。”水中没有一个人，可是能够这么快动手的绝对不是一般人。见到自己的战利品消失了一部分，烈雀尊和白蟒尊都怒火冲天。

　　其他人却不管这些，拼命朝着虚空鳐冲了过去。这个时候，能多拿到一点都是好的。就算自己用不上，和大型势力也能交换到不少好东西，谁会随便放弃呢。

　　两人也知道，这个时候不能随便争斗，所以两人对视一眼，同时朝着虚空鳐冲了过去。与此同时，还有一个八重天灵尊距离更近，眼中满是着急之色。


第一千三百九十七章 得不偿失

　　眼看虚空鳐的主体就要落到那个八重天高手的手中，白蟒尊和烈雀尊也着急了。一旦落入对方手中，就算不能全部拿走，也会被拿走很大一部分。

　　之后只要这个人逃跑，他们根本就追不上。八重天的灵尊虽然不是他们两个的对手，可是要逃跑却也不是没有可能。如果到时候用这东西和某一个大宗门牵扯上了一点关系，他们就更不好下手了。这样一来，实在是损失惨重啊。

　　两人不约而同的想到了这一点，接着同时发出攻击。首先发出攻击的就是烈雀尊，一缕火焰燃烧，在空中很快变成了一个小型烈雀的模样，飞起来十分灵动自然。

　　眼看就要抓到东西了，可是这个时候忽然被人锁定攻击，发动攻击的可是一个九重天灵尊，而且丝毫没有留手。此人可不敢硬接，不然自己绝对会受伤。

　　无奈之下，只能一扭身，想要强行避开。可是这一只鸟却会飞行，好像活物一样，调整了一下方向，再一次飞了过来。来人见到这种情况，一咬牙，心中暗道一声拼了。周身灵力形成一层层仿佛树叶一样的防御，将自己整个笼罩起来，加快速度往前飞。

　　就算是被伤到，也一定要拿到眼前的东西。如果是低等级的虚空鳐皮肤也就罢了，这可是七重天境界虚空鳐留下的皮肤，这种价值纵然是八重天高手也是心动不已。

　　“轰”一声轻微的爆炸声响起，这烈雀尊对于自己的灵力控制已经达到了一个非常高的地步。对方不是和自己对攻，烈雀尊就能够保证所有的灵力百分之百的发挥作用。

　　爆炸的红色烈雀，当场在防御护盾上面开了一个口子。爆炸产生的冲击力，也让此人吐出一口血。不过来人虽然脸色惨白，但脸上却露出了一个笑容。下一刻，他就能将东西拿到手了。此时来人已经做好了决定，只要拿到东西，他就立刻逃跑，绝对不停留。

　　可是就在这个时候，来人脸上的笑容忽然僵硬了。一股巨大的力量在自己的身上爆炸开来，原本已经快要抓住虚空鳐的手臂，此时越来越远，应该是自己越来越远。

　　看到前方一脸阴笑的白蟒尊，来人就知道是怎么回事了。刚刚白蟒尊也动手了，只不过白蟒尊的攻击在红色火鸟的后面，因此在他的方向根本就看不到。

　　等到防御屏障被炸开缺口之后，这一道攻击直接落到了他的身上。仅仅一招，在没有防御的情况之下，足以让他重伤。加上白蟒尊的灵力毒素，此时他连战斗力都没有剩下多少了。要是不能将伤势压制下来，随便一个灵尊恐怕都能要了自己的命。

　　想到这里，来人知道，自己已经彻底失去了争夺虚空鳐的资格。来人的脸色顿时变得非常难看。“你们两个，就算我得不到，我也不会让你们两个得逞。”

　　自己被两个人联手重创，虽说也有自己的原因，可是来人怎么会考虑这些呢。眼看来人一挥手打出一道璀璨仿佛箭矢一样的黑光，白蟒尊忽然意识到了不妙。

　　“不好，拦住他。”可惜此人距离虚空鳐的主体实在是太近了，两个人就算想要拦截都拦不住，更不用说其他人距离更远。在场的人只能眼睁睁的看着这一道光芒打入虚空鳐的体内。“轰”的一声，灵力在虚空鳐体内爆炸了。

　　虚空鳐活着的时候，防御力非常恐怖，但是死亡之后，本身就没有什么防御能力了。尤其是现在，浑身灵力基本上耗尽。在这股力量之下，虚空鳐的身体整个爆炸开来。

　　好在虚空鳐的皮肤毕竟非常坚硬，没有被彻底炸碎。可是这个时候，虚空鳐的皮肤已经随着本身的纹理变成了很多块，伴随爆炸不断的飞舞。这原本能够制造几千卷轴的材料，随着这一次爆炸，剩下的材料用来制造卷轴不知道还能剩下多少。

　　在众人愣神的时候，来人已经借助着白蟒尊一击带来的力量，整个人进入水中，转眼之间消失不见。终究是八重天的灵尊，想要击杀可不是那么容易。

　　“快，这下我们有机会了。”水中，一些距离比较近灵帝终于发现了这里的变故。原本完整的虚空鳐，他们很少有机会，可是碎裂之后就不同了。

　　哪怕是不能制造卷轴的边角料，对于这些没有达到灵尊境界的人而言也是非常宝贵的。说起来，如果让他们用这么高等的材料制造卷轴，那才是真正的浪费。一个灵帝的话，顿时提醒了其他的灵尊。众人纷纷冲出去，朝着比较大块的皮毛飞了过去。

　　也不知道哪些能够制造卷轴，总之先朝着大块的收集就是了。这个时候，就算是白蟒尊和烈雀尊都不知道应该怎么办，眼前的情景，已经完全无法压制住了。

　　一群人一片哄抢，很快大部分的毛皮都被现场的人给抢夺一空。剩下不少落入了水中，还有不少灵尊境界以下的人在争夺，不过这些就和他们没有什么关系了。

　　眼看其他人要离开，白蟒尊和烈雀尊立刻一人一边，将所有的人都拦截了下来。“先不要忙着走，把你们手中的毛皮交出来。”烈雀尊冷哼一声，对着其他人说道。

　　其中一个大汉大声吼道：“你说什么，让我们交出来？谁不知道争夺虚空鳐皮毛是各凭本事，你们两个实力虽然强，但还没有达到制定规则的程度吧。怎么，难道你们两个想要破坏规矩。我们这里这么多人，只要有一个逃出去，你们两个就别想好过。”

　　这种争夺某种物品的规矩，可是很久之前，为了防止出现混乱，造成天灵域死伤惨重，好几个灵神高手联合起来定下的规矩，已经沿用了不知道多少年了。

　　任何人如果敢挑衅，那就是和各大顶级宗门过不去。因为现在在维持这些古老规矩的，正是各大顶级势力。在这里，如果他们两个敢乱来，那就会得罪巨木门。

　　没看到因为规矩的原因，巨木门自己都没有派人来这里吗。最多也就是等这里的争夺完了，巨木门会让人收购而已。本来不少人也会将这些皮毛送到巨木门去。

　　白蟒尊连忙说道：“怎么会，我们怎么会不顾规矩。不过先前有人偷走了一块很大的皮毛，是不是应该先把这个人找出来，这可是我们所有人的战利品。”这样做虽然不符合规矩，但想到利益，其他人便有了一些心动，这个联盟也出现了裂痕。

　　霍海心中冷笑，想要找到那块皮毛，简直就是在做梦，那块毛皮现在正在大海里面呢。不过说起来，霍海拿走的那块毛皮，可是一点都不比两个翅膀小。

　　如果说用来制造卷轴的话，虚空鳐腹部的毛皮适合制造卷轴的位置最多。霍海莫名其妙当中，已经成为了这一次争斗的最大获利者，白蟒尊两人也比不上。

　　“不知道你们两个想怎么找出这个人。”不远处一个老者沉稳的询问道。

　　烈雀尊瞥了一眼，冷哼一声：“放开你们的内空间和戒指，让我们看一遍。”这些灵尊的内空间可不是一点保护都没有，大家都用自己的灵力将其遮挡了起来。要不然的话，那不是随便就能被人看穿。遮挡之后，基本上就算是巅峰灵尊都很难看清楚自己的内空间里面有什么。

　　可是一旦放开灵力保护，那么自己的内空间将会彻底暴露在别人的眼中，里面有什么，谁都能看到，这是一件很危险的事情。这样，还不如使用空间戒指更加保险呢。

　　起码空间戒指的空间很脆弱，强行让目光穿透空间戒指，会造成空间戒指整体崩溃掉。

　　霍海可不想让他们探查，自己的内空间里面实在是有太多不能让人看的东西了，而且自己的内空间也大的有些离谱。“你们怎么保证，你们看到别人内空间当中的宝物，不会动手。”

　　霍海的话语缓缓的响起，没等两个人找到是谁在说话，其他人就变了脸色：“是啊是啊，你们怎么保证。要是你们见财起意我们怎么办，我们可不是你们两个的对手。”

　　能够成为灵尊的，谁没有一点秘密。不管是内空间还是空间戒指，都是隐藏个人秘密的最佳地点。要是随便放开让人看的话，岂不是就会暴露在别人的面前。所有的底牌都暴露了出来，这对他们而言是很危险的。所有的人，都不可能同意这种无理的要求。

　　“我看你们两个还是遵守规矩吧，不管是偷还是其他的手段，抢夺虚空鳐毛皮本来就是各凭本事。如果人人都和你们一样的话，以后大家还怎么合作。”

　　刚刚说话的大汉，再一次说道，此人的背后可是一个一流宗门。一流宗门是有灵圣的，不是烈雀尊和白蟒尊两个敢随便得罪的人。再看看其他人，也有不少他们不敢随便得罪。

　　要是将这些人都得罪了，不仅会让巨木门厌恶，更是会平白多出很多敌人。两个人对视一眼，心中多少有些烦躁。这一次行动，实在是亏大了。


第一千三百九十八章 完结

　　求个收藏，谢谢。

　　迟疑了好长时间，双方一直都在这里僵持。看到越来越多的人注意到了这里的情况，甚至有不少人已经趁着这个机会偷偷的溜走，两人终于知道不能等下去了。

　　今天这里发生的事情，根本就隐瞒不了了。到了现在，更是没有人能够隐瞒这里的任何消息，就算两个人实力强大又能怎么样。白蟒尊是灵兽化形，背后虽然也有灵兽种族，但却不是他有资格调动的。那些灵圣境界的灵兽们，更是不会在乎他。

　　至于烈雀尊，只不过是一个运气好的独行侠而已，实际上就是一个散修，背后什么都没有。要是一意孤行，纵然是能够让收获大一些，他们也没命享受。

　　想到这里，白蟒尊身形一闪，让开了道路：“诸位，请吧，我们怎么敢违反规矩。既然大家都认为这样做不妥，那么我们就不调查了。”白蟒尊脸上什么都没有表现出来。

　　烈雀尊张了张嘴，似乎想要说什么，可是最终他也知道自己什么都做不了。无奈的闭上了嘴巴，只能用不甘的眼神看着这些人。他们两个隐隐感觉到，那个偷偷动手抢夺东西的人，肯定是在这些人当中。可惜，此时只能看着这些人离开了。

　　先前说话的大汉冷哼一声，也没有收回自己的武器，带头朝着外面飞行而去。其他人见状之下，也是快速离开，根本就没有留在这里的打算。

　　白蟒尊和烈雀尊对视一眼，眼中也满是愤恨。两人不约而同的埋怨对方，要不是这一次对方从中作梗，自己的收获怎么可能这么小，两个人互相也看着不顺眼。

　　冷哼一声，白蟒尊首先离开，烈雀尊见到这种情况，也只能愤然离去了。灵尊高手都已经消失，那么接下来这里可就是地级高手们的天下了。尤其是那些灵帝境界的高手，争夺起来更是激烈无比。那些规矩，只是适用于天级高手，对他们可没有什么约束力。

　　不是规矩的效果小，而是限制的人不同，这些地级高手，在灵神灵圣的眼中，根本就算不上什么。就算在灵尊眼中，实际上也和蚂蚁没有多大的区别。

　　离开之后不久，霍海就和其他人分散开来，偷偷的回到了碧蓝海，借助小蝶和小水两只灵虫的力量探查周围。发现真的没有任何灵尊在这里的时候，霍海这才找了一个没有人的海边，然后悄悄的进入大海当中，不过却没有深入进去。

　　“小水，快点回来吧，我们要走了。”霍海可不想让白蟒尊和烈雀尊发现自己。别说他们两个了，就算是其他的七重天灵尊，现在霍海都不是对方的对手。

　　小水很快汇聚了过来，用晶核包裹住的虚空鳐皮毛偷偷的送到了霍海的面前。霍海毫不犹豫，顺手将其收入了自己的内空间，同时还用大量的灵晶埋藏在了上面。

　　这样一来，就算有高手能够看穿自己的内空间，不注意的话也不会发现这虚空鳐的毛皮所在。霍海这块毛皮可没打算出售给大宗门，而是打算制造成自己的杀手锏。之后小水很快汇聚了起来，然后被霍海带走，之后便无声无息的离开了这里。

　　战斗当中的人，谁都没有想到，在他们的眼皮子地下，最大的宝藏已经消失不见了。不过他们在这里战斗也不会持续太长时间了，因为他们闹的动静太大。

　　很快，碧蓝海的强大凶兽就会被吸引过来。如果吸引到了灵尊境界的凶兽，恐怕他们想逃跑都不容易。因此在发现凶兽越来越多的时候，一些人意识到不妙已经逃跑了。

　　一路飞行，霍海回去的路上更加小心，全力施展锁气诀隐藏自身。“轰”远处忽然传来了一阵爆炸声。霍海偷偷的靠近过去，发现三个灵尊正在围攻一个单独的灵尊。

　　“交出你手中的毛皮，不要否认，我们早就看到你收集了好几块。”为首的一个人对着中间的人说道。没想到这收集的东西多了，也会被人盯上。在碧蓝海的时候，因为抢夺的规矩，所以他们不能随便动手。可是离开碧蓝海之后，这就截然不同了。

　　收集东西比较多的，自然容易被人盯上。不过只要离开，不是被很多高手围攻，这些灵尊高手也不是那么容易死亡的。在场四个，都是二重天的灵尊而已。

　　“想要东西，别做梦了，我就算是死，就算是把东西扔到时空乱流当中也不会给你们的。”中间的人倒是硬气，或许他知道自己交出来也会被三个人攻击吧。

　　“哼，既然如此，那么你就去死吧。”三个人对视了一眼，同时对着中间的人发动了攻击。中间这个人可是少数拥有内空间的人，要是不小心一点，一个不好就容易将对方的内空间给毁灭。他们三个当中，也只有为首的那一个才有内空间。

　　就在一片混战的时候，一股庞大的气息忽然降临了下来。几个人的动作，顿时就是一滞。接着，四道晶莹剔透的白光从天而降，落入四个人的身上，四个人的生命气息顿时开始快速消散。紧随其后，又是两道白光落下，准确的命中了两人的人腹部位置。

　　腹部丹田位置的内空间，在下一刻已经完全被撕开。等到里面的东西通通掉落出来之后，两个人已经失去了生命气息。一个人影，忽然出现在了空中。

　　“是白蟒尊，他怎么会在这里。”霍海心中一惊，连忙移开视线。白蟒尊比自己强大太多了，要是自己一直盯着白蟒尊观察，绝对会被发现。霍海此时只能全力运转自身锁气诀，将自己的气息牢牢的锁定住。要是被发现，还指不定会怎么样呢。

　　白蟒尊飞下来，然后快速将东西收拾了一番。“可恶，也不是他们做的，到底是什么人。”白蟒尊似乎并不是很奇怪，实际上这件事情想想也对。

　　能够在他们的眼皮子地下轻松将那么大一块毛皮带走，这动手的人绝对不简单，起码也是七重天以上的灵尊，甚至就是八重天甚至九重天都有可能。

　　在场这几个，不过都是二重天的小丑而已，跟本就不算什么。白蟒尊也是知道对方都没有什么后台，这才动手将其击杀，收拾完东西，白蟒尊身形一闪，寻找下一个目标去了。

　　良久之后，当确定白蟒尊已经离开，而且不会忽然返回来之后，霍海这才松了一口气。面对高等级灵尊的压力实在是太大了，自己是修为实在是太差了。霍海眼中闪过一丝坚定，只要保证基础没有受到损伤，一定要尽快提升自己的修为才是。

　　一挥手，四团心灵之光飞了过来。“还好，我一开始就准备好了，不然还真会让他们逃掉。”白蟒尊不知道出于什么原因，只是将这些人的内世界毁灭而已。

　　他们的灵魂，并没有将其抹杀。而霍海从刚刚开始，就已经偷偷的将自己的灵阵布下，就是为了防止某一个人死亡，自己可以将他的心灵之光收过来。

　　这东西，不管是用来提升自己的精神力，还是将来用来制造新的星魂引，都是必不可少的宝物。很快将其封印，然后放入了自己的内空间当中。霍海这才一路偷偷的继续往回走。这一路上，霍海发现，在猎杀这些灵尊的，可不是白蟒尊一个。

　　烈雀尊甚至是其他几个等级高低不同的灵尊们，都在做这种事情。这件事情，似乎已经成为约定俗成的规矩了。不过那些真正的高手，还是能够轻松离开这里的。

　　灵尊高手可不是那么容易击杀的，不少人身上甚至带着一些专门用来进行空间传送的物品。天灵域的空间的确稳固，但是空间物品却更加发达，传送卷轴更是到处都是。

　　花费了整整一个星期，霍海终于在重重的封锁当中离开。这一次战斗前前后后，到来这里的灵尊起码死了两成。如果放在一个宗门当中，绝对是不小的损失。

　　可是这么多的损失，却是在大量宗门和散修当中发生的，因此就不算什么了。再说所有死亡的，似乎都是四重天以下的，就算是三重天的灵尊也只是死亡了一个而已。这个家伙只不过因为运气不好，遇到了烈雀尊，不然哪里会那么容易死亡。

　　大多数的人，都带着自己的收获离开了这里，到了最后几个人也没有确定，最大的那一份收获到底在谁的手中。通过封锁之后，霍海终于安全的回到了万药门的地盘。

　　重新回到了自己所在的地方，霍海没有惊动任何人。甚至就算是万药门的人，都不知道霍海出去过。有些事情，只要不是明着说出来，就不会有人在乎的。

　　平复了一下心情之后，霍海开始将大量万药门送来的药物炼制成为紫云丹。这些可是关系到自己的灵髓收获，丝毫不能马虎。

　　自己对于灵髓的需求越来越大了，没有足够的灵髓还真是不成。


第一千三百九十九章 特制卷轴

　　花费了一个月的时间，霍海将所有的材料通通处理完毕。紫云丹的炼制非常简单，霍海可以同一时间之内同时对很多份不同的材料进行炼制。

　　这样一来，霍海在一个月的时间之内，紫云丹就再一次增加了几百颗。只要在拍卖会上面卖出去，那么之后自己的灵髓起码一段时间之内是不用发愁了。

　　当停下来之后，霍海再一次宣布闭关，这一次要处理的，就是自己手中的毛皮问题了。在自己的房间当中，霍海快速发出星辰线，设下层层灵阵，遮挡一切的气息。看了看周围，霍海满意的点了点头：“这下就算巅峰灵尊也休想看到我在做什么。”

　　随后，放下心来的霍海，将手中的巨大毛皮拿了出来。这一块毛皮，可是虚空鳐腹部的毛皮，如果全面摊开的话，毛皮足足有几十米大小。

　　霍海有些遗憾，要是这东西全部都能用来制造卷轴的话，霍海相信这一块毛皮起码几万张卷轴都能做出来。可惜，就算是腹部的毛皮，霍海也只能用来制造上千卷轴。霍海小心翼翼的将那些能够制造卷轴的材料切割下来，然后仔细的开始计算。

　　“两千张，居然能制造这么多。”结果比霍海想象当中还要多。这一块巨大的毛皮，上面所有能够用来制造卷轴的特殊位置，居然加起来能够制造两千张卷轴。

　　判断哪一块毛皮能够制造卷轴，这就需要小心的感受了。其中多了力量一定要均匀，而且承受灵力的力量要强。最重要的是，这股力量一定要能适应外来的灵力才可以。

　　这虚空鳐皮肤凝聚着庞大的土属性力量，同时还有空间力量来淬炼。全身最坚韧的就是身上的皮毛，这么多年的淬炼之下，纵然现在死亡，灵力消散，可是这毛皮依旧能够承受庞大的力量。这才是虚空鳐的毛皮能够用来制造卷轴的最大原因。

　　至于其他大部分不合适的位置，霍海只能将其暂时收起来。这些皮毛，还需要处理之后才能用来制造卷轴。霍海有些感叹，这东西的质量还真是高啊。

　　“尊级十二阶材料，这已经算是顶级材料了吧。”霍海感受着这皮毛的力量，最终发现，只要是灵尊境界的力量，似乎这块皮毛都是能够承受的，承受力相当强大。

　　给自己这样一个灵尊三重天的人来使用，这实在是太浪费了。可是不管怎么样，霍海也只能这样浪费下去。算了，自己的安全才是最重要的，如果命都没有了，谁会管材料是不是珍贵。想到这里，霍海就准备动手制造卷轴材料了。

　　忽然，霍海将注意力放在了几块比较大的毛皮上面。这几块比较大的毛皮，如果切开的话，每一块都能制造十张以上的卷轴。“不知道，如果将十个卷轴叠加在一起会怎么样。”

　　越是想下去，霍海的眼睛就越亮。如果只是普通的卷轴，那么威力只能和自己发出的差不多，而且灵活性上面远不如自己。虽然能够提升自己的战斗爆发力，却提升的不大。但是如果联合起来，那么威力就会不断的叠加，效果也会比原本强大很多。

　　很快，霍海便动手对着这几块大型的皮毛切割了起来。最终，霍海得到这种大型毛皮总共达到了二十多块，每一块都有十几张卷轴加起来那么大。

　　之后霍海便开始处理这几块毛皮。别看这些毛皮非常厚，甚至比霍海两个手掌叠加起来还要厚。可是要用来制造卷轴，却不能将其一层层的剥开，不然没有效果。

　　制造卷轴，一定要使用完成的一整块皮毛才可以。在霍海的星辰之火小心翼翼的烘烤之下，这原本就已经没有什么力量的毛皮，一点一点的变得干燥，水分和杂质通通被淬炼了出来。而毛皮本身也越来越薄，慢慢变得好像一张纸一样了。

　　不知道过去了多久，毛皮总算是变成了一张纸张一样的样子。可是这种纸张，实际上是非常坚硬的。霍海回想了一下通用卷轴制造方法，然后控制着自己的火焰继续处理。

　　这种纸张要变得脆一些，这样战斗的时候才能将其撕开，将里面蕴含的力量释放出来。毛皮本身太过坚韧的话，根本就不适合制造成用来战斗的卷轴。

　　在霍海的力量作用之下，整个卷轴很快发生了变化。卷轴的表面星光点点，看上去异常的华丽，好像是画着一片星辰的布匹一样。这是霍海在炼制的时候，利用自己的星辰之火，将卷轴淬炼加入了很强的星辰灵力，一般人制造卷轴可不会这样乱来。

　　因为霍海是要自己用，所以加入星辰之力，可以让自己制造卷轴更加轻松，而且威力也会更强一些。霍海处理卷轴纸张很快，没过多久就已经完成。

　　之后，就是用来刻画卷轴的特殊药水了。这东西也是需要天级灵药来配置的。霍海手中有一些虚空鳐留下的血液，这是制造卷轴最合适的东西，正好也和这些皮毛配套。材料霍海早就有，稍微准备一下之后，霍海便开始炼制，和炼丹的方法差不多。

　　因为要制造高等级卷轴，霍海自然不可能仅仅使用自己的星辰线来构建，那样会让效果大打折扣的。无法发挥出这毛皮的真正作用，这就是一种很严重的浪费。

　　之后，霍海小心翼翼的开始研究新灵阵的制造方法，这种大型联合灵阵，从来没有人使用过。或者说，从来没有人这么想过，不过毕竟是卷轴大了，所以研究起来也不是很麻烦。整整花费了十几天的时间，霍海总算是将联合灵阵彻底构造了出来。

　　之后，霍海便在卷轴上面开始刻画了起来。一个奇怪的星图样子的星辰，很快被霍海刻画其中。霍海如今的剑气攻击，已经隐隐超过了灵尊六重天的高手的攻击。

　　因此制造成卷轴之后，封印自己的剑气，也绝对不会太差就是。不过霍海没有注入力量，而是在旁边再一次刻画下一个同样的灵阵，中间还是用特殊线条进行联系。

　　一边使用特殊墨水刻画，同时霍海还将自己的星辰线融入其中，用来加强灵阵的威力，同时也是用来稳定灵阵。毕竟这么大的联合灵阵，霍海以前从来没有使用过。

　　不知道过去了多久，霍海擦了一把头上的冷汗，此时一整块巨大的卷轴，已经布满了霍海刻画出来的特殊灵阵。每一个单独拿出来，都能作为一个卷轴上面的基础灵阵使用。完全构成完整的链接之后，霍海发现整个卷轴上面居然密布着十五个单一灵阵。

　　这就证明，霍海可以一次性的融入十五次自己的全力攻击。反正卷轴本身能够承受，霍海也不用担心。于是霍海全力开始凝聚自己的剑气，然后将剑气接触到卷轴上面。

　　不是用来攻击，在霍海的控制之下，卷轴忽然发出一股恐怖的吸力，将剑气慢慢吸收掉，然后封印到了卷轴本身。霍海一边释放剑气，一边将其封印。

　　要不是霍海自己的灵力恢复速度特别快，还真挡不住这种吸收。从一开始吸收灵力，霍海就已经无法停下来了。要是一般的卷轴，灵力不够的话只是卷轴威力减弱。可是霍海制造的是一个联合卷轴。一旦灵力不够，就会破坏整个卷轴的平衡。

　　那个时候，卷轴要么直接失败，要么里面的力量爆发出来，首当其冲的肯定就是霍海本身了。霍海此时感觉压力非常大，就连冷汗都慢慢冒了出来。

　　不知道过去了多长时间，霍海长长的吐出一口气：“终于完成了。”霍海都没有想到，制造卷轴的最后一步，居然会遇到这样的危险，自己的灵力几乎都快要耗尽了。

　　这还是因为自己恢复的快的原因。整整十五个自己全力攻击叠加在一起，只要释放出来，绝对就是一大片剑阵。霍海休息了一下，稍微感受了一番，眼中有喜悦，也有郁闷。“九重天的攻击，只有这么强了吗？”没想到这样浪费，使用的还是尊级顶级材料。

　　到了最后，自己制造出来的大型联合卷轴，所能发挥出来的威力，居然只有九重天灵尊全力一击的效果。灵尊境界每一个级别相差实在是太大了。

　　要知道，霍海的卷轴如果将其切开，放在合适的人手中，足够变成十几个十二阶的强大卷轴。不过没有办法，霍海到了现在，也只能制造出这种东西来了。

　　看来不能随便浪费材料了，霍海心中默默的想到。“那么就制造三个好了。”霍海心中仔细的考虑了一下，便决定了自己制造特制卷轴的数量。其他的大型材料，暂时先放起来，等到自己实力提升之后，如果需要的话，就利用。没有需要就暂时放着。

　　以后能够直接制造完整的十二阶卷轴，总是比自己这样浪费要好的多。休息一番，等到自己再一次恢复到巅峰之后，霍海便继续进入了制造卷轴的过程当中。


第一千四百章 半年

　　因为有了一次经验，所以霍海没过多久就再一次将第二张特制卷轴制造成功了。有了两张卷轴，霍海顿时感觉自己的安全提升了一大截。

　　这两张卷轴代表着自己能够释放两次九级灵尊高手全力一击，要是这样自己都无法逃脱的话，那么自己遇到的敌人就太强大了一些。不过这个时候，霍海却停下了第三次卷轴的制造。因为此时霍海发现，自己的法则灵光似乎发生了变化。

　　“没想到通过这种消耗，居然能够增加法则灵光力量的凝聚速度。”两次严重的消耗和恢复之后，霍海发现自己的法则灵光已经提升了不少。

　　到了最后，霍海甚至吸收了两块灵髓来恢复。两块灵髓的力量帮助之下，自己的法则灵光果然增加了很多。这种方法无法让自己的法则灵光本质提升，但却可以增加量。加上这段时间的修炼积累，霍海发现此时自己的法则灵光强度，已经基本上快要达到极限了。

　　只要达到极限，那么自己似乎就可以尝试突破到四重天了。霍海一路修炼可没有什么瓶颈。如果换成其他人，恐怕就算想要将法则灵光凝聚到巅峰都不怎么可能。

　　既然如此，那么霍海也不打算急着制造第三张卷轴了。当初霍海认为，自己起码一两年以内是不可能突破的，所以才会这么着急，现在霍海有了更高的追求。

　　拿出一些普通材料，霍海一边研究，一边继续制造卷轴。霍海现在的身家，一些普通的材料并不是无法准备。加上霍海自己本身也会炼器，只要洒出一些灵髓，很快就通过万药门得到了自己需要的材料。霍海如今要制造的，是适合自己的普通卷轴。

　　材料不用太强，只要尊级三阶就足够了。凝聚自身的力量，没过多久霍海就制造出了不少能够提升自身战斗力的卷轴。这些卷轴，必要的时刻起到的作用可不小。

　　霍海制造这些卷轴的时候，根本就没有休息，而是连续不断的制造。通常都是制造好了好几个，然后开始注入自己的剑气进行封印。以霍海如今的修为，想要极限消耗可不容易。十五个联合起来的卷轴力量能够让霍海几乎耗尽。

　　可是这种单一的卷轴就没有那么容易了，霍海起码同时制造了三十个，才能起到差不多的效果。消耗完毕，霍海就奢侈的使用灵髓来进行恢复，同时强化自身。

　　几天之后，霍海就感觉到自己的法则灵光已经成长到了极致。如果不突破，自己的修为是不可能继续提升了，自己的基础也不可能因此而继续增长了。

　　到了这个时候，霍海可不想继续拖延时间。偷偷的离开了这里，避开万药门的耳目。毕竟自己是一个灵尊，而且还是一个炼丹大师，万药门怎么可能对自己丝毫不注意呢。霍海也早就探查清楚周围的耳目都在什么地方，因此要避开他们还是很容易的。

　　天级水平的灵虫，可不是那么容易防御的。离开之后，霍海一路来到了一个非常偏僻隐秘的地方。这才坐下来，开始凝聚自身力量进行突破。

　　随着一个星核的碎裂，霍海顿时感受到自身的力量开始沸腾了起来。突破对于霍海而言一点难度都没有，或许只有大的层次，才会让霍海有一种遇到瓶颈的感觉吧。

　　这些小的层次，只要有足够的积累，突破一点难度都没有。花费了几天的时间，霍海再一次睁开眼睛的时候，自身的气息已经发生了变化。这一次有霍海自己的控制，这股狂暴的气息刚刚发出，就被霍海控制住了。距离远一点，都没有发现这里的动静。

　　“终于达到四重天了。”霍海握了一下自己的拳头。就算是到了尊级境界，依旧是每三重天会有一个比较大的变化。此时霍海比突破之前，强大了何止十倍。

　　如果之前，霍海和银雷尊战斗，使用本身的能力，霍海只能和银雷尊对抗，甚至还会落入下风。可是现在霍海和银雷尊正面对上，霍海有把握将银雷尊当场重伤。

　　至于能不能灭杀，银雷尊这种能够化身闪电的人，霍海还真没有把握，这样具有特殊保命手段的人实在是太难缠了。再说加上那个银光轮，如果完全被银雷尊炼化适应的话，那么谁胜谁负还真不一定。毕竟银光尊的品质，已经达到了圣级的高度。

　　突破之后，霍海稍微稳定适应了一下，就已经能够将自己所有的战斗力都发挥出来了。体内的灵力和世界之力提升了一大截，内世界再一次扩充增加了不少。

　　霍海一路飞回来，同时不断淬炼着自己的剑种。既然修为提升了，那么第三个卷轴也可以开始制造了。霍海始终没有想过要放弃，只不过是等到突破之后而已。

　　偷偷的回到了自己的房间，依旧没有人发现霍海的离开。恢复到巅峰之后，霍海开始推算和制造第三个卷轴。又是两天之后，卷轴在霍海的刻画之下慢慢成型。

　　之后霍海将自身力量慢慢的注入其中，让其吞噬。虽然修为提升了，霍海还是累得够呛，因为制造卷轴的能力也提升了，吸收的力量更快更狂暴。对此，霍海只能苦笑。“还好，没有白白费劲。”霍海感受了一番自己的卷轴威力，心中多少有些欣慰。

　　此时这个新的卷轴，已经达到了灵尊十重天高手的全力一击效果。如果仅仅看威力的话，甚至比那天白蟒尊全力攻击的时候发出的攻击还要恐怖。

　　当日为了赶时间，白蟒尊虽然没有将所有的后手都施展出来，可是攻击虚空鳐的时候，白蟒尊的确已经将全身力量运转到了极致，霍海自然能够感受到那种威力。

　　现在只要不是达到了灵尊九重天的高手，霍海都有把握将其重伤，甚至是灭杀当场。这一瞬间，霍海感觉到自己的安全感提升了一大截，整个人都放松了下来。

　　“现在我的攻击足够，不过防御还是差了一点。”霍海感受了一番，自己此时已经凝聚出第四重星光，可是论防御的话，比起那些顶级宗门的高手终究是有差距。当日自己见到的那个木苋，防御可而是远超自己。有强大的防御，天生就可以立于不败之地。

　　防御战灵诀是不用想了，以霍海现在的实力很难弄到，就算弄到了也不一定能够比得上自己的九重星光。既然如此，那么就从外物上面入手好了。

　　正好上一次得到的皮毛还有很多，如今正好可以用来制造一件皮甲。制造卷轴首先要求的就是凶兽死亡之后，力量全部消散，只剩下皮毛本身，没有任何外来属性。

　　正是因为这样，所以一只凶兽身上适合用来制造卷轴的位置才会那么少。剩下这些皮毛，不是残留着大地灵力，就是保留着一些空间灵力，都不适合用来制造卷轴，不过这些东西，用来制造铠甲的话就没有问题了。自己似乎已经很长时间没有使用过铠甲之类的防具了。

　　自从自己放弃了银珠之后，就再也没有想过要用这种外物来防御。不过现在不同于以往，天灵域的高手太多，霍海也只能使用这样的方法。

　　霍海早就研究过炼器，还有凝罡留下的凝罡秘法，虽说霍海没有制造防具的经验，不过简单的防具还是能够制造的。利用材料本身，自己只要加上一些灵阵防御，就能将防具提升到一个很高的程度。想到就做，霍海一边研究，一边尝试着制造。

　　这和制造卷轴可不同，需要加入很多特殊的材料。霍海整整研究了几个月的时间，期间还时不时的炼制一些紫云丹，或者是吸收灵髓，破碎几个晶核。

　　自从自己突破之后，霍海就再一次让自己的灵虫开始吞噬灵髓。此时霍海手中的灵髓已经非常不够用了。这些灵髓，恐怕全部吞噬了，也很难让灵虫再次获得进化。

　　几个月的研究，最终霍海的手中终于多了一件无袖软甲，而且还是贴身的那种。“哎，做的不够好，材料没有完全利用起来，不过算了，防御还不错。”霍海有些无奈，没有学过铠甲炼制的自己，只能做出这种简单的东西来了。

　　实际上，也就是上面多了几个洞的一个筒子，完全没有什么美感可言。总不能指望一个从来没有做过这些东西的人，第一次炼制就能制造出精美的物品来吧。

　　不过说到防御力，霍海已经感觉到了，此时就算是十重天高手的攻击落在自己的身上，也只能将自己伤到，根本就不可能将自己击杀，这就是新软甲的防御力。至于十一重天的高手有没有可能直接破开软甲的防御，霍海就不敢肯定了。

　　除了软甲之外，霍海为了防止自己遇到一些比较大型的攻击，还利用虚空鳐的皮毛制造了一个大盾牌，一个能将霍海完全笼罩的大盾牌。光是皮毛，就用了好几层。


第一千四百零一章 万劫山

　　转眼之间半年的时间已经过去，霍海身上的灵髓也基本上消耗一空。自己的灵虫们，依旧远远没有提升到足够达到灵尊四重天的地步，依旧在灵尊三重天，不过实力已经提升了不少。

　　而霍海自己，在使用了大量灵髓之后，本身也达到了四重天中期的程度。没有灵髓帮助快速积累破碎星核的力量，想要快速修炼真的非常困难。现在一块灵髓，甚至能够节省霍海好几年的修炼时间。到了天级之后，有没有资源的差距就是这么巨大。

　　而这段时间，霍海已经陆陆续续交给了万药门总数达到了上千颗紫云丹。经过万药门的试验，这些紫云丹的效果已经得到了充分的证实，而且名声也已经渐渐打出去了。

　　万药门可不相信霍海能在这么短的时间之内炼制这么多的紫云丹。因为他们从来没有想到过，能够提升灵尊境界高手实力的丹药，会这么容易炼制，他们可没有见过。

　　至少，他们认为除了顶级宗门之外，外面是不可能找到这样丹药的。而且他们也不知道，霍海有一个圣级巅峰的炼丹炉辅助，不然速度可没有这么快。万药门的人一直都以为，霍海就算炼制紫云丹的速度快，这些也不可能是短时间之内炼制的，很有可能是以前的积累。

　　霍海面对这种情况，也没有去解释，他们这样认为更好，对自己也安全了不少。至于霍海的身份，这些万药门的人还真不清楚，他们只是知道霍海姓霍而已。

　　同姓的人实在是太多了，就算同名甚至名号相同的，在天灵域也不是没有。谁让天灵域的灵尊高手那么多呢。万药门可不会将一个战斗高手和一个炼丹大师联系起来。

　　从上一次战斗过后，霍海已经很久没有和人动过手了。不过霍海却知道，自己如今的实力，绝对超过了银雷尊。“哼，下一次见到，就让你大吃一惊。”霍海冷哼一声。银雷尊在寻找霍海，同样的霍海也在寻找银雷尊，可惜两人都没有找到对方。

　　这一天，很长时间没有见到的劳仁轩出现在了霍海的面前：“霍小友，我们已经几个月没见了呢。”见到霍海，劳仁轩非常高兴，毕竟霍海交给了他很多紫云丹。

　　这些紫云丹的出售，实际上他们万药门也是有一定分成的。最重要的是，这一次大量紫云丹经过万药门来出售，而外界的人却不知道炼制之人到底是谁。

　　很多人此时甚至已经认为这是万药门炼制的丹药了。因此这一段时间，万药门各种生意都跟着水涨船高。借助霍海的紫云丹，万药门迎来了一次新的发展。

　　霍海微微一笑：“好久不见，不知道这一次老哥来这里的目的是什么呢。”霍海有些奇怪。这劳仁轩可不是闲着没有事情，相反，他这样只有一重天修为的灵尊，在各大大型宗门当中，实际上都是非常忙的。几乎宗门大多数需要灵尊出面的事情，都是他们在做。

　　实力不到灵尊，是无法接手这些事情的，而实力强大的，则是没有必要，毕竟大家都是有身份的人。所以这些一重天灵尊，尤其是一重天的伪灵尊，就只能接手这些杂活了。

　　劳仁轩笑眯眯的说道：“老弟这段时间闭关都把时间忘记了。我说的大型拍卖会就快要开始了，我这是通知老弟和我一起去的。这一次大型拍卖会上面，可是会出现不少好东西的，老弟难道就不想去看看吗。”劳仁轩笑眯眯的说道，似乎一点都不担心。

　　霍海想了想，实际上如今在天灵域，霍海还真可以说是没怎么见过世面。除了灵髓之外，霍海都不知道到底还有什么东西是对自己有用的，去看看也是一件不错的事情。

　　想到这里，霍海立刻说道：“既然如此，那么在下就恭敬不如从命了。”两人相谈甚欢，也不怎么用准备，平时东西都呆在身上。只要收拾一下，很快就可以上路了。霍海一路跟着劳仁轩，通过万药门自己的传送阵，很快就来到了另外一个地方，这里已经接近了南方中心。

　　“这里就是万劫山了，也就是这一次大型拍卖的地点。”经过两天的时间，一路一边乘坐传送阵，一边赶路的两个人终于来到了目的地，也就是这座形状十分复杂诡异的大山。

　　这座大山好像是石灰岩地貌一样，非常复杂，怪石嶙峋，什么样的环境都有。不过霍海却知道，这里绝对不是石灰岩，这里的石头坚硬程度，就算霍海想要破坏都不容易。

　　这一路上，两人也遇到了不少人，都是前往万劫山来参加拍卖大会的。这一场拍卖大会，可是每隔百年才有一次的大型拍卖会，是整个东南区域的盛事。届时，就算是东方区域和南方区域，也会有人专门赶过来，可想而知这一场拍卖是多么的浩大了。

　　不过路上见到其他的人，所有的人都非常克制，除非是有深仇大恨，不然是不会大打出手的。霍海也明白，因为高手太多，一旦受伤就容易成为其他人的目标。

　　再说，一旦动手，天知道会不会因为看不顺眼等各种奇怪的原因招惹到高手，最终倒霉的还是自己。所以这里的天级高手越多，一路上走过来也就越是安全。

　　“这座山好奇怪，我感觉这里有一股很强的力量。”霍海皱着眉头，看着前方的古怪山脉。

　　劳仁轩毫不诧异，直接说道：“之所以选择在这个地方，也正是因为这股力量。实际上你没有发现，这万劫山可是我们东南区域有名的险地。因为这股特殊的力量，所以在这里除非达到灵圣境界，不然任何人无法飞行，本身的力量也发挥不出一成。”

　　“实际上，别说是我们这些灵尊了，就算是灵圣，恐怕在这种地方也发挥不出太多的力量。自身修为发挥不出来，可是自身防御能力却不会受到影响，所以……”

　　不用劳仁轩说下去了，霍海已经明白，攻击被大幅度的消弱，防御却没有变化，这里对于众多高手来说，就是一个非常安全的地方了。在这种地方，就算是灵尊巅峰的高手，也很难击杀一个灵尊一重天的人，只要不得罪灵圣那基本上是没有什么危险的。

　　可是有人会随便得罪灵圣吗，那简直就是开玩笑。再说，灵圣恐怕轻易也不会做出那种以大欺小的事情来。灵圣也是需要顾及自己名声的，这一点霍海非常清楚。

　　很快，两个人就一路进入到了万劫山之内。刚刚进入山脉，霍海就感觉到一股十分特殊的力量压制而来，霍海自身的灵力被慢慢压制，就连自己的感知和眼力等等，也被慢慢减弱了下来。此时霍海感觉自己的实力比突破灵尊之前强不了多少。

　　不过霍海却知道，自己被压制了，其他人也是同样。路上，越来越多的人出现在了这里。这一次还真是东南区域的盛会，在这里灵尊高手随处可见。

　　相反，那些没有达到灵尊境界的人反而要少了很多，除了灵帝之外，一个灵皇都看不到。就算是灵帝，整体数量在霍海看来，也仅仅只有灵尊的五倍左右而已。

　　甚至一路走过去，霍海还能看到好几个达到了灵尊十一重天，甚至是十二重天的高手。

　　一边走着，劳仁轩小声的说道：“霍老弟，你的紫云丹我们已经将其宣传出去了。不过这东西的效果终究不是那么逆天，而且因为数量太多，所以主会场拍卖是不会出现了。你放心，这些紫云丹虽然只能在分会场拍卖，不过价格却不会让你失望的。”

　　闻言之下，霍海点了点头，没有说什么。实际上就算价格下降霍海也是能够接受的。毕竟自己的紫云丹数量也太多了一些，霍海可是一次性拿出了上千颗。

　　上千颗对于大量灵尊高手而言不算什么。可是在一次拍卖会上面出现就有些多了。再说，此时还有不少效果不会比紫云丹差的丹药出现，真正有身份的人，实际上还是盯着那些更好的丹药。不过不管怎么说，这一千颗紫云丹拍卖的价格，霍海也是很期待的。

　　“那么，我们就先到分会场去看看吧，我想看看紫云丹的真正价格到底能达到什么程度。”随着霍海的话，劳仁轩也没有迟疑，直接带着霍海朝着一个山坳里面走去。

　　这万劫山一直以来都是作为大型活动的一个集会之所，整个山脉都被人改造了一遍，这一次拍卖会放在这个地方，并没有让人感觉出乎意料。这里有一个个的山坳，这一次拍卖的很多小会场，都被安排在了这里。不过两人到达之后，拍卖还没有开始。

　　“小会场的拍卖还有两天的时间才会开始，不如我们先看看这里有些什么东西吧。只要价钱合适，不少东西不用经过拍卖也可以买到。”劳仁轩小声的在霍海耳边说道。

　　这种形式，霍海已经见过很多次了，很多拍卖实际上都是这样，不过这样也好。


第一千四百零二章 拍卖

　　在拍卖会开始之前，真正的好东西实际上是不会出现在外面的。霍海找来找去，外面的大多数都是给地级高手使用的，甚至给灵帝用的都不是太多。

　　实际上真正的拍卖开始之前，周围会场大多数还是在进行大宗贸易。比如说一批起码上万数量的灵药，可以用来炼制皇级品质丹药的种类。对于一些宗门的发展而言，这些都是价值非常高非常实用的。可实际上对于霍海，就没有什么效果了。

　　真正达到了尊级的物品，实际上大多数都已经有资格上拍卖会了。即便是少数没有上去的，那也是因为本身太过残缺，或者是太过鸡肋，所以才会出现在这里。

　　霍海转悠了几天，最终也只是将大量自己不认识或者是感觉不错的灵药购买下来，还有一些奇怪种类的矿石和灵虫，这些东西交易的时候只是用灵晶，灵晶霍海有的是。

　　旁边的劳仁轩见到这一幕也没有说什么，因为他自己也买了大量灵药矿石之类的东西。作为一个丹灵师，经常需要使用各种东西来进行炼丹尝试。很多奇怪的丹药，就是因为各种尝试才会慢慢出现的。在他看来，霍海可是一个真正的炼丹大师。

　　在丹灵师的眼中，天下万物皆可用来炼制丹药。不过就算是到了现在，也没有人能够达到这样的程度。没有药性的东西，很少有人懂得怎样激发本身的特性。

　　别说是他们了，就算是灵神也无法做到。不过依旧有很多丹灵师，不断的使用一些不适合炼丹的东西来试验。所以丹灵师购买任何东西，都不会让人感到奇怪。

　　两天的时间一晃而过，这一天，外围拍卖会终于开始了。“外围拍卖要进行整整一个月。这一个月之后，才会开始正式的拍卖会。我们还是先弄一身统一服装吧，要是想买东西却被人认出来可不好。”劳仁轩拉着霍海，走向了旁边一个小屋子当中。

　　霍海也明白，在这种地方虽然不能动手，但一离开万劫山的范围，就不受到这里规矩的限制了。要是被人认出来，依旧会很麻烦，这是一个很正常道理。

　　除非背后有强大的势力，比如说顶级宗门的弟子，这些人才不会使用这些特殊服装来掩饰。而且，这里出售的东西，实际上很多都能算得上是赃物，或者是有特殊作用的东西。要是被人知道这东西落到了谁的手中，将来也容易闹出一些纠纷来。

　　万劫山的统一特殊服装，也是一身长袍，不过霍海却能感觉到，这通体黄色的长袍上面，有一种让他感到恐惧的气息。这股气息，是属于灵圣高手留下的。

　　这里所有的长袍，都有灵圣设下的限制，就算在场的灵圣高手，也别想看穿长袍内部的人是什么样子。看来这万劫山经过多年经营，对各种事情还是很有一套的。

　　到了最后，也只有那些大宗门的弟子，或者是实力强大不怕其他人的高手，才没有使用这里的专门长袍。一眼看过去，一片黄色，还真是壮观。真不知道这里的长袍为什么不是约定俗成的黑色或者灰色，非要弄成黄色这么让霍海感到难受的颜色。

　　外围拍卖会，整整一个月的时间，之后才是正式拍卖会。霍海早就已经明白这是为什么了，因为一旦正式拍卖会结束，那么怀有各种心思的人都会离开万劫山。

　　那个时候，外面就是一片混乱，谁有心情安心在这里购买东西。如果外围拍卖会结束的时间在正式拍卖会后面，恐怕对拍卖的影响就会非常大了。经过这么多年的发展，这些东西早就有了一套已经形成的规矩和习惯，任何人都非常自然的遵守。

　　霍海拿着手中一份清单，这里每一个人手中都有一份。毕竟是二十多个会场同时开始拍卖，所以每一个会场各种不同物品拍卖的时间和种类，都需要标注出来。

　　这样一来，就避免有些需要的人，错过自己想要的东西。也可以避免这些人都聚集在一起，导致其他拍卖会场无法顺利进行，这里的管理者还真是不错。

　　“大家好，我是今天主持一号会场拍卖的拍卖师，在场的都是天灵大陆的精英高手，所以规矩大家都清楚，多余的我就不说了。”忽然，霍海听到一个清脆悦耳的声音。抬头一看，会场高台上面不知道什么时候出现了一个女子，一头银白色的秀发十分惹眼。

　　不过随后霍海就看出来，这个人应该不是人类，而是灵兽化形。最重要的是，此人身上一股木属性气息，让霍海怀疑这个人应该是某种特殊植物化形而成。

　　会场上面的女子修为很高，足足有灵尊六重天的高度，似乎也习惯了这种万众瞩目的感觉，因此根本就没有在意下方人的议论，而是很自然的将你东西带了上来。

　　“诸位请看，这就是今天第一件拍卖品紫云丹，一瓶总共有十颗……”白发女子快速的介绍着，语速虽然很快，却让人清楚的明白了这紫云丹的效果，主要是用来突破瓶颈的。

　　“没想到第一件拍卖品就和我们有关。”劳仁轩小心的传音。此时在会场当中，没有事情的时候最好是不说话。不然很容易得罪人，而且就算是声音，有些时候也会暴露自己的身份。霍海点了点头，没有说话，他想看看自己的丹药到底能够拍卖出什么价格来。

　　当拍卖师宣布开始的时候，下方的人就已经开始出价。至于那些灵帝境界的人，连出价的资格都没有。“一百个灵髓，我出一个灵髓再加上十万灵晶。”

　　灵髓和灵晶完全不能用价格比率来衡量，灵晶在很多灵尊高手的眼中，根本就不算什么。

　　“哼，我出一百三十个灵髓。”竞争从一开始就激烈的爆发。一瓶丹药很快就从十个灵髓的价格，上升到一百个灵髓以上。不过霍海早就有所准备。

　　不远处，一个年龄不大的小家伙小心的询问道：“爷爷，那些紫云丹每一个不是只有十个灵髓的效果吗，怎么都一百个灵髓了，价格还在往上面涨啊。”小家伙的爷爷是一个白发老年人形象，但修为却已经达到了灵尊十二重天的高度，是在场最强的。

　　老者微微一笑，摸着自己孙子的脑袋小声说道：“很简单，灵髓虽然能够加快灵尊的修炼，但是遇到瓶颈的时候却没有一点作用。可是这丹药却不同，虽然丹药有一定的副作用，但是在遇到瓶颈的时候使用，却能够让自己突破过去。所以这紫云丹虽然效果相当于十个灵髓，可价值绝对在十五个以上。看着吧，这个价格还没有到达极限。”

　　两人说话一点都不担心被人听到，似乎老者背后也不简单，是少有的没有使用这里长袍的人之一。就连他自己的长袍，也根本就没有穿在身上。

　　小家伙点了点头，似乎懂了一些什么。小家伙的年龄不是很大，可本身却已经达到了一级灵帝的高度。这种修炼速度，甚至远远超过了自己当初。

　　霍海心中有些苦笑，如果按照自己当初的修炼速度拿到天灵域，似乎也不算什么惊世骇俗的天才了。当然了，论资源的话，霍海当初可远远不能和这里的人相比。

　　霍海可没有气馁，因为霍海知道，这样修炼速度很快的小家伙非常多，可是自己也不是没有优势。真正修炼到了最后，霍海相信自己绝对远超这些所谓的天才。果然和老者说的一样，此时的价格根本就没有上涨到极限。下方的人，依旧在叫价。

　　而且不少人听到老者的估价之后，心中的价位也差不多固定了下来。随着价格的不断上涨，当上涨到了一百五十个灵髓的时候，价格已经基本上开始趋向于稳定。

　　最终这一瓶丹药，被一个看不出是什么人的人以一百六十个灵髓的价格买走。霍海心中大概已经确定，自己的紫云丹多少也就是这个价格了。

　　这样的话，自己上千颗紫云丹，起码能给自己带来一万五千左右的灵髓，这么多的灵髓，足够自己再一次提升一两个层次了。霍海不仅仅自己要突破，自己的灵虫也同样需要修炼突破。这些灵虫才是真正吃灵髓的大户，因为他们实在是太多了。

　　接下来又是几件物品，不过对霍海没有太大的用处。但就算这样，霍海也是大开眼界。各种天级材料，还有一些武器防具的器胚，甚至是一些已经完成的，在这里都能看到。

　　最让霍海感到诧异的是，这里居然还有灵石矿脉的拍卖，甚至某一片特殊资源产区的拍卖，这简直就是在出售地产吗。也不知道到底是什么人想出来的，天灵大陆可是强者为尊，实力不够就算是买下来自己也保不住。而实力足够，直接抢过来就是。

　　因此这些土地，基本上都没有卖出太高的价格。就在这个时候，又是一件特殊的物品进入了霍海的视线。这一次的物品，居然是一个不怎么出奇的卷轴。


第一千四百零三章 拍卖2

　　以霍海的眼力，也看不出这个卷轴有什么特殊的。除了卷轴上面使用了特殊的灵阵之外，材料非常普通。似乎不管做什么，恐怕都没有什么用处。

　　看到这东西，霍海连忙翻看手中的清单。这清单上面的东西太多了，霍海也没有看仔细。只是霍海知道，大多数顶级货色，都集中在了一号会场而已。所以来一号会场的人，也是在场所有人当中实力或者是财力最强的，也有人时不时的过来看看。

　　“消息卷轴？这是什么东西，记录着某种重要的消息？”霍海感觉有些奇怪。

　　劳仁轩立刻传音过来：“霍老弟，这消息卷轴记录的的确是某种十分珍贵的消息，而且以这场拍卖会的规模，这些消息绝对是确认过的，所以不用担心会有假消息。”

　　顿了一下，劳仁轩也有些激动的说道：“这一类特殊的消息，一般在开启拍卖会之前，都是不会有人知道具体是什么消息的。只有在拍卖的时候，才会出现。能不能遇到，完全看自己的运气。很多人实际上都是专门冲着这些特殊消息而来的。”

　　霍海暗中点了点头，这种拍卖的方法，霍海还真是第一次见到。不过不管怎么说，能够持续这么多年依旧存在，就说明这消息绝对有它们存在的价值。

　　白发女子大声说道：“这一件拍卖品真是出乎我的意料，是一个消息。大家都看到了，这上面记录的是断空石的消息。”这话一说出来，全场都安静了下来。

　　“大家都知道，断空石能够隔断空间，是用来制造密室最好的宝物。外围空间就快要打开了，趁着这个机会，用断空石也可以制造一个通往外界的通道。”

　　听到这话，霍海眼神顿时就是一变，小心的询问起来：“这断空石是什么东西，真的能打开外界的通道？”霍海的语气没有什么变化，好像完全不在乎这件事情一样。

　　劳仁轩也不怎么在意，一脸不屑的说道：“当然能了，不过这有什么用呢。如果只要一个空间，还不是实力强的能够守住，没有什么实力的，制造了也没有什么用处。”劳仁轩带着不屑的语气，将断空石的一切告诉了霍海，说起来，这断空石真的非常特殊。

　　断空石原本可以说就是界灵石的一种变种，界灵石经过特殊变异之后，才会变成断空石，专门用来隔断空间。只不过，这种隔断，并不是非常强大。

　　高等级灵圣高手，只要出手依旧能够将这种隔断打破，所以还是实力更加重要一些。不过断空石有一个十分特殊的作用，那就是配合其他材料，加上一些灵阵，能够趁着边境屏障减弱的时候，强行制造一个永久性的通道，和外界连接。

　　不过这种能力，天灵域的人还真不怎么看重。对于他们而言，外界没有好东西，也没有浓郁的灵力，甚至连天地法则都是那么的隐晦，动手都要注意不要将周围毁掉。

　　就算以前有一些通道，恐怕也没有什么人愿意过去。只有那些来自外界的人，才会想着打开通道，将自己在外面的人送过来。毕竟没有通道，很少有人能够通过外围屏障。

　　而且外围屏障也不是那么容易通过的，非常危险。这一点，霍海早就清楚了。就算是自己，当初不也是消耗了接近一成的灵力吗，一般没有一点特殊手段的一重天灵尊，还真无法通过。在半路上，恐怕就已经死在通道当中了。不过这断空石还真是够鸡肋的。

　　“大家都知道，我们这里的消息一旦接收，就会被封印起来。就算提供消息的人和相关人员，都会定下契约，永远无法将这个消息传递出来，所以大家可以放心竞拍。”

　　并不是所有的人都知道，这一句话，正好打消了其他人心中的担忧。可是这断空石的确非常鸡肋，虽然开价只要一个灵髓，但场面却安静了下来。此时白发女子都有些着急，要是东西在自己这里流拍了，对于自己来说影响可不小。

　　白发女子心中暗恨，这东西怎么就落到一号拍卖会场来了，这不是应该送到其他地方去的吗。难道，这是有人在陷害自己不成，白发女子心中有些恼火。

　　良久，看到没有人出价，霍海微微一笑，不过还是举起了牌子。接着，用一种不耐烦和嘶哑的声音说道：“我出一个灵髓，赶快进行下面的拍卖。”

　　众人听到这个声音，也知道霍海使用的不是自己的声音。不过这种情况也是有的，将不喜欢的东西直接买下来，避免浪费时间。看到霍海出价，其他人也没有找麻烦。至于劳仁轩，更是不在意，他可知道霍海如今算的上是一个大富豪，不在乎这点灵髓。

　　很快，东西就被送到了霍海所在的看台上面。霍海随手将东西收走，交付了灵髓之后，便继续看了下去。下面的东西，依旧都不是一些什么好东西。

　　霍海翻看了一下手中的清单，发现下面拍卖的东西似乎没有什么是自己需要的。不过就在这个时候，霍海忽然看到了一件东西：“血气淬体秘法，居然还有这种东西。十二号会场吗，看时间还没有开始拍卖。”霍海眼睛一亮，终于找到自己需要的东西了。

　　说起来，这东西也是一种鸡肋，不然就不会被送到十二号会场了。不过不管怎么说，这血气淬体秘法都是一种圣级秘法。只不过，这东西不是给人用的。

　　确切的说，这东西是给凶兽用的。这上面记录当中，这血气淬体秘法居然是出自于灵神之手。上古时期有灵神研究凶兽，最终按照凶兽的体质创造了这种秘法。

　　这种秘法如果凶兽修炼了，将会极大的提升本身的身体强度，一路达到灵圣境界都没有问题。不需要源灵石和源灵灵宝，只要不断的战斗杀戮，吸收庞大的血气就足够了。只不过凶兽这东西，要么没有思想，不然有思想的也基本上不会被人驯服。

　　所以这东西，基本上也算是一种鸡肋。大家都知道，就算是被驯服的凶兽，一旦本身的修为提升到了很高的程度，恐怕都很容易叛变，凶兽和野兽可不同。

　　在没有思想之前，驯服的凶兽非常忠诚，可以为主人去死。可是一旦有了自己的思想，那就不同了。一旦自身修为远超主人的话，那么凶兽就会认为这个人没有资格成为自己的主人，之后就会离开。这种秘法，实在是让人感觉没有什么用处。

　　就算是灵兽，拿到手多少也就只有一点参考价值，没有实际用处。在这里的记录，是不会欺骗人的，因此所有的东西都写的非常清楚，再说这也不是什么秘密。

　　这血气淬体之法很多大势力的人都有所耳闻，说起来，这东西当初也是轰动过一时，到了现在很多人都将其当成反面教材在使用。好在当初创造这种秘法的人早就已经死亡，要不然还不知道会不会被气死。就算是灵神，也是有可能死掉的。

　　看到这东西，霍海第一时间就想到了蛊兽。因为蛊兽是通过特殊手段控制的，而且是绝对的控制，实力越强，控制就越是牢固，根本不存在叛变的可能性。

　　尤其是配合霍海新研究的特殊巫阵，还有自己的灵魂烙印，这就更加不可能叛变了。当初天云象的实力超过自己那么多，仍旧没有一点变化就能够看出来。

　　要是给自己的蛊兽使用了这种秘法，霍海想到了这里，心情就非常兴奋。好好研究一下，说不定自己还能培养出一个强大的蛊兽来呢。只不过这血气伴随着杀戮，而且自己的杀气蛟龙也需要大量的血气，看来这种事情，还是要从长计议才行了。

　　“我出去一下，看到一样好东西，待会再回来。”霍海对着旁边的劳仁轩传音了一下，随后转身离开了这个会场，这里没有包厢或者座位什么的。

　　所有的人来这里参加拍卖，都是站在一个个的石头平台上面，当然有人喜欢坐下也没有人说什么。只不过为了方便在不同的会场走动，没有其他的东西而已。

　　很快，霍海就来到了目的地，一边看着手中的清单，试图找出适合自己的东西。等了一会，终于等到了自己想要的东西。这血气淬体秘法虽然高等，但还真是大名鼎鼎，或者说是臭名远扬。谁都不愿意花费两个灵髓的价格将其买到手中。

　　霍海只是举起了一次牌子，这东西就顺理成章的到了霍海的手中。霍海满意的将其收好，也没有在乎周围人的眼神，很快挤入人群当中。没过多久，就找不到人了。

　　霍海也没有回到一号会场，他可不想被人认出来。整个会场当中，基本上没有什么是自己需要的东西了。霍海现在只是想要等到最后，拍卖会和自己结算。第一天的拍卖会片刻之后就已经结束，下一次拍卖要等到第二天，这要整整持续一个月的时间呢。


第一千四百零四章 正式拍卖

　　外围会场的拍卖整整持续了一个月，每天都会拍卖一两个小时左右，期间还伴随着很多外围交易，这些不是拍卖，而是没有资格进行拍卖的东西。

　　不少人对此非常满意，每一次这种大型活动，都会让很多势力的生意提升一大截。同样的，也有不少人在其中亏本，就算是赔的一无所有也不是没有可能。不过这些人本身却并不是非常担心。因为就算一无所有，他们本身的修为却依旧还在。

　　天灵大陆强者为尊，只要本身想修为强大，那么自己需要的东西总能想办法弄到的。尤其是对于灵尊而言，寿命无限，更是有无限的可能和无限的机会。

　　这一个月，霍海再也没有看到什么值得心动的东西了。不是所有的东西都对霍海无用，一些丹药还是很不错的。不过丹药都有副作用，除了疗伤的丹药，霍海什么都不需要。

　　这一个月当中，霍海也只是购买了几张尊级丹方而已，其他就什么都没有兴趣了。那些效果还不错的宝物，霍海也没有太多的兴趣。因为霍海知道，这些对自己还不如灵髓有效果。至少，在自己突破到灵圣之前，灵髓对自己的效果都是最好的。

　　只要有足够的灵髓，霍海就有把握一路提升，根本就不会遇到什么瓶颈。不过霍海还是发现了，这拍卖会实在是一个销赃的好地方，霍海身上可是有不少赃物的。

　　以前击杀的一些灵尊境界高手，他们的身上可是有不少好东西的。如今这些自己用不到的东西，被霍海拿了出来，直接交给了拍卖会进行拍卖。霍海自己没有什么用，可是有人却非常喜欢。而且在拍卖会上面走了一遭，这些东西就算拿出去用也不会有什么问题的。

　　在这种拍卖会上面，不管是购买什么，都可以放心大胆的买下来。甚至不少人，还将一些不能见光的物品送上拍卖会，然后自己买下来，之后就可以光明正大的使用了。

　　霍海可不会在乎这些，他要的只是灵髓而已。一个月的拍卖很快就过去了，最终和霍海结算的时候，霍海得到了两万多的灵髓。仅仅是丹药一种，就让霍海拿到了接近一万六千灵髓。剩下的，就是霍海以前从其他的灵尊高手身上得到的赃物了。

　　霍海是一个人偷偷结账的，因此劳仁轩也没有想到霍海的收获居然这么大。两万灵髓啊，很多没有灵圣的势力加起来，都没有这么多灵髓使用。

　　霍海的财富如果暴露出来，天知道会引起多少人的眼红，甚至就算是遭遇到围攻也不是没有可能。有了灵髓，接下来的提升就好办多了。至少霍海的灵虫，此时已经开始快速吞噬，争取早日提升达到灵尊四重天的程度。那样一来，霍海的实力将会更强。

　　一个月终于过去了，外围拍卖已经结束。而外围的一些交易，也基本上都进行完毕了。如今还没有交易的，不是东西太差，无人问津，就是价格太高，让人接受不了。

　　“霍老弟，马上就要开始正式拍卖了，我们也过去看看吧，这些东西虽然我们是拿不到了，不过开开眼也是好的。”所谓正式拍卖，根本就不是给他们进行的。

　　真正参加正式拍卖的，就算不是灵圣高手，也是背后有强大势力，本身也达到十一重天甚至是十二重天的灵尊。其他的人，连出价的资格都没有。不过这最后的拍卖，到场的人还真是不少。中间会场当中，如今还没走的人，此时都出现在了这里。

　　到了现在，大多数灵帝境界的高手都已经离开了万劫山，接下来万劫山的外围还不知道会混乱成什么样。就算是现在，外围都有不少战斗在不断的发生。

　　很快，台上就走上来了一个老者，老者一身气息非常浓郁，霍海见到这个人，眼珠就是一缩：“灵圣高手，没想到灵圣居然也会来担任拍卖师，这拍卖会的背后果然不简单啊。”

　　劳仁轩小声传音道：“不要奇怪，这种大型拍卖会的背后本来就是巨木门主持的。对于其他宗门而言灵圣是顶级高手，可是对巨木门来说，派出几个灵圣来主持根本就不算什么。”也对，巨木门有灵神，那么灵圣的数量还真是不容易确定。

　　“下面的正式拍卖会，由我来为大家主持。多余的话不说了，本次拍卖会只有十件物品，下面是第一件，这是一把长剑的剑胚，根据我们的鉴定，能够打磨到圣级巅峰。”

　　能够使用到圣级巅峰的好东西，很多人的眼睛直接就亮了起来。这种真正不算鸡肋的圣级物品，价格都是非常高的，对灵圣而言，灵髓可不是那么难得。这东西的价格，很快就上升到了三万灵髓以上，看到这种情况，霍海不由得苦笑不已。

　　原本以为自己已经很富有了，有两万多灵髓。没想到对于灵圣而言，随随便便就能拿出来。到了最后，这把圣级巅峰的剑胚，被人以五万灵髓的价格将其拍下。

　　这一个月的拍卖，本来已经让霍海大吃一惊了，可是今天最后一场拍卖，还是让霍海震惊非常。这里每一件物品，价格都不简单。最让霍海感到诧异的是，这里居然出现了一个巨大的虚空鳐翅膀。霍海能认得出来，这正是当日被切下来的两个翅膀之一。

　　而且这还是烈雀尊手中的那一个，烈雀尊是一个散修，没有加入任何一个势力，而本身却有不擅长制造卷轴。最终这些东西，没有地方处理的烈雀尊就扔到了这里。

　　这虚空鳐的翅膀等级并没有让灵圣高手动心，只不过因为能够制造的巅峰卷轴太多了，对于一个势力整体而言还是非常不错的。最终也被人以高价将其拿下。

　　“下面，是我们本次拍卖的最后一件物品。这是一个消息，是一个关于龙族叛徒的消息。”说这些话的时候，就算是白发老者自己，都有些惊讶非常。

　　“诸位，这是一头龙族，而且是一头已经达到了灵尊巅峰的龙族。大家都知道，龙族全身都是宝，就算只有灵尊境界，可是依旧能够制造出圣级物品。尤其是对于一些修炼特殊法则的高手而言，龙族的尸体可是非常宝贵的。”

　　霍海恍然大悟，难怪最后一件压轴的物品，居然是一个消息，和龙族有关系。霍海如今可是知道龙族在天灵大陆的地位到底有多高。这可是五族之一啊。

　　一塔一盟二宗五族八门，这是天灵大陆上最顶尖的势力。哪一个势力，都不简单。这五族之一的龙族，本身的实力有多强谁都不知道。有人猜测，甚至比通天塔和兽盟也不弱。毕竟龙族是这个世界上最古老的种族之一，底蕴实在是太深厚了。

　　不少人宁可招惹通天塔，也不会去招惹龙族。别说真正的巨龙，就算是一些亚龙，一个不好将其击杀都容易将背后的恐怖龙族吸引出来。

　　只有这种龙族的叛徒，龙族才允许其他人击杀。所以一直以来，大家都知道龙族全身都是宝，但龙族身上的材料流通的真是不多。龙族本身的战斗力也是非常强大的。

　　这十二重天的龙族，在灵尊当中绝对是横着走，几乎没有人是他的对手。只有灵圣出手，才能将其灭杀。而且龙族的叛徒又不是傻子，能够隐藏这么长的时间，说明对方也不简单。虽说不知道为何被人发现，但对于不少人而言，这是一个机会。

　　一个既能交好龙族，同时又能获得大量龙族材料的机会。而且他们也要趁着这个机会赶紧动手，不然一旦等到这龙族提升到灵圣境界，想要击杀就更加困难了。

　　龙族单体战斗力在整个天灵大陆上，是绝对的顶尖层次，几乎没有什么生物能够和龙族相比。得知这个消息之后，众人心中心思电转，很快就考虑到了很多东西。

　　“不错，真是不错，正好我需要一条龙皮大衣，诸位就让给我吧。我出十万灵髓。”第一个灵圣，毫不客气的将价格提升到了十万灵髓的地步。这个人的背后，也是一个超一流势力，可不是一般人能够相比的。没有强大的势力，谁敢买这种东西。

　　这龙族虽然是叛徒，击杀他虽然能够获得龙族的友谊。可是龙族哪一个不是沾亲带故的，要是将其击杀，自身没有势力保护，被对方的家人找上来怎么办。

　　打不过自己就要死，可是打得过却不能击杀对方，不然就会遭到龙族的追杀。任何和龙族扯上关系的，都是那么的麻烦。不过其他几个人对视了几眼，却没有退宿的意思。

　　“这东西我们也非常喜欢，不如大家就让给我们吧。我出十二万灵髓。”又是一个超一流势力的高手出价。霍海不清楚，超一流势力到底有什么高手。

　　不过不管怎么说，看着那些一流势力的人不敢开口，霍海就知道，这些势力绝对不简单。算了，看着吧，霍海也很眼馋龙族，但他知道这里没有自己说话的份。


第一千四百零五章 拍卖结束，乱战开始

　　大家都是有实力有身份的人，所以整个拍卖过程当中，一点都不激烈，显得不愠不火。可实际上，私底下的火气可是非常重的。

　　眼看周围的人自身气息越发的不稳定了起来，说不定这些灵圣什么时候就要大打出手。这些灵圣可不简单，虽然在这里依旧被压制，可是能发挥出来的实力却不同凡响。一旦真的在这里动手，这里的环境将会受到很大的破坏，这是对巨木门的挑衅。

　　就在这个时候，一个巨木门的灵圣忽然从后方走了过来：“呵呵，大家既然都想要，不如，我们换一个方法怎么样。”看到这个人到来，周围的人顿时闭上了嘴巴。

　　来人似乎非常满意：“提供消息的人并不在乎你们出价高低，他只是想要一点东西。”众人依旧没有说话。实际上也对，灵髓能够得到，可是龙身上的东西就不同了。

　　“大家不用着急，那个人已经说过，只要能够屠龙成功，那人需要龙身上的一些鳞片，不用太多，只要三四片就足够了。”听到这话，大家松了一口气。虽然龙身上的鳞片也很珍贵，但比起整条龙就差的远了。一条龙身上起码有数千的鳞片。

　　来人看到大家没有反对，就说道：“我们是这么想的，在座的诸位，到时候都有机会参与屠龙，不过最后，大家要分别拿出一片鳞片，其他人按照价值付出等价的灵髓。等价灵髓到时候大家可以平分，我们将鳞片交给提供消息的人作为报酬。”众人对视一眼，没有反对。毕竟屠龙不是一件小事，如果仅仅是屠龙本身还不算什么。

　　龙族就算再怎么强大，也不可能越级挑战，随便一个灵圣动手，都能轻松将灵尊境界的龙族斩杀。但是之后，却要面对龙族当中某些成员的惦记。

　　可要是人数多了，那么这条龙族的家人就不知道应该找谁了。再说有巨木门担保，更是没有那条龙敢随便找麻烦。巨木门的实力远不如龙族，但也不是好欺负的。

　　良久之后，其中一个灵圣开口说道：“我没有问题，不过这龙到时候应该怎么分配。”

　　巨木门高手开口说道：“很简单，作为担保人，我们要两个龙角不过分吧。”看到众人没有什么表示，来人满意的说道：“那么剩下的部分，诸位就按照老规矩来吧，各凭实力。在离开之前，谁也不许对其他人动手。”这是一直以来约定俗成的规矩。

　　上一次猎杀虚空鳐的时候，也是同样。众人对视一眼，很快就达成了协议，所有的人没有一个不同意的。这个时候，巨木门的高手，已经开始驱散其他人了。

　　霍海知道，这是这些人要共享龙族的信息，霍海无奈的摇了摇头，没有办法，谁让自己的背后没有强大的势力呢。霍海当初也想要找一头龙族叛徒，但这可不好找。

　　龙族真正的核心成员本来就不少，能够让龙族通缉的就更加稀有了。想要打听这些龙族叛徒的消息，可不是一件容易的事情。好不容易得知了一个，结果不是自己能对付的，最重要的是，还有这么多的灵圣插手。好在灵神一般是不会动手的。

　　灵神就是高高在上的神灵，一般没有特殊情况，这些灵神都是不能随便出动的。一旦有灵神出动，也很容易引来其他顶级宗门的非议，这是一件很严重的事情。

　　离开之后，霍海和劳仁轩纷纷在隐秘的地方，通过这里的设施将身上的长袍更换了下来。通过复杂的通道之后，出来就没有人知道自己先前在什么地方了。

　　这里附近有奇怪的干扰力量，可不仅仅是能够压制高手们的攻击力，就算是各种用来跟踪的手段，同样被压制。加上巨木门在这里设下的各种检查措施，绝对不用担心会被别人跟踪。如今灵圣高手正在商量龙族叛徒的事情，没有时间理会这些人。

　　这些人也正好趁着这个机会，想离开的离开，想要猎杀的就猎杀。霍海一路走出来，很快就来到了万劫山的外围。到了这里，霍海忽然感觉那股力量消失不见。

　　自身的力量回到了身上，真是让人感到舒坦啊。不过霍海却也发现，周围的气氛一下子变得古怪了起来。所有的人看着其他人的眼神，都充满了戒备，甚至还有贪婪。

　　“我们快走吧，最好不要和其他人照面，能离开就赶快。”劳仁轩说着，忽然拿出一个卷轴用力一撕。伴随着一阵空间波动，劳仁轩已经不知道到了什么地方。霍海一愣，这个老家伙跑的还真快。不过也对，劳仁轩在灵尊当中，可以说是最弱的一种了。

　　周围不少人，此时也和劳仁轩做的一样，纷纷使用各种手段逃离。有的加速，有的结伴而行，还有些不知道进入了什么通道当中，转眼之间已经消失不见。

　　霍海对于自己的速度还是很有信心的，所以也没有在意，整个人腾空而起，朝着远方飞去。没过多久，霍海就感到前方不远处传来了一阵阵战斗散发的灵力波动。

　　“咦，怎么是她。”霍海忽然看到了一个熟悉的身影，此人正是先前一号拍卖会场的那个银发女子。要知道她可是巨木门的人，一般人可不敢随便动手。这里虽然已经非常偏僻，但还不是太过偏远。如果被发现，那么事情可就麻烦了。

　　而动手的人，霍海居然也非常熟悉，一道银白色的雷电光芒在空中来回飞舞，正是银雷尊。银雷尊的攻击非常强大，而且本身很难缠，因此没有几个人会主动动手。

　　再说这两个人的身份都不同，担心惹上麻烦的人，远远的看到了这里，就已经避开了。

　　白发女子的攻击手段非常特殊，居然将自己满头的银白色头发甩出去。头发见风就长，很快就将周围的一片空间完全笼罩了起来。这些头发无比坚韧，一旦被绑住下场可不会太好。可惜的是，银雷尊的攻击手段，正好克制了这种天赋能力。

　　雷电攻击到的头发，当场因为雷电而被灼烧碳化，很快就粉碎当场。要不是因为女子发出的头发实在是太多，恐怕现在已经被银雷尊得手了。

　　“银铃，你还是束手就擒吧，只要你把东西给我，我立刻就走。不然的话，你知道就算将你重伤，巨木门也不可能为了你来找我。”银雷尊的声音在雷电当中发出。

　　此时看似漫天的银白色丝线声势浩大，但银雷尊依旧占据了上风。继续这样下去，不用多久，这银铃恐怕就会被击伤。银雷尊可不是什么怜香惜玉的人。

　　“哼，你不用想了，那东西对我很重要，而且是我母亲留给我的，我就算是死也不会交给你。”银铃清脆的声音响了起来。不过和主持拍卖的时候那种舒服的感觉不同，此时银铃的声音当中充满了冰冷。随着她的话，银白色的头发上面，居然也散发出一阵阵的寒气。

　　这银铃的能力非常强大，可是终究才刚刚进入灵尊六重天。银雷尊却不同，此时银雷尊已经达到了六重天的巅峰。两人不管是能力克制还是修为都有差距。

　　银雷尊实际上已经算是手下留情了，不然的话银铃怎么可能抵挡这么长的时间。

　　“不管你想要什么，总之不让你拿到手就对了。”霍海眼睛一亮，敌人要做的事情，我们就一定要破坏。银雷尊在霍海的眼中，早就已经变成了敌人。

　　银雷尊的怒气再也无法压制住了：“很好，既然如此，那么今天你别想完好无损的走出去。”银雷尊发狂了，雷电一瞬间增强了一大截。电光飞快往前方冲入，沿路的所有白色发丝通通被灼烧干净。银雷尊仿佛一道利箭一样，直冲银铃而去。

　　银铃眼神一冷，可是却没有办法，只能拼命控制头发阻拦，同时还用头发在周围组成了一层防御护盾。但这一层护盾，几乎是无法挡住银雷尊的。

　　银雷尊的力量，完全不是她能够抵挡的。眼看雷电就快要落到防御护盾上面了。就在这个时候，远处忽然有一道明亮的剑气一闪而至。剑气无比凝练，所过之处，所有的头发被第一时间切断。不过这剑气不是对着银铃而去，而是对着银雷尊去的。

　　充满星辰力量的剑气速度非常快，间不容发之间已经命中了雷电。“轰”一声轻微的爆炸声，剑气的力量完全宣泄在了雷电上面。一瞬间，雷电就被炸飞了出去。

　　可惜这毕竟是银雷尊的本体，霍海的剑气虽然强大，但却不至于将银雷尊击杀，只是让银雷尊身上的力量减弱了一下。被击飞的银雷尊，下一刻变回了雷电人形。

　　“什么人，居然敢打扰本尊的好事。”银雷尊一脸怒火。此时反应过来的银铃，连忙远离了银雷尊，同时冰冷的眼神也朝着剑气发出的方向看了过来。不知道是什么人，居然敢对银雷尊动手。不管怎么说，这银雷尊都是鬼药门的外围成员。


第一千四百零六章 冤家路窄

　　听到银雷尊的询问，霍海忽然笑了起来：“呵呵，我是什么人，你这么快就忘记了吗。”霍海随手掀开了自己的帽子，根本就没有掩饰的意思。

　　“原来真的是你，没想到你的修为提升的这么快。”刚刚霍海动手的时候，银雷尊就已经感觉出来了，霍海动手的攻击力远超之前遇到时候所爆发出来的威力。而且就连霍海的气息，也达到了灵尊四重天的程度。这种速度，实在是太快了。

　　当然，银雷尊也不是感觉太过奇怪。毕竟如果有人和霍海一样，直接使用大量灵髓碎裂自己的晶核，也是能够修炼这么快的。只不过，要没有遇到瓶颈才行。

　　一般来说，也只有顶级宗门从小培养的那些高手，因为基础扎实，在这种情况之下才有可能很少遇到瓶颈，或者遇到的瓶颈很容易通过去，修炼才会快速。

　　不过基本上也不大有可能会这样选择。毕竟要凝聚自己的晶核，可不是一件容易的事情，顶级宗门的帮助之下，恐怕依旧没有多少人能做到和霍海一样凝练三千晶核。

　　晶核不够，那么这些晶核大多数都是留着后期帮助自己修炼的。毕竟越是到了后期，提升突破就越是困难。在前面几个阶段当中，只要不是遇到特殊情况，很少有灵尊会选择快速碎裂晶核。当然了，和霍海这样被追杀，导致不得不碎裂晶核的人也有。

　　因此银雷尊见到霍海突破的这么快，也没有感觉有什么奇怪的。最多就是认为霍海的天赋基础很不错，居然能在这么短的时间之内突破到四层，却没有遇到什么瓶颈。

　　刚刚感受到浓郁的星辰灵力，银雷尊基本上已经知道是什么人动的手了。“怎么，难道就只准你对我动手，却不允许我找你的麻烦吗。”霍海冷笑一声。

　　此时旁边不远处的银铃终于知道霍海是为什么来的了。果然，不可能有人单纯为了美色就得罪鬼药门的外围成员，而且还是一个非常强大的成员。不过这样也好，起码这两个人有仇，那么自己今天总算是安全了。刚刚，银铃都已经做好拼命的准备了。

　　“哼，小子，你敢坏我的好事，今天就别想逃了。”霍海的这种突破速度，让银雷尊有些惊讶。银雷尊现在是遇到了瓶颈，短时间之内无法突破。

　　一旦等到霍海的修为追上了自己，那自己就有麻烦了，这个小子的战斗能力实在是太恐怖了。不管怎么说，今天既然遇到了，就杀掉好了。霍海只是一个四重天到了灵尊，在银雷尊看来根本就不算什么。就算战斗力强大，也不是自己的对手。

　　唯独让银雷尊头疼的，就是霍海的速度了。可是自从炼化了银光轮之后，能够借助一部分银光轮的力量，银雷尊自己的速度也提升了一大截，他认为自己应该能追的上。

　　“这话你已经说过不止一次了，就看看你的实力是不是有你说的那么强。”两人视线交接之处，似乎已经冒出了火花。下一刻，两人同时加快速度，战斗从一开始就达到了白热化的程度。银雷尊要尽快解决掉霍海，然后好对着银铃下手。

　　而霍海，也想通过一场战斗，好好检测一下自己如今的战争战斗力。还没有接触，霍海的剑气已经和银雷尊的闪电在半空中接触，两者接触，直接爆炸开来。

　　看似势均力敌，可是两人的心情却是截然不同的。略微占据了上风的银雷尊，心中有些发冷，霍海的战斗力实在是太恐怖了。自己刚刚已经接近全力出手，可是依旧只能稍微占据上风。如果不是有银光轮在手，他都没有信心留下霍海。

　　至于霍海的心情则是非常愉快放松。因为刚刚自己的攻击并没有达到极限，却已经能够挡住对方的攻击了。此时霍海大致上已经肯定，自己的攻击超过了银雷尊。

　　银雷尊的银色雷电攻击力就已经非常恐怖了，自己的攻击能够超过对方，足以说明自己的战斗力有多强。当然了，这是直接攻击力的超越。

　　如果论破坏力，霍海的攻击恐怕就不如银雷尊了。因为银色雷电在攻击到目标之后还会产生爆炸，这种爆炸的力量，对于很多人而言威胁更大。接下来，霍海已经来不及考虑太多了，两人的速度都很快，片刻之后就已经在半空中接触。

　　霍海面对银雷尊的时候可不敢随便让自己的灵虫上阵。因为雷电的速度太快，破坏力太强，很容易将自己的灵虫伤到，甚至是击杀，所以能不用就尽量不用。

　　再说化身成为雷电之后，银雷尊也失去了很多身为生物的弱点。因此霍海很多灵虫对这种雷电化身，也是没有什么效果的，所以只能暂时放在手中了。

　　两人在空中快速的交手，发现无法奈何对方之后，同时取出了自己的武器。霍海手中的落霞剑快速刺出，可是剑气刚刚发出，却被一个银白色的轮子挡住。

　　这个银光轮，正是上一次在遗迹当中，银雷尊获得的圣级物品。此时银雷尊雷电身体缠绕到了银光轮的身上，空中好像一个闪烁着雷电的银白色光轮自然行动。“叮”霍海的长剑在银光轮上面一点，霍海接着这机会，快速朝后面退了回去。

　　“果然不愧是圣级武器，看来不能硬拼。”霍海感受到自己的落霞剑在刚刚一击之下，自身力量居然减弱了一点。虽然没有受伤，但多攻击几次可就一定了。

　　自己的长剑毕竟是在外界锻造的剑胚，而且因为霍海突破的太快，也没有那么多的时间打磨。所以长剑的等级也有些跟不上，根本就不能和对方来硬的。

　　要是刚刚发动攻击的不是自己而是对方，说不定自己的长剑就已经受损了。霍海无奈之下，只能利用剑气将长剑包裹，形成一层保护层。而每一次攻击，霍海也都是绕过了对方的攻击路线，从空隙的位置直接攻击银雷尊的本体，使用的多数都是剑气。

　　剑气每一次攻击，都能消弱银雷尊一些力量。可惜面对银雷尊这种古怪的能力，霍海如今没有办法，只能落入下风。就算战斗力比对方强也是一样。

　　好在银雷尊虽然在银光轮的加持之下，速度比霍海还要强一些。可是霍海的速度也不慢，尤其是霍海本身灵活性远远超过银雷尊。雷电速度是快，可是灵活怎么能和灵阵相比呢。

　　所以霍海不断的后退转换位置，可是多数都是霍海的攻击落到了银雷尊的身上。当然了，不断这样持续下去，恐怕最终失败的还是霍海自己。借助银光轮的力量，银雷尊的消耗实在是太少了。面对霍海的攻击，大多数的时候只要用银光轮一挡就可以了。

　　移星换斗和星辰剑气已经被霍海运用到了极致。看来仅仅这样恐怕不是对方的对手了。想到这里，霍海眼中光芒一闪，下一刻霍海身边已经出现了一个透明的人影。

　　斩魂诀，霍海终于施展出了灵魂攻击秘法。虚幻人影刚刚出现，就已经将所有的力量完全加持到了手中的长剑当中。刚刚被霍海一道剑气打在了身上，银雷尊此时反应有些慢。

　　感受到这股能够直接攻击到自己灵魂的强大攻击，就算是银雷尊这一刻也感受到了死亡的恐惧。“该死的，这个小子什么时候这么厉害了。”银雷尊心中一惊，拼命爆发自身力量，让自己在这种僵直当中恢复过来，银光轮一转，已经挡在了斩魂诀的攻击路线上面。

　　“这是哪里来的人，怎么战斗力这么强。”旁边，原本作为事件主角的银铃此时已经被两个人忘记了。不过就算这样，银铃仍旧没有扔下霍海离开的意思。

　　银铃已经看出来了，霍海的战斗力甚至比银雷这个六重天的灵尊还要强。要不是银雷能力特殊，加上有一件和自己完全契合的圣级品质武器，恐怕早就落败了。

　　斩魂诀的威力，让银铃都瞳孔一缩，感受到了致命的危机。可惜斩魂诀虽然快，但依旧被挡了下来。面对圣级品质的物品，霍海如今这种程度的斩魂诀还不算什么。灵魂之剑落在了银光轮上面，只是发出一声响动而已，轻易就被摧毁。

　　“可恶，圣级武器的器灵太强，我的灵魂攻击不起作用。”圣级武器的器灵虽然没有自己的思想，可是强度比很多灵圣都要强，斩魂诀当然没有效果了。

　　霍海有些后悔，当日如果将银光轮抢到手就对了。因为有了一个银光轮，自己今天想要击杀银雷尊实在是太困难了。这东西在银雷尊手中，既能攻击又能防御。和银雷尊完全相合，银雷尊能够轻松使用银光轮提升自己很大一部分战斗力。

　　要怎么办才好的，霍海一边攻击一边想办法，忽然，眼睛余光的位置，看到了依旧没有离开的银铃。想到银铃的能力，霍海发现自己似乎有了击杀银雷尊的方法了。


第一千四百零七章 联手

　　对了，自己一个人在实力相差不大的情况之下无法对付这个诡异的银雷尊。可是这里还有一个银铃尊者，而且银铃看上去对银雷尊非常熟悉。

　　想到这里，霍海顿时有了办法。脚下星光闪烁，霍海已经在这一刻将自身身法的灵活性发挥到了极致。漫天几乎都是霍海的身影，一时之间，银雷尊愣是不知道霍海到底下一刻会出现在什么地方。而霍海每一道剑气，都对银雷尊伤害不弱。

　　银雷尊心中庆幸不已，还好自己此时有了银光轮的保护，要是没有银光轮的话，自己这一次战斗绝对不会有什么好下场。不知不觉之间，霍海已经强大到了这个地步。

　　此时被霍海完全展开的身影彻底包围，在无数剑气攻击之下，银雷尊隐隐感受到一种强烈的束缚。这一刻，银雷尊就算想要逃跑都做不到，只能被拖住。

　　银雷尊可不知道，霍海身法完全展开之后，就是按照自己星魂引上面的灵阵在走动。剑气一道一道接连不断的释放而出，霍海硬生生的依靠自己个人的力量，形成了一个不算简单的剑阵。要是一般的人在这其中，绝对会被霍海切成碎片。

　　“哼，我倒要看看，你能保持这种攻击多久。”银雷尊冷哼一声，好在此时自己是一团雷电，只要依附于银光轮上面，就能够保证自己的安全。

　　甚至，在此期间，还能不断的释放雷电对霍海发动攻击，这才是霍海最头疼的。银雷尊只要化身成为一片闪电，真身很容易在闪电当中转移。这种情况之下，别说是霍海了，就算是九重天的灵尊，也只能击败银雷尊，而不能将其击杀。

　　没有办法，看来只能请银铃帮忙了。“是吗，那么就看看我们谁能坚持到最后吧。”霍海冷哼一声，一如既往的回应银雷尊，可是此时，霍海已经悄然派出了小蝶。

　　小蝶精通精神力量，虽说如今无法对这一团雷电造成什么影响，可是银雷尊也别想发现小蝶。通过小蝶，霍海才能保证自己一边全力战斗，一边和银铃联系。

　　“银铃尊者，不用担心，是我在和你说话。在下霍海，和银雷尊有仇，银铃尊者看来也是一样。在下有一个提议，或许能够将银雷尊除掉，不知道阁下认为怎么样。”通过小蝶，霍海轻松将自己的意思表达了出来。银铃眼中闪过一丝奇异，随后恢复了正常。

　　他不知道霍海是怎么做到的，因为霍海的精神波动，并不是从霍海的方向传递过来的。不过，如今好不容易遇到了这样一个强大的高手，这也是一个机会。

　　银铃不是没有特殊手段，但这些手段也只能让她勉强保命而已。甚至面对如今的银雷尊，她都不知道这些手段有没有效果，更加不用说直接对银雷尊发动攻击了。

　　几乎想都没想，银铃第一时间就已经答应了下来：“好，我同意，不过你必须先告诉我你要我做什么。”银铃虽然同意，但却要先确定一下。霍海敢肯定，只要自己的计划不靠谱，或者是对银铃有巨大的危险，那么银铃绝对会在第一时间转身就走。

　　霍海也没有迟疑，立刻让小蝶传达了自己的意思：“很简单，待会我会使用秘术让银雷尊的实力下降一些。你要做的，就是在将银雷尊的本体压缩到一定程度，越小越好。”

　　闻言之下，银铃几乎是瞬间就同意了：“好，我答应你，但是，如果你压制不住银雷，我就不会出手。”银雷？霍海心中一愣，看来这两个人比自己想象当中的还要熟悉。不然的话，怎么会如此称呼。从刚刚开始，这两个人的称呼似乎就比较随意。

　　“没问题，等会看我的指示。”霍海说了一句，便停止了说话，就连小蝶都已经飞到了远处。在这里要是被误伤了可就不好了，小蝶可不擅长防御。

　　接下来，似乎一切都没有变化，霍海依旧还是和以前一样。就在银铃以为霍海是在糊弄自己的时候，霍海终于动手了。一股强大的威压，忽然从霍海的身上爆发了出来。感受到这股威压，甚至就算是银铃都感觉自己被压制了一下，这一刻，自己的灵力都滞带了很多。

　　不过紧随其后，这股压制力量就消散掉了，因为霍海根本就没有想过要针对银铃。这是霍海的龙威，霍海的本源能力之一，霍海这还是第一次在对敌的时候施展出来。

　　感受到银雷尊的力量一下子下降了好几成，银铃虽然震惊非常，但心中已经肯定了霍海的能力。刚刚霍海的战斗，实际上是在把远处一些扩散厉害的雷电打回去。此时，银雷尊的本体看上去好像一个圆球一样，虽然这个圆球大了一些。

　　“可恶，没想到你还有这一招，不过你以为这样就能对付我了吗。”银雷尊本身实力已经弱于霍海了，可是只要有银光轮在手，银雷尊就立于不败之地。

　　就在下一刻，银铃尊者已然出手。无数银白色的头发在空中互相纠缠编织了起来。下一刻，一层层大网从天而降，将银雷尊的雷电包裹在了其中。圆球不断的压缩，很快就将银雷尊压缩到了一定的极限。可是，银铃的能力毕竟被银雷尊克制。

　　当圆球被压缩到了十米左右的时候，银白色的头发大网终于开始冒烟。“我快要坚持不住了，你赶快动手。”此时，银铃已经用尽了全力，连传音都顾不得了。

　　霍海点了点头：“放心吧，虽然还是不够，不过接下来的事情交给我就好。”霍海冷哼一声，一挥手一道金黄色的龙影从霍海的手中飞出，九龙绞杀。

　　在雷电击穿大网之前，龙影已经快速绕着圆球转了一圈。这一圈之后，一层神秘的金色灵力护盾便已经成型，将大球整个包裹在了其中。下一刻，银白色头发编织的圆球，在一阵电光闪烁当中化为了灰烬。“霍海，这样就想打赢……这是什么东西。”

　　银雷尊没等逃出去，立刻被九龙绞杀形成的光壁包裹其中。接着，整个光壁不断的往中间挤压，威力非常巨大。就连中间的光球都开始变形。

　　银雷尊发现，自己的雷电根本无法将光壁击破。凭借自己的实力，居然无法将这个怪异的屏障打碎。如果只有自己的话，那么恐怕自己今天都难逃一死了。

　　不过现在不同，自己手中有银光轮。下一刻，银雷尊控制银光轮狠狠的在光壁上面砸了一下，光壁一阵震动，出现了一丝裂痕。见状之下，霍海心中一惊，自己的光壁力量还是不够。霍海立刻注入自己的灵力，将光壁彻底修复完好。

　　而银雷尊见到这种情况，则是非常兴奋。因为这代表着这一个强大的招式，是无法奈何自己的。圣级武器就是不同凡响，对自己的实力提升实在是太大了。

　　霍海冷哼一声：“只要能够坚持一会就足够了。银雷尊，给我去死吧。”说着，霍海拿出一个巨大的卷轴，看长度起码是其他卷轴的三倍以上。

　　这个卷轴散发着一种十分危险的气息，就算是外围的银铃，此时看着这个卷轴，脸色也不是很好看。她可以肯定，一旦卷轴力量释放出来，绝对是惊天动地。不过好在霍海现在是站在自己这一边的，不管怎么说，应该不会和自己为敌。

　　已经得罪了一个鬼药门，犯不着继续得罪巨木门。这个卷轴要是没有霍海自己的实力强，霍海根本就犯不着拿出一个卷轴，而且还是一个如此巨大怪异的卷轴。

　　“该死，一定要尽快逃出去。”银雷尊心中忽然有一种不好的预感，他感觉到一旦让霍海发出这一次攻击，自己绝对不会有好下场，一定要阻止这种情况的发生。

　　下一刻，银光轮已经高速旋转了起来。仿佛一把电锯一样，银光轮不断旋转，从内部切割霍海的屏障。屏障上面，已经出现了丝丝裂缝。纵然是霍海拼命释放灵力进行加持，也依旧无济于事。裂缝不断的扩大，看来无法控制银雷尊多久了。

　　霍海毫不迟疑，直接将卷轴撕裂激发。强大的星辰剑气，瞬间爆发了出来。这是霍海自己的星辰剑气，所以霍海完全能够自由控制。

　　在霍海的控制之下，大量剑气快速开始融合。没过多久，一道巨大的仿佛一座山峰一样的剑气就被霍海凝聚了出来。空中，千万星辰因为霍海这一剑，微微闪烁着光芒，似乎是在回应一样。星光洒落到凝聚的剑气上面，更是增添了这一剑的威力。

　　不知道过去了多久，仿佛一瞬间，又好像是几个世纪，霍海面前所有被控制住的剑气已经完美融合。霍海的手中，多了一道异常巨大强悍的银白色剑气。

　　“给我灭。”霍海一声大吼，双手推动剑气，对着银雷尊的方向直攻而去。


第一千四百零八章 银雷身世

　　庞大的剑气瞬间凝聚成为了一股，银白色巨大的星光光柱瞬间透过了已经缩小到一定程度的光球。这种攻击手段，霍海已经是第二次使用了。

　　第一次能够灭掉一个能够化身成为血雾的家伙，这一次霍海相信也一样能成功。

　　“该死，怎么会这样。”感受到这一击的恐怖威力，银雷尊的脸色终于发生了巨大的变化。因为这一招实在是太恐怖了，他能感觉到一种巨大的生命威胁。

　　光剑快速刺入圆球当中，不断的深入，银白色的雷电在这一剑之下被快速蒸发消散掉。银雷尊此时能够做的，就只有将身体牢牢的缠绕在银光轮上面，拼命地攻击自己身边的屏障。屏障上面的裂痕，也越来越多，眼看就要碎裂开来了。

　　这个时候，银雷尊只能不断的抢时间，因为一旦没有在自己灭亡之前将屏障砸开，那么死的就是他。霍海这一剑的威力，实在是太出乎银雷尊的预料之外了。

　　庞大的剑气消融之下，银雷尊本体的雷电正在快速蒸发。不知道过去了多久，随着一声轻响，周围的屏障终于碎裂。而与此同时，霍海的光剑也将银光轮完全淹没。

　　银光轮光芒暗淡了下来，之后便从空中掉落。霍海长长的吐出一口气。刚刚他自己消耗的灵力也不少，主要是用来维持屏障。剑气本身，却基本上都是依靠卷轴力量得到的。“终于将银雷尊解决了。”霍海看着掉落的银光轮，多少有些庆幸。

　　不远处，银铃眼中也闪过一丝欣慰，随后却紧紧的盯着霍海，担心霍海对自己动手。

　　可是就在这个时候，正在下落的银光轮忽然之间电光一闪，瞬间化为一道银光消失了霍海的面前。霍海一愣之下，已经不可能追上此时的银光轮了。

　　“该死，没想到这个家伙还活着。”霍海和银铃瞪大眼睛看着远方。借助银光轮的帮助，银雷尊的速度可不是一般人能够相比的。再说，没有人控制的话，这银光轮怎么可能一瞬间将速度提升到这个地步呢，银光轮可不会自己主动逃跑。

　　就在刚刚，银雷尊还以为自己要死了，可是谁知道，最后一瞬间，居然将屏障打开了一块缺口。银光尊的主体无法离开，只能发出一丝细小的闪电，将真身转移。

　　之后，银光尊的身体基本上被霍海一招销毁，可以说是受创非常严重。当霍海这一击之后，这一点细小的雷电重新回到了银光轮上面，于是发生了刚刚的事情。

　　“不用追了，他现在肯定受伤很重，在他恢复之前，恐怕谁都别想找到他。”银铃忽然开口说道。霍海也没有感觉奇怪，换成自己恐怕也会躲起来。刚刚还不知道是怎么回事，可是现在回想一下，霍海已经确定了，原因很简单，还是因为自己的实力太差。

　　当然，也有银光轮太强的关系，要不是自己的九龙绞杀最终没有束缚住银雷尊的话，也不会让银雷尊就这样逃跑了。自己还是大意了，刚刚如果收走银光轮就好了。

　　“银铃尊者，看你的样子，似乎和银雷尊很熟悉，不知道他有些什么弱点。”

　　银铃拢了拢自己的头发，轻声说道：“我和他的确很熟悉，这一次是你救了我，所以叫我银铃就好。对了，我们先离开这里吧，这里的动静已经引起别人的注意了。”

　　霍海闻言之下立刻点头同意：“好吧，我们边走边说，你就叫我的名字霍海行了。”两人身形一闪，很快离开了这里。两人离开之后没过多久，就有人前来查看。毕竟刚刚爆发的战斗产生的波动实在是有些大了。那一剑，可是达到了灵尊九重天的强度。

　　“先自我介绍一下，我是植物灵兽化形，我想你应该看出来了，我和银雷实际上都是银光树一族的。”霍海一愣，没想到两人居然是同族，这个关系可是很近啊。

　　和人类不同，凶兽没有同族的概念，就算是同族也经常会产生争斗。可是灵兽却不同了，灵兽同族之间的关系应该非常好，尤其是化形之后，那可是比人类一个家族当中的人要团结的多。植物类型的化形灵兽数量就更少了，互相之间也更加团结。

　　两个同族植物化形的高手最终却反目成仇，这种概率简直和中了彩票差不多。霍海的瞪大眼睛，怎么都不敢相信，这银雷尊居然和银铃是一个种族的。

　　银铃也没有感到奇怪，任何人知道了这件事情，恐怕都会非常惊讶的。“你不用感到奇怪，我们原本就是银光树一族，而且我们两个以前被并称为族内的双子星。”

　　回想起当初的事情，银铃眼中就闪过一丝落寞。“从小到大，银雷对我照顾很多，我一直都把他当成大哥来看。银雷是银光树一族少有的变异品种，天生带有雷电属性，和其他的银光树不同。因此提升速度也很快，甚至比我这个王族都不会慢太多。”

　　很小的时候，身为银光树一族的王族，银铃的提升速度是很快的，在很短的时间之内就已经化形。随后，就是银雷尊，化形速度同样非常快。

　　不过银雷尊依旧比身为王族的银铃要慢了一些，只不过战斗力却更强大。两人的关系实际上也非常好，只是后来，银雷尊受到雷电影响，性情逐渐发生了变化。

　　雷电这种力量，原本和自然属性的植物就是相克的，只有少数植物喜欢雷电属性。而银雷尊是变异品种，雷电提升了他的战斗力，但也影响了他的精神，甚至因为雷电的关系，银雷尊每天都要承受雷电炼体的痛苦。时间一长，银雷尊就变得越来越狂暴了。

　　“为了应付这种痛苦，银雷无法驱散雷电力量，最后却将银光树一族的自然本源和雷电融合，形成了一种新的银白色雷电，自然的生机，变成了雷电的破坏力。”

　　“可是自身完全转化成为雷电之后，银雷的精神却已经完全被侵蚀，忘记了自己的身份。甚至，甚至最终他发现，他能够通过吞噬银光树一族成员的本源力量，快速提升自己的修为和雷电的力量。”说道这里，银铃眼中就闪过无比复杂的痛恨。

　　之后的事情，就算是不说霍海也多少明白了一些。银雷尊发现自己能够吞噬同族本源之后，就开始对着同族下手。不少同族当中实力不够的，纷纷被吞噬掉。

　　这也就说明了，为什么银雷尊如今的修为，比银铃这个皇族还要强。要知道，虽然已经化身成为雷电，可实际上银雷尊还是银光树一族，只是变了一个形态而已。

　　“这个可恶的混蛋，居然将目标放在我母亲的身上，还暗中下毒。母亲临死前将自己的本源凝聚起来放在我身上，他这一次的目的就是为了这个。”

　　银铃对于银雷尊的目的非常清楚，只要得到了这种本源，银雷尊的修为就会突飞猛进，别说是突破六重天的门槛了，甚至一路达到灵圣都不会遇到太大的瓶颈。不过这银雷尊毕竟还是顾念了一份旧情，虽然对其他银光树一族毫不留情，但却从来没有伤害过银铃。

　　只是因为母亲的关系，银铃现在对于银雷尊，心中可是充满了杀气。

　　就是因为银雷尊，原本还算强大的银光树一族唯一一个灵圣灭亡。最终银光树一族没有办法，只能全族加入了巨木门这个以木属性为主的宗门。

　　起码在这种地方，身为植物化形的银光树一族不会受到什么刁难，而且还在最短的时间之内完全融入其中。只是可惜，族中没有一个灵圣，无法继续提升地位。

　　“你为什么要和我说这么多。”霍海有些奇怪，银铃完全没有必要说自己族群的事情。

　　银铃捋了捋头发，淡然的说道：“如果我们要合作，互相信任是非常重要的，银雷的事情我们一直都在关注，所以对你还是有一定了解的。以银雷的性格，他肯定还会来找我们。不管是找谁，我希望到时候我们能够合作将其灭杀。”

　　说到这话，银铃的眼中充满了仇恨，能够让原本关系不错的妹妹变成这样，这银雷尊当初做的事情恐怕非常严重。当然，听到这些，霍海也放心了不少。

　　“对付银雷尊是没有问题，不过下一次他恢复修为，我想要杀掉他恐怕也不是什么容易的事情。”霍海知道，银雷尊虽然被自己重伤，但并没有伤到本源，就连内世界都被转移掉了，先前的攻击根本就没有太大的效果。银雷尊不用多长时间就能彻底恢复。

　　而自己的修为，霍海短时间之内是不会去突破的。毕竟自己的法则灵光不仅没有达到极限，也没有领悟到圆满。这些都需要时间，不是一时半会能够做到的。

　　“没关系，这一次我没有准备，没想到他居然对我也动手了。有了准备，我还是有一点办法的。这是我们一族特有的传讯果实，发现银雷的时候将灵力注入就行了。”


第一千四百零九章 又遇袭击

　　所谓银光树一族的传讯果实，就是一个银白色的圆球，看上去甚至都不像是果实。霍海也不清楚，这东西到底是怎么做出来的。

　　一些种族特有能力制造而成的东西，霍海是不会理解的，这些根本就没有办法学习。银光树一族修炼的也是自然气息，不过这种自然气息似乎有些变异，不然就不会表现出银白色的光辉来了。可惜这银铃似乎并没有将其修炼到家。

　　不然的话，银铃的战斗手段绝对不会只有使用头发攻击这一种，这种银光在霍海感觉，其中蕴含的生机非常强烈。不管是用来治疗还是战斗，效果应该都不会太差。

　　不过这又不是自己的事情，霍海也懒得管那么多。明白了这果实应该怎么用，霍海就将其放入了内空间当中。以尊级级别特殊产物的能力，就算是放在内空间当中也一样能够接受到消息。见到霍海收好东西，银铃总算是放心了下来。

　　“既然如此，那么我就先回去准备了，告辞。”银铃告辞一声，转身就离开了这里。此时银铃还有很多准备要做，她可不像霍海，能够单独对抗银雷尊。

　　要是银雷尊下一次直接找自己的话，没有准备的银铃还真容易被得手。一旦银雷尊成功了，那么之后银雷尊的修为提升速度将会非常快，根本不是她能对付的。

　　灵兽就是这样，因为互相之间太过相似，总有一些特殊的秘法，能够让灵兽们互相吞噬同族的本源。要不是他们本身关系很不错，恐怕灵兽一族早就灭亡了。

　　银雷尊这种不顾自己种族安危的败类也不是没有出现过，不过真正成大器的却不多。植物化形的种族，通常实力可都不差，这似乎也是天地之间的一种规律。越是难以化形难以提升的生物，通常突破之后修为就越是强大，霍海已经见惯不怪了。

　　解决了银雷尊的事情，接下来可就没有事情了，自己的修为如今也已经不错，是时候将那个尾巴扫清了。霍海感觉随着自己修为的提升，体内的契约力量再一次蠢蠢欲动了起来。

　　本来还打算直接将这个契约驱散，看来恐怕不是那么容易的了。这个契约力量，实际上是有极限的。一旦自己的实力超过了一条警戒线，契约的力量就会直接全面爆发。

　　这股契约，能够赶在自己达到驱散自己能力之前爆发，这天星宗的高手们，还真是不遗余力。好在当初这个卷轴不知道是怎么制造的，契约力量居然如此强大，不然的话，自己还没有完成契约，恐怕已经死在这个契约之下了，现在可不能继续拖延了。

　　霍海一路往外面飞，眼看就快要离开万劫山周边范围。可是就在这个时候，空中忽然出现了一张巨大的紫色光网。光网刚刚出现，对着霍海就直射而来。

　　霍海几乎本能的发出剑气，一剑刺入光网当中。可惜的是，光网似乎比自己想象的还要强大一些。自己这随手一击，居然没有将其切开，只是让光网暗淡了不少而已。

　　下一刻，光网已经将霍海笼罩在了其中。周围发出一阵阵的光华，一道道光柱链接到了光网上面。接着，整个光网的都在光芒笼罩之下强化了不少。

　　十几个人影忽然出现在了霍海的面前。“小子，交出紫云丹的丹方，我们可以饶你一命。”

　　听到这话，霍海忽然一愣，随后笑了起来：“原来如此，我就知道，这个世界永远都是强者为尊，什么时候还能讲道理了。原来你们是万药门的人啊。”周围的人顿时用愤怒的眼神瞪着刚刚说话的家伙。要不是这个家伙忙着表现自己，他们怎么会如此轻易被认出来。

　　刚刚说话的人脸色也变得不好看了起来：“交出你身上所有的东西，然后加入我们万药门，我们可以饶你一命。”这个家伙以前就是一个二世祖，如今还是没有脑子。

　　霍海微微一笑：“刚刚还不敢确定，现在总算是能确定了，原来你们真的是万药门的人。”这下，周围的人看着他的眼神更加愤怒了。

　　此时被这么多人如此盯着，说话的黑衣人脸色也难看了起来。“该死的，你哪那么多的废话，赶紧同意，不然本少爷可就不客气了。”霍海摇了摇头，真不知道这个家伙是怎么突破灵尊的，难道是用丹药堆起来的，真是给灵尊丢人啊。

　　现场来到这里的灵尊总共有十几个，最弱的就是刚刚说话的，只是一个伪灵尊，修为也只是到了二重天而已。其他的一个个都是高低不等，最强的只有灵尊五重天。

　　刚刚和银雷尊战斗了一场，可实际上霍海的消耗并不是很大。这一路飞过来，刚刚的消耗都恢复了大半。此时霍海的战斗力，几乎没有什么损伤。

　　说起来，这万药门已经非常谨慎了。对付自己出动了这么多人，而且还用了灵阵。如果霍海真的只是一个丹灵师的话，恐怕还真不是这些人的对手。可惜，万药门到现在都不知道，霍海这个炼丹大师的真正身份到底是什么，不然他们就不会这么草率了。

　　霍海微微一笑：“不知道你们是怎么找到我的，我好像没有暴露我的身份吧。”

　　霍海已经有了一点猜测，但还是要确认。“哈哈，你这个白痴，难道不知道劳仁轩是我们万药门的人，在万劫山却是没有办法追踪，可是出来之后就不同了。”

　　刚刚的二世祖还想要说什么，这个时候其他人终于听不下去了。“给我闭嘴。哼，回去再收拾你。”不管身份怎么样，达到灵尊之后，大家的地位可都是平等的。一切的一切，还是要看实力。没有实力的话，背后有什么势力很多时候都没有用。

　　二世祖脸色一变，连忙闭上了嘴巴，得罪了这些人，就算自己父亲出面也没有用。随后，这个人狠狠的盯着霍海，都是这个小子，不然自己怎么会出这么大的丑。

　　霍海也多少明白了，果然是劳仁轩做的，劳仁轩看着好像十分温和，但能够让万药门派出来一直和自己联络，果然也有过人之处。霍海都不知道自己是什么时候中招的。

　　这万药门也和一般的宗门没有多大的区别，想要什么东西，自然要用实力来抢夺。霍海一开始和万药门合作的时候还好，通过出售紫云丹，能够一直让万药门获利。

　　可是现在不同了，霍海眼看就要离开，以后还不知道会到什么地方去。一旦霍海这个炼丹大师和其他宗门合作，那么万药门可就要受到影响了。谁不知道霍海炼制的紫云丹效果非常好，副作用还小，最重要的是炼制很快，药材价格也不高。

　　这么好的东西，与其掌握在其他人的手中，还不如掌握在自己手中更好。万药门的丹灵师可是非常多的，甚至占据了整个宗门的主体，什么丹方会炼制不了。

　　既然已经明白了这些人要做什么，霍海也不打算和这些人客气。“呵呵，实在是抱起啊了，在下还有很多事情要做，不会加入万药门。再说丹方这东西，在下最近的记性不大好，已经忘记了。”霍海的话，顿时让周围的人脸色大变。

　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，我们有的是办法对付你。只要把你抓回去，各种刑法还不是随便我们来。”这样虽然也能弄到自己要的消息，不过却很麻烦。

　　如果能够让霍海自己说出来，这才是最好的。不过接下来这一幕，就让所有的人震惊了。霍海周身忽然弹射出几十道剑气。星辰剑气无比凝聚，散发着银白色的光芒。每一道剑气的威力都非常大，都能在光网上面留下痕迹，让光芒变得暗淡。

　　如此多的剑气同时爆发，霍海好像一个刺猬一样。下一刻，光网的光芒达到了极限，忽然之间暗淡了下来。整个光网直接崩溃，化为一大片碎片。

　　这个灵阵还不错，要是用来抓捕一般的灵师，就算是五六重天的灵尊都是有可能控制住很长时间了。可惜他们这一次遇到的是霍海，攻击异常恐怖的一个人。

　　霍海甚至都懒得研究灵阵，通过破阵的方法破开光网，而是直接使用了最暴力的手段。光网碎裂，周围布置和维持灵阵的万药门低级弟子首当其冲，直接被反噬的力量侵蚀而死。少数实力强大一些的，虽然保住了性命，但看起来也不算很好。

　　“怎么可能，我们的灵阵居然被破了。”刚刚的二世祖瞪大眼睛，声音尖锐，好像公鸭一样。先前怎么没有发现，这个家伙的声音完全放开居然有这种效果。

　　“怎么，你们不是要抓在下吗，现在在下给你们一个机会。”听到这话，周围的人顿时感到棘手万分。霍海的攻击力实在是超过了他们的预料，这还是一个炼丹大师吗。要不是已经确定这就是霍海，他们甚至都认为自己这一次是抓错人了。


第一千四百一十章 回归

　　破坏掉光网之后，霍海可没有打算和这些人多说。毕竟这些人，原本就是来找自己麻烦的。想要杀自己的人，霍海可不管对方是谁，有机会就要除掉。

　　再说，霍海也有自己的考虑，这些人毕竟是万药门的人。万药门可是一个一流宗门，宗门内部有灵圣存在。要是真的将万药门得罪死了，那么自己可就危险了。

　　如果和这些人墨迹的时间太久，矛盾绝对会越来越大，而且很容易引出宗门高手。霍海的打算很简单，就是一次性的将这里所有的人通通灭杀，让他们来不及传递消息。只有这样，才能保证不会被发现。反正万药门到现在，也不知道自己到底是什么人。

　　“呵呵，你们如果不动手，那我可就要动手了。”霍海冷笑一声，身形瞬间冲到了五重天高手的面前，手中长剑顷刻间就已经发出一道强大的剑气。

　　面对这个五重天的高手，霍海可是丝毫不担心。当霍海的力量爆发出来，万药门的高手们终于感受到了霍海的气息。“哼，不过区区四重天，也想从我们的手中逃脱。”

　　灵尊每一个层次相差非常大，哪怕是丹灵师，基本上也不会弱太多。四重天对付五重天，绝对会被压制，甚至被击杀当场，这早就是一个常识。可是，这些人似乎忽略了，平时可是还有一些不同的例子。只是他们没想到，这个例子会出现在面前而已。

　　万药门领队伸出一只手，手中凝聚着一团熊熊燃烧的火焰，火焰对着霍海的剑气直逼而去。如果是一般人，剑气面对这股火焰恐怕早就已经被彻底融化掉了。

　　可惜霍海却不同，在领队吃惊的目光之下，霍海的长剑快速刺入火焰当中，一剑之下轻松将火焰刺穿。防御战灵诀本能的展开，挡在了霍海的剑气面前。

　　“砰”一声闷响，剑气将领队整个人打飞了出去。这一道剑气虽然已经穿透了防御屏障，但是威力大减。准确命中对方内世界之后，也只是将内世界击伤而已。距离重伤都差了很远的距离。周围的人，看着霍海的动作，顿时愣了下来。

　　“可恶，居然敢伤害师兄，大家一起上，杀了他。”周围的人顿时愤怒了起来。同时，面对霍海还有一种恐惧。四重天的高手能够一招将五重天的高手击伤，这简直是不可思议。

　　面对这些如狼似虎冲过来的人，霍海眼中满是轻蔑。刚刚自己并不是全力发出的攻击，就已经试探了出来。这丹灵师的实力，果然比其他灵师要差的远了。

　　最重要的是战斗意识，霍海可以想象，这些地位崇高的丹灵师，平时大多数时间都是在炼丹。战斗的时候，要么面对实力不如自己的人，直接使用灵力碾压。要么看到实力比自己强的人，就去请其他人帮忙，毕竟大家都是丹灵师吗。

　　每一个炼丹大师，几乎都有自己的关系网，这是用丹药铺垫出来的。因此丹灵师的战斗力不强，但是本身却非常难缠。只不过，仍旧有很多人，面对丹灵师也会直接动手。

　　眼前这些家伙的战斗意识实在是太差了，霍海都没有兴趣去欺负这些人。长剑朝着空中一指，霍海冷笑一声：“想要玩数量，本少爷陪你们玩，星辰动。”

　　随着霍海的话语，内世界当中无数星辰发出明亮的光芒，在霍海在突破到灵尊之后，似乎还是第一次全力施展星辰动。随着内世界灵力的波动，空中对应的星辰也发出的光芒。这股光芒快速蔓延，周围大量的星辰，都因此而爆发出明亮的光辉。

　　当然了，这种天象只有附近一带才能看到，霍海还没有能力凭借自身力量，就影响整个星空。随着霍海灵力的发出，空中的星辰受到牵引，快速凝聚。

　　这股力量瞬间和霍海的灵力融合。霍海不是法灵师，可是术灵师的法术能力也不差，强大的精神力牵引之下，一团团的星光仿佛一片星辰一样，从天而降。

　　“天啊，这是什么东西，不好，我们快跑。”当抵挡了一颗星辰冲击之后，一个灵尊顿时被打的血气翻滚。这种星辰的冲击力，实在是太恐怖了。

　　最弱的那个二世祖面对这样的攻击，仅仅一击之下，就已经吐血重伤。紧随其后的第二次攻击，在此人绝望的眼神当中落在了他的身上，整个人当场被打爆。在这个瞬间，霍海的星蛊已经出动了一个，将对方的内空间撕开，里面的东西已经被霍海转移。

　　霍海可不想这些东西就这样浪费掉。一片星辰不断降落，所有的人都不好受。很快，周围几个被星光集中攻击的灵尊，就一个接着一个死亡。

　　有内空间的，霍海就让星蛊将其破开，而没有内空间的，同样也有不错的空间戒指。在场的灵尊一大半都有内空间，看来这万药门果然是富有。其他宗门势力，可没有这么多界灵石给他们使用。片刻之后，在场就只剩下了一个领队还在苦苦支撑。

　　当然，旁边还有一个人没有动静，也没有受到攻击。此人不是叛变了，而是已经被小蝶彻底控制。霍海冷笑一声，身形一闪而过，再一次发出一剑，将万药门的领队灭杀。

　　“想跑？晚了。”看到周围布阵之人快速逃跑，霍海却根本没有想过要追击。因为从刚刚开始，霍海就已经放出了星蛊，在周围布下了埋伏。

　　果然没过多久，周围就响起了一片惨叫声。“说吧，你们到底是通过什么手段找到我的。”

　　被控制的人一脸呆滞：“我们在你身上释放了一种独有的丹气，宗门秘法能够轻松找到你。不过这种丹气只能维持三天，三天之后丹气就会消散一空。”听到这话，霍海松了一口气，虽然不知道这个所谓的丹气是什么东西，不过应该和丹药有一定的关系。

　　三天的时间吗，很快就可以清理掉了。只要万药门找不到自己，就无法将目标锁定在自己的身上。这些人虽然是来找自己麻烦的，可是死于其他意外也是有可能的。

　　“你们都死了，万药门会发现是我做的吗。”霍海想都没想，就问出了第二个问题。

　　“不会，能够在临死前将灵尊高手的影像和气息传递回去的是特殊秘法。这种秘法我们万药门并没有。”闻言之下，霍海多少也明白了一些。

　　毕竟是一个炼丹宗门，平时朋友多而敌人少，一般也不用担心会被人偷袭击杀。要知道，对于这些炼丹大师而言，交好可比击杀抢劫要更有好处。

　　霍海继续询问了一番，很快就得知，这一次这些家伙居然是偷偷地单独行动，其他人并不知道。这也是他们想要将这份功劳独占的原因，领头的就是那个五重天的灵尊。他们都认为，自己这些人一起动手，已经非常给那个丹灵师面子了。

　　所以就算发现他们都死了，一时半会也没有人知道他们去了什么地方。借助这段时间，霍海足够脱离万药门的追击。万药门，可不是他能对付的。

　　“现在告诉我，你们宗门的整体实力。”霍海想了想，问了最后一个问题。

　　随着此人的诉说，霍海慢慢就明白了。万药门的确和外界想的一样，只有一个灵圣，不过似乎宗门还有什么特殊的秘法，也能抵得上一个灵圣。这些一流宗门果然不简单，底蕴就是深厚。不过灵圣之下的灵尊高手，万药门却有很多，毕竟是一个炼丹宗门。

　　不说其他，就算是达到了十二重天的灵尊高手在，万药门就有不下五个。区区一个万药门当中，灵尊高手加在一起，起码有几千个，这个数量，真是把霍海吓了一大跳。

　　“难怪八宗联盟只能偏安一隅，龟缩在边境区域。我原本还以为十二个灵尊聚集的天星宗已经很强了，现在才知道他们真的不算什么。”霍海瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。一个小小的万药门都有这么多灵尊高手，其他宗门更是不用说了。

　　虽说，这些灵尊很大一部分都是没有领悟心灵之光的一重天灵尊，但不管怎么说也是灵尊。霍海摇了摇头，那些传承已久的大宗门，霍海已经不敢想象了。

　　天级高手寿命无限，从上古时期开始积累，谁也不知道到底有多少天级高手在其中。自己现在的实力和修为，实在是无法和对方相抗衡，看来还是要提升自己才行。

　　交代完这一切，霍海随手将其灭杀，东西收拾了一番。霍海也没有使用星辰之火，而是让小金使用毒火将这些人的身体通通灼烧干净。就算有人发现了不对，多数也会认为这些人是死在用毒高手的手中。霍海很快将周围清理了一番，接着就消失不见。

　　霍海的目的地，正是东方区域，这一次回去，就要将八宗联盟最后留下的事情彻底解决掉。已经灭亡了一个死魂派，那么接下来，其他六个宗门也是时候毁灭了。


第一千四百一十一章 剿灭

　　霍海不知道万药门是不是有什么搜索特殊丹气的方法，霍海只能花费了三天的时间，不断地到处转悠。万劫山这里，霍海是不敢随便多呆的。

　　拍卖会刚刚结束，此时这里正是一场乱战，霍海已经得罪了不少人，不想继续得罪更多的人。这里可是有很多人，实力比自己要强的多。甚至十重天以上的高等级灵尊，在这里也是能够遇到的。要是被他们盯上，霍海可没有什么好下场。

　　再说之后，还有那些灵圣，不知道他们会不会来到这里。说起来，万劫山以及周围一带，实际上都是属于巨木门的。拍卖会期间，大家可以在这里驻留。

　　可是一旦等到拍卖会之后，如果霍海继续留在这里，很容易被巨木门给盯上。巨木门可是比万药门恐怖了不知道多少倍。所以霍海如今，也只能离开这里。

　　通过这里的传送阵，霍海这段时间就在东南区域中部没有规律的到处乱跑。直到三天之后，霍海才利用特殊秘法，检测到自己身上的丹气已经彻底消散。

　　如今，万药门的人就算和自己面对面，也不可能发现自己了。他们不知道自己的真正名字，也没有感受过自己战斗的气息，更没有见到过自己的面容。所以霍海非常放心，这些人绝对不会找到自己。至于他们会怎么样，霍海也完全没有心思去理会。

　　为了保守秘密，霍海甚至都没有打探过万药门的消息。三天之后，霍海终于恢复了正常，重新往东方区域而去。路上，霍海路过万药门的时候，故意停留了一天。

　　这一天，霍海从外围，只是打听到万药门似乎发生了什么大事，如今万药门已经全体戒严，不知道在搜查什么。霍海大致上知道，他们应该不知道是自己动的手。

　　看万药门的样子，只是在暗中搜查自己，明面上已经完全龟缩了起来。或许他们以为那些人得罪了什么强大的势力，所以才会被灭杀。能在那么短的时间之内将其灭杀，他们不知道这背后的势力到底有多强。于是这些人，如今只能全力防守了起来。

　　既然没有自己的事情，那么霍海也不担心，轻松通过了这里探查，霍海花费了几天的时间，一边通过传送阵，很快就来到了边境的位置，接着一路通过。

　　来这里的时候，霍海可是小心翼翼的，回去的时候，霍海仍旧小心翼翼。别看自己现在的修为很不错，但是边境却也不是什么安全的地方，这里可是有灵圣存在的。

　　大半个月之后，霍海再一次出现在了东部区域。如今银雷尊受到重创，而鬼药门的人也只是知道霍海似乎在东南区域。乌家的人认为，得罪了鬼药门的人，只要能离开东方区域，是绝对不敢回来的。所以，他们谁都没有想到，霍海居然在这个节骨眼上回到了东方。

　　没有去管鬼药门的事情，霍海一路来到了天灵域边境的位置。在边境区域，就算是灵尊都非常少见，能够和霍海一战的人恐怕看不到多少，到了这里总算是安全了。

　　“天灵域还真是危险，不过我喜欢，有压力才有动力。”霍海诡异的笑了起来。面对众多高手，巨大的压力，霍海忽然感觉自己已经平静很久的血液再一次沸腾了起来。不管怎么样，这里的事情结束之后，霍海都会继续深入，努力去寻找提升自己的手段。

　　当来到八宗联盟地盘上之后，霍海发现自己离开这几年的时间，八宗联盟却依旧保持着原本的样子，也就是全面龟缩的态势。死魂派灭亡的地方，也原封不动的保存了下来。

　　霍海没有去天星宗，而是偷偷的来到了血神宗的附近。“看来这些家伙还真是被吓怕了，没想到居然都龟缩起来了。如果是以前，我还真不知道应该怎么办，不过现在就不一样了。”霍海心中冷笑，上一次动手的时候，自己只是一个灵尊一重天的人。

　　那个时候，自己对灵阵运用不够，自身能力也不强，想要破开对方的护宗大阵非常困难。而且修为不够，只能挑选最弱的一个，就算这样也差点阴沟里翻船。

　　现在不同了，霍海已经达到了灵尊四重天，而且整个过程非常完美。这一路走来，霍海通过吸收大量的灵髓，自身修为已经达到了灵尊四重天的巅峰。只要自己的法则灵光力量达到极致，感悟达到圆满，霍海就能够立刻突破到五重天的地步。

　　这一路吞噬了大量的灵髓之后，霍海的灵虫大部分也都达到了四重天巅峰，只有小水这个特殊的灵虫突破非常缓慢，现在最多也只是四重天中期而已。

　　至于银珠和小蛾，如今仍旧在艰难蜕变当中，距离要达到灵尊的程度成为自己的帮手，还不知道要多长时间呢。很长一段时间，都指望不上它们。

　　“这就是血神宗的护宗大阵，看来血神宗来到这里之后，对于灵阵的研究也没有太大的提升。”霍海发现，血神宗的护宗大阵，和天魂域的血神宗驻地没有多大的区别。

　　最多，也就是力量强大了一些而已。血神宗修炼需要血气，到了天灵域却只能夹着尾巴做人，低等级的人击杀了也没有太多效果，高级的他们不敢随便乱动。

　　于是到了现在，血神宗在八宗联盟当中的实力，也仅仅只是比死魂派强了一点而已，根本就没有太大的差距。当然，如果算上死魂派隐藏的手段，说不定血神宗才是垫底的货色。如今血神宗内部就只剩下了一个灵尊，只是四重天而已，霍海一点都不担心。

　　两天之后，霍海进入了血神宗的护宗大阵。偷偷的一路探查，小蝶一出，轻松将血神宗如今的宗主控制了自身思想，询问清楚了血神宗的一切之后，霍海立刻动手。

　　血神宗宗主无声无息的死亡，整个血神宗在小蝶的精神控制之下，也是变成了行尸走肉，之后大量星蛊配合小蝶，将整个血神宗击杀的干干净净。庞大的血气和杀气，再一次被手中的血焰蛟龙吞噬。霍海一阵无奈，血焰蛟龙无法蜕变，只能浪费这些力量。

　　偷偷将血神宗灭绝，霍海继续保留着这里的护宗大阵，将东西收好，一边感受着自身契约力量不断减弱，同时继续朝着下一个目标走去。

　　其他各大宗门，到了现在也不知道发生了什么事情。接下来就是生息门，这个宗门擅长炼体，生息门任何一个高手都非常麻烦。不过在小蝶的精神控制之下，这个精神力不够强的家伙第一时间就被控制了起来。如法炮制，生息门和阴煞宗也都是这样灭亡的。

　　接着，霍海就来到了天阳门的驻地当中。天阳门这个擅长剑法的宗门，霍海还是很有好感的，而且也很少听说天阳门的人会做一些伤天害理的事情。

　　霍海心中有些无奈，要不是因为契约的关系，霍海还真不想灭亡这个还算不错的宗门。要知道，八大宗门当中，最富有正义感的就是这天阳门了。

　　“可惜，只能灭掉了。”霍海叹息一声，研究清楚这里的护宗大阵之后，霍海快速的进入其中，然后将仅存的两个灵尊控制了起来。没错，就是两个，这天阳门也隐藏了一个高手，而且还是一个修为比宗主更高的高手，不用百年就能突破到五重天的人物。

　　可惜在小蝶的强大精神力作用之下，依旧轻松失去了自我。霍海询问清楚了之后，就顺手将两个人灭杀当场。“没想到，这一次居然还有这么不错的收获。”

　　霍海看着手中两个卷轴，眼睛都眯了起来，很显然心情不错。其中一个秘法，是剑气的完善加深秘法，正好可以用来补充提升自己的星辰剑气威力。

　　另外一种，则是根据灵尊境界高手所使用的一些剑法技巧总结的剑法。霍海现在使用的剑法技巧，仍旧是以前的剑法。对待高手的时候，这些技巧的效果可想而知。所以霍海更多的时候，就是凝聚剑气，然后从正面强行一刺，可以说是没有剑法。

　　如今得到了天阳门总结的剑法，霍海总算是明白剑法的运用了。“真没想到，原来剑法还能这么用。”霍海心中有些感叹，灵尊高手，可不仅仅是自身力量的对比。

　　天阳门的秘法，可以让剑种在剑气离开自身的时候加以控制，而不是直来直去。这种变化，剑气本身的威力并不会减弱。甚至有些时候，还能够将剑气收回来，重新加一把力量然后再次打出去。到了灵尊这个级别，技巧已经不是传统意义的技巧了。

　　真正的拳脚和贴身技巧，在灵尊这个级别可不怎么有用。更多的，还是对于自身灵力的运用技巧。如果是符合自身力量属性的就更好了，只是很少能够遇到。

　　大多数的灵尊，所学习使用的也不过就是战灵诀而已，技巧方面的东西已经非常少见了。这一次在天阳门的收获，才是最大的。


第一千四百一十二章 终于解决

　　离开天阳门，霍海也没有着急学习新的战斗技巧。到了天级之后，实际上战斗技巧能够提升一定战斗力，但却并不是主要的力量来源。

　　天级高手的真正力量来源，实际上还是自身法则的领悟，以及自身内世界的强度，其次才是战灵诀的威力。只要自身法则力量强，世界之力强大，就算没有战灵诀，战斗力最多也就比使用一般战灵诀下降一两成而已。只有顶级战灵诀，提升才会比较大。

　　这也就是为什么，平时战斗的时候，一般的人很难越级挑战的原因。霍海能够一次性越好几个层次进行战斗，实际上已经非常让人惊讶了。在天灵域，这样的人也没有几个。

　　甚至不少人听到这话，都认为那些人在故意说谎，为了掩饰自己的无能。就算眼睁睁的看到，不少人恐怕都认为霍海使用了什么方法，将自己真正的修为给掩饰住了。

　　战斗技巧不着急，霍海自然便快速朝着下一个目标而去。如今自己的目标，只剩下了最强大的月华宗和烈日宗。“那么，就先去烈日宗吧。”霍海想了想心中有了决定。烈日宗一直都比月华宗强大一些，这不是真正实力的强大，而是因为属性的克制。

　　太阳力量本来就是月华之力的主导，天生对月华之力有一定的克制作用。在霍海的眼中，反而是烈日宗更弱一些。因为他们擅长正面战斗，而不是其他东西。

　　相反，月华宗的战斗力并不比烈日宗差，但是他们对各种杂学却非常精通。要不是有星辰石壁的帮助，天星宗在灵阵等方面，绝对不是月华宗高手的对手。

　　没过多久，霍海便一路来到了烈日宗外围。烈日宗的灵阵，依旧充满了太阳之力。烈日宗当中，还有四个灵尊境界的高手，虽说等级都不是很高，可是小蝶却也不可能一次性将四个都控制住。如此一来，恐怕就要自己动手了。

　　霍海也不迟疑，研究了两天，将烈日宗的灵阵大致上通晓，这才潜入其中。霍海这段时间破除其他宗门灵阵，在灵阵方面再一次前进了一点，解开灵阵也快了一些。

　　等到将几大宗门的灵阵通通研究一遍，霍海相信自己对灵阵的领悟，绝对会更上一层楼。

　　进入烈日宗内部，霍海只是放开感知，没有惊动任何一个人，更没有让小蝶动手。很快，烈日宗高手们所在的位置霍海就探查清楚了。“呵呵，三个实力差的在一起，唯一的四重天灵尊居然在后面。这样正好，节省了我很多时间。”霍海自言自语道。

　　之后，霍海心中立刻吩咐自己的命令。小蝶听到命令，毫不迟疑的离开。跟着霍海这么长的时间，小蝶对于霍海的意思领悟的十分到位，知道自己要去做什么。

　　当小蝶来到三个灵尊所在地方的时候，霍海此时已经偷偷潜入到了四重天灵尊的附近。心中一动，小蝶立刻小范围展开自己的精神力。这三个人可都是灵尊，而且一个三重天，两个二重天。小蝶要一次性控制住三个人，消耗可是非常快的，必须速战速决。

　　下一刻，霍海趁着烈日宗老祖没有意识到危险的情况之下，身形一闪，手中的长剑已经快速刺出。意识到危险的烈日宗老祖此时根本就反应不过来。

　　“噗嗤”一声轻响，伴随着轻微的碎裂声，霍海的长剑从后方直接将烈日宗老祖的内世界刺穿。烈日宗老祖张了张嘴巴，可是到最后却什么都没有说出来。

　　如今到了灵尊四重天，霍海在偷袭的情况之下，几乎没有几个四重天的灵尊能够躲开，基本上都是一击致命。霍海的速度，就比这些同等级的灵尊快了不知道多少。封印收好此人的灵魂，霍海顺手撕开了此人还没有消散的内空间，将里面的东西拿了出来。

　　身形一闪，霍海快速的朝着小蝶所在的地方飞去。此时，小蝶已经快要支持不住了，为了赶时间，霍海也顾不得隐藏什么的。瞬间来到小蝶所在的位置。

　　霍海看到了三个已经一动不动，身体却在不断颤抖的烈日宗高手，霍海大声说道：“做得好，现在看我的吧。”趁着这些家伙还在小蝶的控制之下，霍海挥手发出三道剑气，将三个烈日宗高手的内世界直接刺穿。可怜三个人还没有反应过来，就已经死亡。

　　霍海心中一动，没想到这种配合的方法这么好。如果和小蝶这样配合，霍海相信就算是五重天的灵尊，都有可能被自己一招秒杀掉，真是不错的战斗方式。

　　当霍海快速将这里处理完毕的时候，外面的警报声忽然响起。霍海知道，这是因为自己先前没有隐藏，所以才会被其他人发现自己的位置。不过现在，霍海已经不担心了。

　　灵尊死绝的烈日宗，根本就没有什么反抗的能力。小蝶精神力展开，这些人当场就被完全控制了起来。烈日宗出现了一幕十分诡异的画面。警报声不断响彻，可是周围的人却好像行尸走肉一样，真是怪异。霍海可没有理会这些，直接将星蛊放出来。

　　在星蛊的帮助之下，很快所有的人都被清理的干干净净。花费了半个小时的时间，霍海这才将烈日宗整个清理干净。现在，就只剩下月华宗一个宗门了。

　　霍海也不管那么多，维持住护宗大阵之后，霍海快速离开了烈日宗。束缚自己很久的契约，终于可以在今天完成了。看了看天空，此时已经接近了傍晚。

　　霍海可没有太多的时间浪费，一旦进入黑夜，月亮升起，那么月华宗的各种手段威力将会更强。傍晚时分，是烈日宗和月华宗两个宗门护宗大阵最弱的时候。来的路上，霍海已经研究过月华宗的灵阵了，正是因为研究过，霍海才会选择先处理烈日宗。

　　如今这个时间正好，霍海只是花费了几分钟，就进入到了月华宗的内部。月华宗比烈日宗更加聪明一些，居然还隐藏了一个灵尊，此时内部是五个灵尊高手。

　　不过整体实力，却依旧不如烈日宗，因为这里有两个一重天的灵尊。和先前一样，小蝶控制，霍海瞬间动手，仅仅片刻就将所有月华宗灵尊解决掉了。

　　“终于完成了。”霍海松了一口气，就差最后一步了。将几个灵尊处理掉，霍海将星蛊释放出来，也不管其他，直接来到了藏书阁，开始收获月华宗的藏书。“九重月华，果然有后续的研究。嗯，是月华叠加之法吗，真是妙啊。”

　　霍海在月华宗，终于找到了九重月华的后续秘法。虽说，只有一个推断，还没有完成，不过等到自己理解之后，借助星辰石壁，应该能够在短时间之内将其完成。

　　不管怎么说，自己现如今的九重星光防御秘法还是远远不够，防御力比起顶级宗门的防御战灵诀可是差的很远。更不用说九重星光还有极限，越到后期差距就越大。

　　要不是有星辰石壁的帮忙，霍海相信以自己的能力，很长一段时间，都不可能推演出防御力量超过各大顶级实力的防御战灵诀。有了一个引子，如今就已经足够了。没过多久，霍海就将藏书阁当中所有的东西都收集了起来。这一次的收获，还真是不错。

　　几个宗门逛下来，仅仅是灵髓，自己就再一次收获了上千颗。就在霍海打算朝月华宗其他重要地点走去的时候，忽然整个月华宗震动了起来。

　　周围的灵阵屏障，顿时爆发出万丈光芒，整个护宗大阵都开始压缩变动了起来。“不好，是自我封印。”霍海忽然想到了什么，脸色当即就是一变。

　　“都给我回来，我们立刻离开。”霍海大吼一声，也不管此时还有不少人依旧活着。星蛊和小蝶第一时间回到了霍海的身边。霍海随手将其收回，快速朝着高空飞去，他要在最短的时间之内离开这里。现在不能犹豫，一旦犹豫就危险了。

　　至于那些还没有到手的宝物，霍海就只能放弃了。里面其他月华宗弟子终于清醒了过来，可是发现周围大量死人之后，顿时惊恐了起来，整个场面当即一片混乱。

　　霍海可没有理会这些人，下一刻霍海已经在间不容发之间离开了防御屏障。“还好走的快，不然就走不了了。”霍海有些庆幸，他没想到月华宗居然还有自我封印秘法。所谓自我封印，就是用来封印自己宗门的。封印的条件，是宗门自己设定下来的。

　　一般情况下，都是面临无法对抗的敌人，损失达到一定程度，这个秘法就会开启。之后，连带着敌人，加上自己人，通通被封印其中，最终将其困死。

　　这是一种同归于尽的秘法，同时也是将自己的宗门变成一个遗迹，以后等待出世的方法。如果运气好，以后会有人得到这里的传承，将其重新传承下去。如果运气不好，就会和那些被公布之后的遗迹一样，遭到其他人的瓜分，不过也算是能够给自己报仇。


第一千四百一十三章 旧敌

　　“还好，月华宗对这种自我封印之法领悟的不够深刻，要不然还真出不来了。”霍海擦了一把冷汗，这一次还真是被月华宗的手段给吓到了。

　　一般来说，就算是那些一流势力，都未必有这种自我封印之法。自我封印本来就是灵阵的一种延伸，霍海没有学到过，但却也有一定的了解。这月华宗真不知道是从什么地方得到的，这肯定不是他们自己能够在短时间之内研究出来的，月华宗看来也有奇遇。

　　要是真正完整的自我封印之法，在达到条件的一瞬间，整个护宗大阵就会封闭，任何人无法在短时间之内离开这里。而不是和月华宗一样，有几分钟的准备时间。

　　甚至发动的时候，整个月华宗灵阵都在震动，提醒了霍海，不然里面的人根本不可能知道。一旦完全封锁，就算是月华宗的护宗大阵，没有十二重天的力量也别想打破。

　　而一旦被封印其中，霍海非常清楚，自己的下场绝对不会好。虽说灵尊能够不吃不喝一直活下去，但这也是在正常情况之下。自我封印是一种同归于尽之法，自然不会给敌人机会。封印当中没有灵力，没有天敌之力，有的只是灵阵自身的力量。

　　在这种封印开启的情况之下，内部一切的生物和灵魂，都会受到恐怖的压制，在里面连动都动不了。而且在这股力量的不断打击之下，无法离开就只能惨死。

　　霍海知道，这里面的人，绝对没有一个能活下来。这个时候，霍海忽然感到体内的契约力量波动了起来，之后快速消散，一点都没有剩下。天地本源认定霍海任务完成，霍海也认为自己履行了契约。既然如此，那么契约力量自然就会消散一空了。

　　感受着体内不断消散的力量，霍海长长的松了一口气。压制了自己不知道多少年的契约，如今总算是散掉了，霍海的心情一下子放松了下来，心境也平静了下来。

　　不知道感觉到了什么，或许什么都没有感觉到。总之这一刻，霍海的眼睛明亮了不少，似乎明白了很多东西。霍海没有发现，自己的法则灵光力量积累速度提升了一大截，而且第四道法则灵光领悟程度也在不断的提升，一下子就接近了圆满的状态。

　　当霍海发现这一点的时候，心情一下子变得愉快了不少。虽说这个契约在不断的制约着自己，但要是没有这个契约压制，自己现在恐怕还在家中，不可能提升的这么快。

　　自然，那个时候，自己也不可能见识到如此广阔的世界，等到屏障打开，还不知道会怎么样呢。忽然，霍海抬起头，因为他感觉到，有人正在朝这边赶过来。

　　就在之前，空中有两个人影正朝着这里高速飞了过来。如果仔细看，这两个人身上散发着十分神秘的光芒，而且隐隐之间身体有一种通透的感觉。

　　“终于回来了，没想到我们两个这一次一离开就是这么长的时间，是时候让当年那些叛徒尝尝我的厉害了。”为首的一个达到了灵尊六重天的高手一脸感叹的说道。旁边另外一个，虽然差一点，但也是五重天的高手，两个人在这里可都不简单。

　　“哼，那些该死的叛徒，居然敢背叛我们天魂宗，简直是不知死活。要不是这么多年一直有事情拖着，我们也不至于等到现在。等到屏障开启，我一定要在天魂域重新建立宗门。”

　　听到这话前面的人冷哼一声：“莫空，不要忘了，我们现在已经不是天魂宗的人了，而是灵仙门的人，我希望你能记住。”为首的人脸色变得非常严肃。

　　听到这话莫空连忙点头表示明白：“张岩师兄，我知道错了。我这次回去，会在天魂域建立灵仙门的传承。”听到这话，张岩脸色总算是缓和了起来。

　　回想起当初的情况，他们的心中就无比的复杂。和八大宗门一样，因为建立比较晚的原因，他们并不知道通过屏障的危险到底有多么巨大。而且天魂宗当初的人修炼灵魂力量，本身也是有缺陷的，天灵大陆的主流力量，毕竟是灵力而不是精神力。

　　这些修炼精神力量的人，想要通过屏障就更加困难了。所以当初天魂宗真正来到这里的灵尊，加在一起也不过只有五个人而已。他们在这里，重新建立了天魂宗的传承。

　　可是他们没有想到，离开这里之后，八大宗门居然暗中发展了起来，也不知道他们是如何通过天灵域弄到天级源灵石的。毕竟在之前，他们八大宗门都没有天级高手到达天灵域。

　　别说是他们了，就算是天魂宗，出现过的高手也都死在屏障当中了。这个问题，他们一直都不知道。可是发展起来之后，八大宗门却趁着他们离开，将天魂宗的根基彻底毁灭。之后来到这里，人数仍旧远远超过了他们，结果轻松将这里的根基也毁灭掉了。

　　之后，五个来到这里的灵尊，加上后来培养的灵尊，通通死在了这些穿过屏障而来的高手手中。双方一场大战，八大宗门过来的人，也有不少死在这一战当中。

　　最后的结果就是，八大宗门占据了当初天魂宗的地盘，甚至继续往外面扩张，最终建立了八宗联盟。而唯独逃跑出来的张岩和莫空两人，就一路逃跑。后来两个人机缘巧合之下，就来到了灵仙门，被灵仙门收入门中，如今自觉实力大有长进，打算回来报仇。

　　这灵仙门可是八门之一，在灵仙门当中，两人的见识也深刻了不少，远不是八宗联盟这些乡下人能够理解的。只是两个人此时的身份，已经彻底发生了转变。

　　灵仙门位于西北区域，是西北区域的霸主。实际上灵仙门这个宗门十分奇怪，也非常神秘，甚至很少和其他八门接触。在八门当中，是最神秘的一个宗门。

　　当然，因为特殊性，其他八门也很少敢随便招惹灵仙门的人。灵仙门的规矩，一般人想要离开宗门可不是一件容易的事情。这两个人也是好不容易才能借助这次机会出来，打算将自己的仇一次性的报了。可惜的是，最近八宗联盟的事情也不少。

　　来这里的路上，两个人已经打听过，却发现八宗联盟几年之前就已经完全龟缩。那个时候，两人还怀疑自己是不是已经暴露了，后来发现没有才继续前进。

　　可是就在今天，两人刚刚进入八宗联盟范围的时候，却忽然感受到远处有一阵波动。一道光芒直冲天际，哪怕相隔这么远，两人依旧能够看到一点动静。

　　“那边，好像是月华宗的驻地，不知道他们到底弄出了什么东西。”莫空皱着眉头，要是这八宗联盟的实力太强，那么他们要报仇，就不知道要等到什么时候了。只有两个人对抗八个宗门可不容易。他们两个心中有傲气，不想借助宗门的力量。

　　张岩仔细看了看远处的光芒，脸色忽然一变：“不对，我怎么感觉好像是自我封印，难道有人在对付八宗联盟。该死的，八宗联盟一定要毁灭在我们手中才行。”

　　说到这里，张岩是速度猛然之间加快，朝着月华宗所在的位置冲了过去。

　　与此同时，不仅仅是这里，天星宗也终于发现了这里的动静。“这是怎么回事，月华宗到底发生什么了。不行，我要过去看看，你们将护宗大阵打开，千万不要放松。”说完，宗主身形一闪，朝着光芒发出的位置就冲了过去，丝毫没有减速的意思。

　　身后，天星宗大长老看了一眼，连忙说道：“等等，我和你一起去。”担心宗主遇到危险，大长老连忙跟上，身后其他长老们对视一眼，两个人影立刻跟上。

　　月华宗弄出这么大的动静，谁知道到底发生什么了。要是月华宗的高手突破了，那么就算他们的灵尊数量多一些，第一的位置也只能让给月华宗了。身为天星宗的高手，这是他们不允许的。他们不允许有仇人凌驾于自己之上，实在不行就直接动手。

　　已经离开了四个，而且还是最强大的四个，虽然剩下了八个灵尊，但是有五个都不能露面。众人对视一眼，无奈之下，只能留在家中看门，不能随便乱跑。

　　自我封印已经到了最后的阶段，随着这一股狂暴的力量，刚刚升起来的月亮也投入了一道道的月光，加强这个封印的封印力度。光芒爆发，连霍海都没有想到会有这么大的动静。

　　“看来，这月华宗对于自我封印之法掌握的真的是很差。”要知道，自我封印虽然也有异象，但绝对不会这么大。相反，封印越是高等，动静就越小。弄出这么大的动静，还要借助月华来封印，月华宗对于封印的研究，绝对不是太高。

　　就在这个时候，远处忽然传来了两股强大的气息。其中一股，霍海很熟悉，正是天星宗的人。而且宗主大长老和外务长老三个天魂域原住民都来了。

　　另外一股，霍海就不清楚了，只能感受到是两个人，不知道到这里来要做什么。


第一千四百一十四章 灵仙门

　　没过多久，距离最近的天星宗高手率先到达霍海所在的位置。见到霍海的瞬间，所有的人脸色顿时发生了巨大的变化，因为此时霍海的气息更加恐怖。

　　“霍长老，你居然在这里，刚刚到底发生了什么事情。”天星宗宗主指着下方依旧在发光的光球询问到。此时的光球已经越来越小，本身的亮度却越来越高。而且整个光球正在不断的融入空间当中，这是形成新秘境的表现，灵阵正在开辟空间。

　　见到来人，霍海拱手说道：“见过掌门，诸位长老。如同大家见到的，月华宗已经灭亡了。不，应该说是现在八宗联盟除了天星宗之外都已经灭亡了。”

　　霍海快速将这几天的事情说了一下，虽然没有说的太过详细，可是听到这话，众人的眼神依旧变得非常古怪。“霍长老，您说，您是说已经将其他六个宗门都灭了。”

　　也难怪他们不相信，实在是霍海的说法太恐怖了，他刚刚到达天灵域才多长时间，居然就有能力将这些宗门一一灭杀干净。如果霍海真的能做到这一点，不说其他，就算是他们天星宗，如果得罪了霍海，恐怕也很容易被灭亡。

　　对于霍海，这些人可并没有太过放心。霍海是从天魂域来的，而且天魂域的天星宗早就灭亡。虽说霍海得到的是上古传承，但很显然对天星宗没有什么归属感。

　　如今看来，霍海的战斗力甚至已经超过了他们，对于灵阵和暗杀，更是超乎想象。这样的人，实在是让人不放心啊，霍海多少也知道这些人到底都在想些什么。

　　“诸位，月华宗这是在自我封印，也不知道他们到底得到了什么，居然能够做到这样。”霍海连忙转移了话题，然后将自己对于自我封印的一些东西告诉天星宗的人。虽然霍海来到天灵域的时间比较短，可是说到见识，霍海却远远超过了天星宗的长老们。

　　就在这个时候，宗主和大长老忽然将目光转移到了远方。两个高手的气息并没有掩饰，所以霍海在很远就能感觉到。此时，两人的距离已经非常近了。

　　到了这个距离，已经达到了天星宗高手感应的范围。“这是什么人，看他们的气息，好像很强。”天星宗宗主有些皱眉，毕竟很多人都不是他们能够随便招惹的。

　　霍海也没有继续说下去，而是看着远处。这里的动静这么大，就算是将一些人吸引过来也没有什么奇怪的。不过让霍海感到诧异的是，这两个人的气息，总让霍海有些熟悉，但霍海却怎么都无法想起来，来人的气息自己到底在什么地方感受到过。

　　十几分钟之后，跨越了遥远的距离，两个没有什么掩饰的人，终于来到了这里。可是一看到这两个人，天星宗三个最强的高手脸色就发生了巨大的变化。

　　“张岩，莫空，你们两个居然还没死。”来人居然是认识的，霍海有些诧异。

　　张岩冷哼一声：“哼，你们都没死，我们怎么会这么容易死掉，我们今天来就是来报仇的，正好你们都在这里，省的我去找了。其他叛徒都在哪里，怎么就你们几个。”

　　张岩的嚣张，是有底气的，毕竟张岩是灵尊六重天，在场他的实力最强。论背景，也是他背后的势力最大。此时大长老已经小声的在霍海的耳边解释起了两人的身份。大长老的眼神十分凝重，天魂宗高手和他们八大宗门的仇怨，可是非常巨大的。

　　没想到这两个人不仅没有死亡，反而还出现在了这里。此时天星宗的高手有些后悔，要是没有将其他七大宗门灭亡，此时还能帮自己分担一下，如今没有办法了。

　　“没想到你居然还敢回来，你具不怕我们联手将你留在这里吗。”天星宗宗主一脸严肃。

　　张岩忽然笑了起来：“哈哈哈哈，就凭你们？凭你们几个废物也想留住我，你们太高看自己了。再说，就算能留下我又能怎么样，我已经加入了灵仙门，你们敢怎么样。咦，看你们的样子，你不会孤陋寡闻到连灵仙门是什么都不清楚吧。”

　　霍海眉头一皱，低声说道：“灵仙门是八门之一，掌控西北区域。宗门十分神秘，据说宗门内部的核心成员，全部都是灵体，突破灵尊的时候需要抛弃自己的身体。”

　　对于灵仙门，霍海还是有一定印象的。不知道为什么，西北区域的灵体势力非常大，而且不少灵体都拥有了智慧。对抗中间区域的时候，西北区域就是被这些灵体统一的。

　　所谓灵体，实际上就是灵魂体，可以说是一种幽灵，也可以说是一种亡灵。总之非常特殊，这些东西是没有形体的。但是他们却掌握了一种十分特殊的修炼秘法，可以让这些形体慢慢修炼，等到突破天级的时候，重新用灵魂凝练自己新的身体。

　　当然，也不全都是这样。更多的人类和灵兽，实际上都没有死亡，这些人加入了灵仙门，只是因为灵仙门是西北区域的霸主。这些人，大多数都是外围成员。

　　只有少数，才是专修灵魂和精神力，这样的人在达到灵尊境界的时候，会将灵魂脱离身体，从此身体彻底抛弃不要。然后用灵魂，重新塑造一个新的身体。以前的晶核也只能收集起来，作为一种用来修炼突破的资源。不过这种资源，只能自己使用而已。

　　用纯粹的灵魂力量重新构造特殊的身体和内世界，灵魂最精华的部分，凝聚成为灵魂之光。这些灵体想要提升突破，比正常灵师不知道要艰难多少。

　　可是凭借诡异的灵魂攻击，却也不是一般人能够对抗的。“你是何人，知道的倒是不少。”

　　很多人知道灵仙门属于八门，可是真正了解灵仙门的就没有几个了。霍海能了解这么多，绝对是专门关注过这方面的信息。而这个时候，霍海也终于知道，这些家伙为什么会加入灵仙门了。天魂宗原本修炼的就是灵魂力量，加入灵仙门也无可厚非。

　　“我也没有想到，你们好好的人不做，居然会去做鬼。”霍海眼中满是不屑。将自己的身体都放弃了，这相当于放弃了自己的血脉，也放弃了自己以前的根基和坚持。

　　看似重新凝聚，这样突破灵尊比较容易，但人本身终究是不完整的。缺少了身体，不去夺舍，反而是用灵魂力量构造了一个身体，真是奇怪。虽说内世界就是一个灵师的全部，可是在霍海看来，还是自己的身体最合适，这才是一切的根基。

　　“小子，你懂什么，身体是一种拖累。用灵魂力量重新凝聚的身体，自然是最合适修炼精神力量的。到了灵尊，内世界就是最重要的，你连这个都不明白吗。”

　　霍海知道，这些人的灵力，实际上都是灵魂属性的。对于这些精修灵魂之力的高手，灵魂之力和世界之力没有什么区别。可是这种论调，实在是让霍海不敢苟同。

　　连身体都不要了，还能算是一个正常的人吗。“难怪，难怪都说灵仙门的人性格怪异，没有人类应该有的感情，原来真的是这样。”霍海眼中的不屑更加严重了。

　　“哼，小子，老夫今天不和你多说。告诉我，八宗联盟的其他人都在什么地方，我可不相信就只有你们几个小家伙还活着。”这两个人成名时间比八大宗门的人都要早，因此不管从年龄还是修为上，称呼他们为小家伙都没有什么不对的。

　　霍海却伸手指了指下方：“你说他们吗，当然是都死了，现在只剩下天星宗了。”

　　“什么？居然只剩下天星宗了，到底是什么人杀了他们。”张岩一脸恼火。天星宗也是八宗之一，也是他们的敌人。可是当年他们最恨的，却是烈日宗。

　　当初烈日宗才是八宗最强的一个，而且整个事情的策划，也都是烈日宗一手完成的。月华宗和烈日宗简直就是狼狈为奸。实际上最应该灭掉的，就是他们了。当然，因为天星宗实力最强，当初在天灵域出力最大，所以天星宗也被列入第三。

　　可是现在，却只剩下一个天星宗还存留，其他人都被灭杀，这到底要让他们怎么报仇。

　　霍海微微一笑：“不才正是区区在下。”霍海的话，让两个人有些不屑，不过随后看到周围的人似乎没有感觉有什么奇怪的，这才慢慢相信了霍海的话。

　　“真的是你做的？”霍海点头，没有否认。不管这两个家伙想要干什么，今天霍海可是一步都不想退让。就算退让了，恐怕这些人今天也不可能放手。再说想要在天灵域发展，没有实力的时候还好说，如果有了实力还要不断退让，那就太没有意思了。

　　所以霍海根本就没有理会在旁边不断拉扯自己的大长老，毫不在意眼前两个人。

　　“好，很好，你做的很好，看你的样子，应该也是天星宗的人。既然其他宗门都是灭亡在你们手中的，那么只要我将你们解决掉，也能算是报仇了。”


第一千四百一十五章 首战灵体

　　多说无益，本来就不会放过天星宗高层的两个人，在自认为占据了优势的时候，自然准备动手。张岩率先动手，挥手就是一道强大的精神波动。

　　天星宗的高手们见到此人动手，本能的就想要离开。一个灵尊五重天的高手已经很难对付了。加上这个灵尊六重天的高手，他们根本就不是对手，一个不好，甚至会死在这里。可惜这里还有两个三重天的人，速度不够快，要是逃跑很容易死掉。

　　霍海可不想天星宗灭亡，以后打开屏障的时候，霍海还希望能够让天星宗帮忙照顾一下自己的家人。天星宗的存在，对自己只有好处，没有什么坏处。

　　再说，霍海也想试试这些古怪灵体的实力到底有多强。虽说不能在这里将其击杀，以免惹来麻烦，不过战斗一场总是没有问题的。自己的仇，当然要自己报，这两个人自己来到了这里，相信他们在绝望之前是不会轻易借助灵仙门力量的。

　　身形一闪，霍海已经拦在了攻击面前，随手一道剑气一斩，轻易将精神波动斩碎。到了天级，精神攻击已经不是那么神秘了，就是一种特殊灵力攻击而已。

　　“有两下子，难怪敢和我叫板。”张岩眼睛微微一眯，刚刚霍海看似轻松，但一般能够做到这一点的，起码也要是四重天的灵尊，此时张岩也谨慎了起来。

　　霍海冷笑一声：“你也有两下子，不过希望你不会只有这么两下子。”说完霍海对着身边的人传音：“这个家伙我来挡住，剩下的那个交给诸位没有关系吧。”听到这话，众人看了看周围，然后便用力点头。这两个人来者不善，是不会善罢甘休的。

　　如果逃跑，今天的损失绝对会非常大，甚至有可能全军覆没，只有和两个人一战，才有一些生路。再说，霍海都要挡住张岩了，这就说明他有一定的把握。

　　如果实在是不行的话，那么就只能使用随机传送的空间卷轴离开了。至于能不能回到家中，能不能保证继续活命，这个就没有人知道了。

　　“好，那就麻烦霍长老了。”说话的时候，张岩已经再一次动手，手掌拍出，一个透明色的巨大手掌印，带着浓郁的精神威压直射而来。对此，霍海的脸色也变得凝重了起来，这终究是六重天的高手，霍海可不敢掉以轻心。落霞剑已经出现在霍海的手中。

　　剑气弥漫，落霞剑通体变成了银白色的光剑，随着霍海一刺，剑气横空而出。下一刻，剑气已经在空中和手掌相遇，并且互相僵持了下来。

　　忽然之间，剑气将手掌刺穿，让霍海没想到的是，自己的剑气继续朝着对方攻击，而被刺穿的手掌也没有停下来，继续朝着自己攻击过来。两人都没想到，事情会这样。

　　灵魂力量控制起来太容易，不是那么容易溃散的，而霍海的剑气，因为太过凝聚，穿透力太强，也不是手掌能够挡住的。见到这一幕，两人立刻开始抵挡。霍海凝聚剑气，在自己面前形成了一片剑网，将袭来的手掌切得粉碎，再也无法攻击。

　　而张岩也是毫不犹豫，精神力凝聚成了一把刀，霍海能够看出来，这是斩魂诀的一种运用方法。灵魂刀气命中减弱了很多的星辰剑气，最终两者同归于尽。

　　一击之后，两人互相看着对方，眼中满是警惕。对方是自己生平仅见的难缠之人，是一个好对手。霍海此时感觉，自己的血液已经开始慢慢沸腾了起来。

　　“哼，现在我们应该好好算算账了。”看到那边的战斗一时半会无法结束，莫空也不再忍耐下去，直接动手。莫空修炼的似乎是一种指法战灵诀。每一指点出，都伴随着一道凝练无比的精神灵力。只要被命中，那么就会受到灵魂和身体的双重伤害。

　　见到莫空动手，一直都在戒备着莫空的四个天星宗高手瞬间出招。因为一直以来都呆在一起，以前也互相配合过，所以四个人的配合非常精妙。

　　正面是大长老和宗主轮流进行牵制，另外一个在旁边进行辅助。两人同样使用星辰指，虽然杀伤力和诡异程度不如对方，可是单纯论破坏力，却一点也不比莫空差。

　　修炼灵魂力量的人就是这样，对付生物，尤其是有灵魂的生物威胁非常大，可是本身破坏力就不足了。两个人轮流出招，居然将莫空抵挡了下来。莫空用尽了手段，就是没有办法冲过去。毕竟这两个人的速度也是不一般，移星换斗可是都修炼过。

　　旁边不远处，外务长老不断的使用摘星术。霍海还是第一次见到完整修炼施展的摘星术，霍海自己只不过是借助了摘星术对于诅咒的防御能力而已，并没有好好修炼。

　　通过星辰的锁定，外务长老不断的干扰莫空的动作。可惜两人之间的修为相差实在是太大，足足两个层次，而且莫空本身是一个灵体，对于诅咒的抗性比较强。

　　外务长老不断的利用星辰进行压制和干扰，但也只能做到压制对方一点力量而已。不过这样一个压制，让莫空的威胁大减。要不是这样，大长老和宗主两人还真没有办法将莫空控制住。剩下的那个，使用的就是一种霍海所不认识的新的战灵诀了。

　　毕竟当初自己得到的传承，可没有掌法这种东西。最后一个人每一掌拍出，掌心当中星光闪耀，好像手掌当中蕴含着一片星空一样，力量无比强大。

　　凌空一掌，无数星光凝聚，变成了一道璀璨的星光，互相纠缠着朝前方直冲而去。这一团星光，仿佛一个巨大的漩涡一样，周围的一切被吸收进去，都会被绞成粉碎。

　　霍海还是第一次见到，星辰之力居然还能这么用，说不定是这个人自己研究出来的战灵诀。毕竟这个世界上总是有一些天才人物，这些人和一般人可不同。有些时候，一个领悟，就算创造出一种强大的天级战灵诀，也没有什么让别人感到奇怪的。

　　这样一个爆发，四个人加在一起的力量，甚至一度将莫空给压制了下去。他们可不是霍海，能够联手将五重天高手压制，实际上大家已经非常满意了。

　　霍海这边，也同样展开了战斗。身为四重天的霍海，本身的战斗力可是非常恐怖的。脚踏星光，手中一把长剑，长剑发出点点星光，毫不客气的攻击。不过张岩的速度也不慢。身为灵体，只要修炼过合适的身法，速度都是非常恐怖的。

　　和霍海相比，这张岩的速度甚至还能快出那么一点。速度方面，两人基本上已经持平，而战斗方面，张岩学到的灵仙掌威力不凡，霍海也只能利用剑气和对方互相对耗。

　　这样打到了最后，最先承受不住的，绝对是张岩。精神力融合而成的世界之力虽然诡异危险，动手的时候消耗少。可是同样也有一个巨大的缺陷，那就是继承了精神力恢复缓慢的缺点。精神属性的世界之力，是所有种类世界之力当中恢复最慢的一种。

　　可以说，只要进入了消耗战当中，面对灵魂属性和精神属性的高手，基本上已经打赢了一半。已经成为了灵体的张岩，对自己的缺点自然非常了解。

　　虽然说，对方只是一个四重天高手，可是能够发挥出这样的威力，张岩却根本不相信。在他看来，眼前这个人一定是使用了特殊手段将自己的修为隐藏了起来。

　　“没想到天星宗当中居然出现了你这样的高手，你有资格知道我的名字。老夫张岩，是天魂宗第二代天魂老祖。你是何人，报上名来。”霍海的实力，终于让张岩认可。不管是不是敌人，强大的对手都应该给予尊重。再说，当年也没有霍海什么事情。

　　从霍海的年龄上面也能看出来，两次战斗都没有霍海的参与。才仅仅几十岁，连一百岁都不到的小家伙，能够做到这样的程度实在是太让人感到震惊了。

　　霍海冷哼一声：“本人霍海，要打就打，哪来那么多的废话。”霍海此时正处于兴奋当中，好不容易有一个高手来给自己当陪练，霍海怎么会随便放过。

　　越是在这种高手的压力之下，霍海就越是能够感觉自己各方面的不断成长。

　　张岩脸色一变：“哼，老夫只不过是不想浪费了你这块材料而已。你的精神力很强，如果加入灵仙门，绝对可以成为一个高手，成就甚至会在老夫之上。难道你要拒绝老夫的引荐不成。”如果是别人，面对加入灵仙门的优待，恐怕早就欣喜若狂了。

　　霍海却满脸不屑：“加入灵仙门？然后变成你这样半人不鬼的东西吗，我才不要。”

　　听到霍海说自己半人不鬼，张岩终于压制不住内心的火气了。“小子，你多次侮辱老夫，老夫今天定不会与你干休。”张岩发疯之下，动手的速度都快了几分。


第一千四百一十六章 退敌

　　两人的战斗越发的激烈了起来，再看看旁边，另外五个人的战斗也越发的激烈。此时看着，四个天星宗的高手依旧在压着莫空打，似乎很快就要打赢。

　　不过霍海却知道，这四个人也只能短时间之内依靠配合来压制住莫空了。时间一长，绝对会让对方慢慢扳回来。毕竟莫空的各种精神攻击太过诡异，天星宗的高手们精神强度不够，而且十分不适应对方的攻击手段。不过要分出胜负，也不是一时半会的事情。

　　这个时候，张岩已经不像继续等待下去了。两人仿佛两条纠缠在一起的线段一样，在空中来回不断的交击。至于霍海，也不想同时面对这两个高手。

　　面对一个已经够麻烦的了，如果面对两个，那么自己想要自保，就只能动用灵虫了。现在不能击杀这两个人，所以霍海是不想将自己的灵虫暴露出来的。

　　天星宗高手们应该也知道自己的想法，不然的话恐怕早就出声提醒了。就在这个时候，张岩忽然连续发出几个手掌印，将霍海快速逼退。接着整个人后退了一段距离。“小子，你的实力真是不错，现在就让你看看，我为什么有资格成为天魂老祖吧。”

　　说着，张岩自身的力量开始发生变化，强大的精神威压释放出来，可是下一刻却消失的无影无踪。仔细看的话会发现，这股精神威压已经被完全收敛到了自己的体内。就连张岩的身体，都开始变得若隐若现了起来。虽说知道张岩是灵体，但这样还真是奇怪。

　　毕竟从一开始，张岩就和一个正常人没有什么区别。灵体的灵魂力量凝聚到如今的程度，已经和真正的身体差不多了。现在，居然有了一点灵体的感觉。

　　可是下一刻，霍海就知道张岩打算做什么了。“斩魂诀？没想到还能这么用。”

　　张岩整个人忽然化为无数幻影，接着每一道幻影，都变成了一个身影。霍海非常明确，这些根本就不是什么幻术，而是斩魂诀所幻化出来的人影。不同于自己，自己只能使用一个。而眼前这个张岩，居然能够幻化出如此多的斩魂诀虚影。

　　不过可惜，这是只有灵体才能施展出来的，霍海非常清楚，按照斩魂诀的正常修炼方法，自己只能使用一个。原本，使用斩魂诀对抗斩魂诀才是最好的。

　　可惜霍海只能凝聚一个幻影，一个幻影的实力再强，也无法和这么多幻影对抗，那不是在浪费自己的精神力吗。“小子，有点见识，连斩魂诀都这么清楚。”

　　张岩冷笑一声，这斩魂诀就算在以前天魂宗当中，都很少有人能够学到，旁边的莫空就没有学过。以前的斩魂诀已经非常强大了，可是后来加入灵仙门，将灵仙门的一些战灵诀融合自身斩魂诀，张岩便创造出了如今这一套斩魂诀的后续使用方法。

　　虽说消耗的比较大，可是战斗力绝对更强。眼看这么多人影同时冲过来，手中的大刀散发着浓郁的灵魂气息。霍海知道，自己今天是不能继续藏拙了。

　　冷哼一声，霍海直接展开了九重星光。最近这段时间，霍海已经将九重星光凝聚到了第五层光芒，眼看就要凝聚出第六层来了。星光的外面，一团银白色的火焰燃烧而起。这正是霍海的星辰火，火焰的威力，对于灵魂还是比较克制的。

　　内部，霍海瞬间展开了一层层星辰线，再一次形成了一道新的灵阵防御。斩魂诀的虚影攻击过来，通过星辰火之后，自身力量已经消散大半，甚至受伤不轻。

　　当大刀掠过霍海的九重星光之后，本身蕴含的灵力再一次被消弱了一大半。“该死，灵魂力量真是麻烦，就连防御屏障都不好用。”霍海皱了皱眉头，虽然早就有这样的准备，可是真正看到的时候，霍海还是一阵阵的郁闷，这实在是太诡异了。

　　掠过自己的灵阵，力量已经被减弱到了极致，只剩下纯粹的精神力了。就在张岩准备看着霍海被斩魂诀伤到的时候，霍海身上却忽然浮现出了一层星光。

　　这是摘星术防御篇章，也是后面一半。一直以来，霍海都没有使用，这段时间不知道凝聚了多少防御星光。如今这最后剩下的一点力量，根本无法撼动分毫。

　　“还好还好。”霍海见到这一幕，终于松了一口气。按照这种情况来看，自己想要挡住对方斩魂诀的攻击并不是一件困难的事情。起码张岩对自己上百次攻击，恐怕都很难真正伤到自己，既然如此，那么自己也就不用可惜了。霍海的眼神，忽然充满战意。

　　双手摆出一个手印，霍海心中大喝一声：“星辰动。”随着霍海的动作，空中星辰当即发出一片明亮的星光。接着，无数星光凝聚起来，对着下方直射而来。

　　能够将星辰动修炼成功的高手不少，可是能够修炼到这种程度的实在是少见。仿佛流星雨一样的星辰光球从天而降，准确的命中了一个个虚影，丝毫没有浪费。

　　几个光球命中一个虚影，很快就将一个虚影砸成粉碎。按照这种情况，就算是张岩的虚影消耗殆尽，恐怕都无法对霍海造成什么影响。霍海这个家伙实在是太诡异了，战斗力比一般的六重天灵尊要强大的多。而且，似乎对于精神攻击也非常熟悉。

　　没过多长时间，张岩所使用的所有虚影就被通通打碎。施展了这一招之后，张岩的消耗非常大，加上无数星光光球的攻击，张岩自己也是狼狈的抵挡着。

　　如今所有的星辰光球都对准自己而来，张岩自身所剩下的世界之力又不怎么多了。恢复缓慢，坚持战斗恐怕也坚持不了多久。想到这里，张岩就感到无比憋屈。

　　“小子，吃我最后一击，你能挡住，今天老夫就放过你。”说着，张岩全身几乎所有的灵力完全凝聚，虚空当中一把巨大的虚幻长刀成型，对着霍海直刺而来。斩魂诀，灵魂力量凝聚到了一起，所发出的威力达到了极限。他相信霍海的防御是挡不住的。

　　“如你所愿，斩魂诀不是吗，我也会。”霍海冷笑一声，也没有动用灵力。没有成为灵体之前，所修炼的斩魂诀是不蕴含灵力的，完全就是精神力而形成。

　　虽说消耗大，而且有很大的局限，可是这种攻击手段却更加接近灵魂本质，对于灵魂本身的伤害也更大。一把巨大的长剑，在霍海的面前快速成型。

　　张岩一愣，没有想到霍海也会使用斩魂诀，而且还是如此纯正的斩魂诀。张岩心中暗骂，天魂域的那些家伙到底是怎么回事，居然会让这么重要的灵诀外传。可惜他不知道，此时他的后代，已经一个都没有剩下了，这件事情还是霍海做的。

　　一刀一剑因为是灵魂力量构造而成，所以速度非常快，几乎是念动之间，两者就已经在半空相遇。“砰”一声沉闷的响声，仿佛一个气球爆炸一样。

　　可是一股恐怖的精神波动却朝着周围扩散而去，形成一股股波纹。原来正在战斗的五个人，被波纹掠过当场感觉到头部一阵眩晕，不约而同的停了下来。

　　之后这些人转过头去，惊讶的看着两人的交手。两人同时使用斩魂诀，一个力量强大，另外一个力量精纯。一刀一剑在空中不断撞击，不断消耗着对方。仅仅从透露出来的余波就能看出，这样的攻击，在场其他的人，没有一个能够抵挡住的。

　　尤其是天星宗的高手们更是惊讶，这才几年不见，霍海这个刚刚来到天灵域的小家伙居然具成长到了这个地步。这个小子的天赋，果然不是常人能够相比的。

　　“轰”一声巨大的爆炸声，刀剑终于完全崩溃，随着最后一股冲击波冲击而出，霍海和张岩同时感到一阵阵的眩晕。不过霍海还好，起码大部分战斗力依旧保留，消耗不是很大。可是张岩此时的灵力却消耗一空，想要继续战斗，都没有办法坚持。

　　“哼，来日方长，我迟早会让你们付出代价的，我们走。”张岩冷哼一声，没有继续动手，转身就走。莫空想了想，咬了咬牙，也紧随其后离开了。

　　霍海和其他几个人都没有追击，谁也不知道灵仙门是不是知道两个人在这里。要是这两个核心成员死在了自己的手中，那么灵仙门恐怕就不会放过他们了。那个时候，纵然是霍海的修为再次提升几个档次，相信也绝对不会是这些人的对手。

　　背后没有强大的靠山，很多时候就是这么麻烦，霍海无奈的叹了一口气，随即眼神坚定了下来。如果自己没有靠山，那么就努力让自己成为他人的靠山吧。

　　转眼之间，张岩和莫空两人已经消失在了遥远的天边。可是这件事情却远远没有结束，霍海明白，这两个人下一次来的时候，绝对会比这一次更加麻烦。


第一千四百一十七章 提升技巧

　　“霍长老，这一次真是多亏了你，要不是你在这里，后果真是不堪设想。”天星宗大长老叹息一声，随后对着霍海真诚的说道。

　　以前不怎么待见霍海，因为霍海并不是出身于天星宗，只不过因为传承和修为的关系，加上潜力也很不错，所以才会收入门中。可是如今，霍海不仅实力强大，还拯救了天星宗，这些人要是还不待见，那就真的很有问题了，能达到这个级别可都不是白痴。

　　“别这么说，我现在不也是天星宗长老吗。不过这两个家伙，这一次离开了，下一次还不知道会动用什么手段。”霍海有些担心，毕竟那可是八门之一。

　　虽说这里属于鬼药门的范围，不归灵仙门所管辖，不过这样的小宗门，直接被灭掉的话，鬼仙门也不会说什么。天星宗的实力还不错，但却没有达到让鬼仙门重视的地步。

　　也只有那些灵圣境界的高手，才算是一个区域内部的真正重要人物。听到这话，其他人的脸色也有些变化。那两个家伙原先可是天魂宗的，他们不加入灵仙门，大家还不在意，最多就是实力强大一点而已。借助护宗大阵，根本就不怕他们两个。

　　可是加入了灵仙门就不一样了，天知道他们会动用什么样的手段。

　　良久之后，宗主忽然说道：“我有一个提议，我打算去和鬼药门接触一下。如果可能，我们或许可以成为鬼药门庇护之下的外围宗门，那样我们就安全一点了。”

　　众人想了想，却也只能同意这个说法。这里再怎么说也是鬼药门的地盘，如果成为了鬼药门的外围宗门，虽说不如直接加入鬼药门得到的庇护强大，但也有用。

　　起码两个灵仙门的人想要找自己的麻烦，很多手段都是不能随便乱用了。他们之间只是个人恩怨，不能牵扯到宗门当中。八门毕竟勉强也算是联盟关系，平时能不动手，大家是不会闹出什么冲突来的。很快，其他人也都点头表示同意。

　　霍海却皱着眉头说道：“诸位，你们或许可以和鬼仙门的颜家接触一下。当初我和颜家认识，不过却因此得罪了乌家。所以，我们之间的关系最好保密。”

　　霍海将自己和鬼仙门两个家族的事情多少说了一下，闻言之下，周围四个人通通皱起了眉头。“也行，暂时就隐瞒一下吧，我相信只要我们倒向了颜家这边，乌家也不会轻易和我们为难。”毕竟是一个大势力，而不是霍海这样的个人。

　　大的势力能够做到的事情，总是比个人要强的多。个人的实力就算再强，在很多方面也不如一个强大的势力更加容易做到。至于以后，再说以后的事情好了。

　　十二个灵尊高手，虽然不够强，但也不能算是弱。至少对于鬼仙门控制边境区域很有帮助。

　　“既然如此，那么我们就先回去吧，正好也可以整理一下其他几个宗门的典籍。对了，我看你们的战灵诀好像缺少了防御战灵诀，我会一点。”霍海回想刚刚的战斗，的确是这样。

　　为了以后家人过来的时候能够安全一些，霍海已经决定要提高一下天星宗的实力。周围的人听到这话，眼睛顿时一亮。霍海先前在战斗当中施展的各种手段，可是让他们非常向往。尤其是防御战灵诀和那种强大的剑气，更是恐怖异常。

　　霍海也没有藏私，反正这些东西自己以后借助星辰石壁还能不断的提升，拿出来也没有关系。再说，修炼星辰之力的人那么多，使用剑气的人也那么多，不用担心。

　　纵然是被人看到相似又能怎么样，想找到自己身上来可不是一时半会能做到的。霍海跟着众人很快便回到了天星宗驻地，交代了一番之后，天星宗顿时忙碌了起来。

　　毁灭的几个宗门已经没有必要存在了。八宗联盟所有的地盘，都可以由天星宗接手过来，这是多么庞大的一笔财富啊。大量天星宗弟子纷纷外出，开始整理。另外，原本藏起来的五个灵尊，此时也可以出现在众人面前了，天星宗在这一带如今是独一无二的。

　　而霍海则是将各大宗门的典籍拿出来，复印了一份之后，交给了天星宗，他自己还有很多没有研究透彻，原本就留在自己手中好了。其他人对此也没有什么意见。

　　之后霍海就将九重星光还有基础的星辰剑气凝练之法写出来，同样交给了天星宗宗主。想了想，天星宗的灵魂方面似乎比较差，霍海就再一次将斩魂诀写了出来。

　　“这是斩魂诀的修炼方法，不过如果不是天生精神力强大的人，起码要达到七级灵帝之后才有资格尝试修炼。实力太差的话，根本就修炼不了，你们要自己小心。”天级战灵诀在灵尊之前的人修炼，限制是非常大的，大家也都明白这一点。

　　得到这些东西之后，天星宗的高层们顿时欣喜若狂，当天就开始解读各大宗门的典籍。宗门的实力，似乎再一次进入了一个快速增强的阶段。

　　可惜各大宗门的收获，霍海就没有都将其拿出来了，尤其是灵髓，对于霍海实在是太有用了。打发完这些人，霍海独自一人回到了自己的房间，开始提升自己的战斗力。

　　首先是剑法方面的一些技巧，霍海自身战斗主要依靠剑法，自然需要好好研究一番。只要这些技巧能够研究熟悉，霍海相信自己的剑气威力起码能够提升两分，剑气的控制力，能够提升好几成。对于自己本身的战斗力提升，也是非常有用。

　　随后就是九重星光的后续，九重星光是从九重月华演变而来，本来就只是一种尊级战灵诀，等级还不高。月华宗的人提出了一个设想，霍海正在借助星辰石壁进行推演。

　　不知道过去了多久，霍海慢慢发现，九重星光似乎可以当成是一个基础，然后将其融合。九重星光融合成为一层，之后重新继续凝聚增加。根据月华宗的推论，还有自己得到的大量资料。最终汇总起来，在星辰石壁的帮助之下，霍海终于大致上确定了方向。

　　霍海渐渐明白，像自己现在修炼的应该说是九层星光，已经凝练了五层，但只能说是第一重。只有九层合一，来回凝练九次，达到第九重，似乎才是最强的状态。

　　虽然有了方向，霍海想要将其完善，却不是一两天能够做到的事情了。霍海这段时间，一边完善研究两种秘法，没事的时候也会研究一些灵阵方面的事情。

　　以前得到大量资料没有时间研究，现在终于可以了。还有天星宗的一些秘法，霍海这一次做出的贡献太大，因此天星宗已经全面对着霍海敞开了。霍海想要看任何机密文件都是没有问题的。甚至就连整个天星宗的护宗大阵阵图，都交给了霍海。

　　有了这些东西，霍海在灵阵方面的领悟简直就是一日千里。还有各种以前自己修炼的天级战灵诀，这里的人也留下了自己的心得体会，还有一些新的技巧。

　　霍海将其融入到自己的技巧当中，自身的实力也在不断的提升。当然了，除了本身实力的提升之外，霍海还通过查阅大量典籍，慢慢明白了一些特殊的险地以及自己想要找的东西所在的特殊之处。这一次出去，自己就要继续提升自身实力了。

　　达到灵尊之后，时间实在是不算什么，在这种研究和提升当中，两年的时间转眼就已经过去。此时霍海的战斗力，较之之前又有了巨大的提升。

　　最重要的是，霍海发现自己第四层法则灵光已经达到了圆满，而且力量也达到了极限。霍海此时的修为，可是四重天巅峰。终于达到了这一步，霍海明白，只要自己愿意，随时都能够突破五重天。“开始突破吧，等突破之后，就去找东西。”

　　霍海眼睛一亮，已经准备好了。霍海所在的地方，周围很大一片区域都没有什么人在。霍海也不用提醒其他人，直接沟通护宗大阵，将自己所在的地方保护起来。

　　之后，霍海就开始高速运转自身世界之力，同时将一个星核调动出来，慢慢的将其击碎。随着灵力的流转，加上内部符文被牵引到了霍海的内世界当中。内世界再一次增加了一个星辰，而霍海也终于从四重天达到了五重天初期的地步。

　　“不错，一口气提升到巅峰再说。”霍海想了想，决定继续破碎自己的晶核。那些刚刚达到四重天不久的灵虫们，再一次开始吞噬大量的灵髓，提升自己的等级。

　　霍海提升的有些快，这就导致死神蛾和银珠的蜕变成功更是遥遥无期。不过算了，暂时积累力量好了。这两个灵虫没有特殊宝物帮助凝练本源的话，本来就无法诞生出来。

　　如今力量实际上早就已经积累足够了，就差本源。没有本源，这些只要出来就是灵尊境界的灵虫，怎么敢随便出来呢，那不是一辈子都没救了。


第一千四百一十八章 阴影中的通缉令

　　当霍海将自己的战灵诀推演出后面的部分之后，自身也终于突破到了五重天的地步。霍海没有出来，而是再一次花费了两个多月，将自己提升到了巅峰。

　　在这种沉下心来研究的过程当中，霍海发现自己的提升不会比处于战斗当中慢多少。借助星辰石壁，霍海的法则灵光成长的速度非常快，所以修炼速度也快。

　　当两个月之后，霍海终于达到了五重天巅峰的境界。自己内空间当中的灵虫，除了少数之外，大多数也基本上达到了四重天巅峰的程度，慢慢朝着五重天的级别不断过度。只是可惜，霍海发现自己刚刚收入的大量灵髓，再一次消耗掉了一大部分。

　　看来，自己在达到灵尊六重天巅峰的时候，灵髓就不会剩下多少了。还是要努力寻找新的灵髓啊，霍海有些无奈。灵髓这东西，对于一般的灵尊来说真是不好找。

　　这一天，霍海已经打算离开，终于从闭关了两年多的山洞走了出来。刚刚出来不久，霍海的消息就被传了出去，很快大长老就独自来到了这里。

　　“霍长老，你终于出来了。”大长老的脸色看起来比以前轻松了不少。

　　见状之下，霍海低声询问道：“看大长老的样子，似乎有什么好事情发生，不知道能不能和我说说。”前一段时间因为张岩莫空两人的事情，天星宗的高层可是很难高兴起来。

　　大长老大笑了起来：“哈哈，说起来上一次的事情真是要感谢你啊，要不是有你的话，我们也没有这么多的缓冲时间。五个月之前，我们的申请终于正式通过了，有颜家的帮忙，我们真正成为了鬼药门的外围宗门，而且鬼药门承诺过，灵仙门不会插手这件事情。”

　　原来是这样，霍海心中明了。只要灵仙门不插手这里的事情，那么霍海就可以肯定，仅仅依靠张岩和莫空两个人，完全不可能将天星宗怎么样。再说天星宗也不是善茬。

　　有了鬼药门的帮助，资源上面只要能跟上，那么天星宗在短时间之内，实力也会提升很多。霍海仔细看了看，没想到仅仅两年的时间，大长老就已经达到了四重天的巅峰状态。看来这样下去不用多长时间，大长老就能达到五重天的地步了。

　　宗主的修为只会比大长老高，不会更低，相信那个时候，天星宗的自保之力将会更强。吸收了其他各大宗门的典籍之后，天星宗在战灵诀方面也慢慢得到了补充。

　　根据大长老所说，如今八宗联盟的所有地带，都已经被天星宗彻底掌控。天星宗的根基不知道增加了多少倍。如果论人口，甚至比一些一流宗门还要多。

　　从这么多人当中挑选弟子，修炼的还是以包容性闻名的天星变，宗门的弟子数量正在飞速的上升。有了庞大的人口基数，霍海相信随着时间的增长，天星宗内部的高手将会越来越多。对此，霍海心中非常满意，天星宗的实力增强了，以后自己家人过来也更安全一些。

　　就在这个时候，大长老忽然皱起了眉头。“大长老，有话不妨直说。”霍海低声说道。

　　大长老看了看周围，放出星辰灵力将周围封锁了起来，这才压低声音说道：“霍长老，有一件事情很麻烦，我们听说，乌家似乎对你还是没有完全死心。”

　　大长老一边说着，霍海的眼中寒光闪烁。原来乌家的人依旧没有想要放过自己，或许他们认为霍海损害了他们的威严吧。尤其是在知道银雷尊被打伤之后就更是如此。

　　霍海肯定，银雷尊已经和鬼药门重新取得了联系，只是根据消息所说，这银雷尊似乎还没有完全恢复。听颜家的意思，这银雷尊所说，自己是被人围攻偷袭才会被重创，丝毫都不认为自己不如霍海。至少表面上的坚持是如此，实际上就不清楚了。

　　乌家的人暗中下达了通缉令，不是用鬼药门的名义，也不是用他们乌家的名义。只是颜家告诉天星宗宗主，地下工会当中，出现了对霍海的追杀命令。

　　赏金非常多，都达到了上百块灵髓的数字。这样的赏金，甚至有可能将一些六重天以上的灵尊吸引过来。霍海如今的处境可不怎么好。要是让乌家继续折腾下去，霍海都不知道自己还能不能安心修炼了。霍海眼中杀气闪烁，心中的怒火再一次被挑动了起来。

　　“哼，乌家是吧，看来我真的要好好收拾一下他们了。大长老，你知不知道乌家的重要人员，最近有什么活动。”霍海的杀气一闪而逝，好像什么都没有发生过。

　　大长老对此一点特殊反应都没有，这种事情不管换成是谁都一样。而且大长老也知道，霍海只要不白痴到和整个鬼药门正面对敌，那就和它天星宗没有关系。

　　几乎想都没想，大长老直接说道：“前一段时间，乌射云被关在家中，似乎最近有些忍不住。这段时间一直在鬼药门的附近乱跑，借口是在打猎。不过，根据我们所知，已经有好几个村落被乌射云屠杀了，这个家伙根本就是在屠杀发泄。”

　　霍海的眼神更加冰冷了一些，这个乌射云真是一个人渣。霍海敢肯定，这鬼药门绝对知道这件事情，只是因为乌射云的身份，所以到现在都没有人敢去动他。

　　不过这样也好，正好给了自己一个动手的借口。随后，霍海满含深意的看向了大长老，这个老家伙刚刚直接开口，显然是早就准备好了，他知道自己想要问什么。

　　大长老也没有一点尴尬的意思，实际上换成是谁，恐怕这个时候都会打听自己敌人的情报。霍海没有直接发飙，已经非常难得了。霍海也没有说什么，只是继续询问大长老关于乌射云的各种消息记录。很快，霍海就心中就隐隐确定了一个特殊的计划。

　　“多谢了，在宗门的时间比较久，我也想要出去多转一下，或许能够多提升一些自己的修为。”霍海一点都没有掩饰自己要离开的意思，本来也要通知他们。

　　大长老毫不在意的摆了摆手：“无妨，只要不是对宗门有害的事情，不管你做什么都不会有人干涉的。只不过，你自己小心点，不要被某些人抓到。”

　　霍海明了的点了点头，自己如今在天星宗内部的地位可是非常特殊的，论实力，霍海绝对是最强的一个。只不过没有实权，似乎也没有什么野心，因此霍海的地位非常超然。要不是天星宗已经没有更高的职位了，说不定宗主和大长老都要给交给霍海呢。

　　就在这个时候，大长老忽然想起了什么。“对了，颜家大小姐最近似乎想要找你，只不过我说你不在宗门，如果有必要的话，你还是去看看吧。”

　　霍海一愣，随即明白了一些什么。难怪从一开始，大长老看着自己的眼神就那么奇怪，隐隐之间似乎有一种讨好巴结的感觉，霍海一开始还以为是错觉。

　　现在看来，这不是错觉，一切都是和颜惜然有关系。或许这个老家伙，以为颜惜然看上自己了。回想起颜惜然，霍海就有些皱眉，那种性格实在是让他受不了。

　　再说，霍海不会相信颜惜然对自己有什么感觉。灵尊高手在鬼药门实在是太多了，颜惜然的身份和天赋，只要肯好好修炼，不用多长时间自己也能成为一个灵尊。或许，她找自己是有其他的事情吧，不过这些都不关霍海什么事情。

　　霍海可没有想过要去见颜惜然，随后摆了摆手，低声说道：“那么大长老，我就先离开了，应该不用几年就能回来。其他人那边，就麻烦大长老通知一声了。”

　　霍海现在的身份有些见不得光。要是被乌家知道自己和天星宗有关系，进而将目标放在天星宗的身上，那么到时候麻烦可就非常大了。霍海可不希望天星宗被毁灭，乌家要对付一个外围宗门，实在是不算什么。颜家不可能因为天星宗和乌家翻脸。

　　“我知道了。”大长老解开了自己的封锁，随后转身离开。而霍海，这个时候也通过特殊通道快速离开了天星宗内部。原本霍海还打算，这一次离开之后立刻探索提升自身。

　　不过现在吗，霍海忽然发现，自己似乎应该先解决一些事情才行。乌家想要找自己的麻烦，那么自己就要给他们找一点麻烦。不是乌家的对手这一点没有关系，就和当初自己刚刚到达天魂域的时候一样。要找人麻烦，并不一定要自己动手。

　　几天以后，霍海就来到了最近乌家大少爷乌射云经常活动的地方。刚刚靠近这里，霍海就感受到周围不少隐藏在暗中的人。不少修为甚至都达到了灵帝境界。

　　霍海也没有理会这些人，偷偷的找到了乌射云，悄然观察。“哼，果然有灵尊跟在身边，吃过一次亏之后，学聪明了啊。”霍海感受到乌射云身边有一股压力，虽然不知道具体来人的实力是多少。不过在霍海的感觉当中，大概应该有二三重天左右。


第一千四百一十九章 暗中布置

　　既然知道了乌射云身边的力量有多强，霍海心中的计划也渐渐丰满了起来。霍海偷偷的放出小蝶，悄然获得了几个人脑海当中的一些消息。

　　最终，霍海的嘴角勾了起来：“呵呵，真没想到，你心中的愤恨还真是不少，居然为了泄愤，连一个小城镇都毁灭了。”霍海的声音有些冰冷。要知道在天灵域的城镇可不是外界的那种城镇。这些小城镇，内部的人员起码也有十万以上。

　　这乌射云不是自己亲自动手，不然的话，说不定早就入魔了。这种心性，真是入魔的最佳手段。霍海甚至还跟着乌射云一段时间，在乌射云屠杀一个村庄的时候，终于发现了不对。

　　“看来，不是没有入魔，而是在修炼魔功啊。”霍海的眼睛微微眯起。屠杀的时候，乌射云隐隐之间在吸收一些煞气。只不过因为乌射云修炼的魔功等级似乎不低，所以吸收淬炼的魔气非常精纯。加上身上的鬼气掩饰，所以一时之间看不出什么来。

　　就连身边的灵尊高手，似乎也没有注意到什么。如今看来，这屠杀并不仅仅是泄愤之举。不过想修炼魔功，哪有那么容易的事情，霍海心中一股杀意涌动上来。

　　之后，霍海就离开了这里，要对付乌家，就要通过乌射云来对付，自己正好可以找一些麻烦。周围一带区域，霍海大致上已经了解的非常清楚了。

　　霍海挑选的地方，正是一个山崖，这个地方，几乎很少有人会来到这里。霍海冷笑一声：“呵呵，今天我就制造一个遗迹好了，这遗迹，本来就是人为制造出来的。”霍海心中一动，调动周围的天地之力，开始小心翼翼的在这一片山崖上面开辟了一个洞穴。

　　这个洞穴的位置非常隐秘，霍海在门口布置了一些花纹，同时制造了一个残缺的防御灵阵。看上去，这个地方就好像是很多年没有人来过一样。

　　这种作假做旧的手段，比炼器都要简单的多，霍海怎么可能不会。如果用专门的仪器，很容易就能分辨出来，但是哪个人会使用呢。遗迹这东西，霍海还没听说有人专门造假。天灵大陆的人可没有山寨的意识，霍海感觉，自己恐怕是第一个这样做的。

　　作为遗迹，那么迷宫就是正常的，不管这迷宫是不是高明。在霍海的动作之下，很快整个山崖的内部，都被自己弄成了一大片的复杂的山洞。

　　霍海一边开辟，一边放出自己的傀儡线，不断的在周围布置着灵阵。以霍海的能力，布置这些灵阵，一般的灵尊还真看不出有什么不对，山洞也慢慢变得坚固了起来。

　　一边制造灵阵，霍海同时还在不断的做旧。这些灵阵上面，必不可少的各种机关陷阱，霍海也毫不客气的制造了出来。霍海可没有使用自己的攻击手段，而是将这里完全布置成为了一种魔气攻击手段。这些东西，以霍海如今的实力，多少还是能够使用一些的。

　　魔气是天地之间的一种力量，霍海怎么会做不出来呢。只不过霍海如今，最多也只能调动魔气，发挥出相当于灵尊二重天左右的力量，多了根本就不可能做到。

　　一路布置陷阱，同时霍海还利用魔气随便炼制了一些低等级的武器和魔丹放在了周围隐秘之处。整个遗迹如果让人看起来，好像是一个魔修高手留下的一样。

　　终于，霍海一路开辟通道，到了最下方的地方。整个通道灵阵被霍海制造了出来。这个灵阵整体上，有凝聚魔气的作用。隐隐之间，霍海还动用了特殊的星阵。

　　一般人在外面，根本就看不出什么来。当灵阵完全成型之后，整个通道顿时魔气森森，有一种阴冷的感觉。最中心的地方，就是霍海面前的这个水池了。霍海刚刚挖出来，内部的灵阵也被霍海使用星辰线将其完全连接，最终彻底整合了起来。

　　霍海调动天地之间的力量，将其转化成为魔气，很快就将整个水池注满。一层漆黑如墨的魔气力量，将整个水池填满，散发着让人感到心悸的感觉。

　　对此，霍海非常满意：“很好，不错的传承之地，现在就差最后的宝物了。”霍海微微一笑，随后拿出一把黑漆漆的长刀。这是霍海以前自己炼制的魔刀。

　　只不过一直以来，都被霍海封印，没想到今天终于还是排上用场了。霍海将魔刀插入水池当中，上面的星辰线立刻被解开。一股庞大的魔气释放而出，随后慢慢平复了下来。此时的长刀，看上去再也不是先前那种好像是废铁一样的东西。

　　任何人一看，都会有一种灵魂被吸收进去的感觉。从表面上一看，就知道这是一把盖世魔刀了。霍海快速调整，毕竟这一切都是自己制造出来的东西。

　　魔刀在霍海的最后调整之下，变成了只要被第一个修炼魔气的人碰到，就会立刻认主的类型。而下面的水池，霍海也没有放过。好不容易弄出来的庞大魔气，可不能随便丢弃。这些魔气本身的质量不是很高，不过配合魔刀的威力却也不小。

　　当一切都制造完成之后，霍海开始进行了最后一步。“身为一个遗迹，当然需要一张藏宝图了。”霍海一边冷笑，一边将一张地图拿了出来。

　　这一张地图可是真的，而且就是附近这一带的地图，霍海可是前后找了一个多月才终于找到。这张地图的年代非常久远，从纸张上面看，恐怕是几万年之前留下的。要不是纸张比较特殊，恐怕地图早就毁掉了。这样的地图，正好合适霍海使用。

　　在上面观看了一下标注，霍海很快就找到了自己现在所在的位置。接着，霍海将地图稍微添加了几笔，做出了一点标记。之后便在背面写上了一些模棱两可的话。

　　“恩，就写黑刀出世，王者降临好了。”霍海眼睛一眯，很快将其写好。之后稍微整理了一下，甚至就连做旧处理都用不着。一张完美没有缺陷的藏宝图，就这样被制造出来了。

　　这把魔刀，本身只是一把器胚。可是霍海却知道，这魔刀吸收魔气淬炼自身，能够一路达到圣级极限，也就是说魔刀的主人，也能一路达到圣级巅峰。只不过拿到魔刀之后，就会慢慢开始入魔。这入魔和被杀气侵蚀可是截然不同的两种状态。

　　被杀气侵蚀的怪物，心中满是杀意，对周围的一切，都只有一个杀字。尤其是之前自己心中无比痛恨的人，更是他们所要猎杀的主要目标。

　　可是入魔却不同，入魔之后的人，首先要杀的不是自己痛恨的人，而是自己的父母亲人。只有当一切的牵挂都被自己亲手葬送了之后，自己才能真正堕入魔道。

　　也正是因为这样，修炼魔功的人，在天灵大陆上是最不受人欢迎的。只要发现修炼魔功的人，通常就只有一个杀字，根本就不会有太多的废话。每一个修炼魔气的人，都在极力隐藏自己。哪怕魔功的力量再怎么强大，也不能随便让人知道。

　　就好像是如今的乌射云一样，要不是霍海观察仔细，而且本身和魔物接触的比较多，还真看不出来。魔气和鬼气在很多方面实在是太相似了，不容易辨认。

　　霍海可不管这些，不管是这个家伙自己偷偷修炼，还是因为有些什么特殊原因，总之他自己不排斥魔功就好。原本霍海还担心，要是这个小子比较排斥魔功，不肯将刀拔出来怎么办。这样才最好，自己就连魔功传承都省下了，只要他自己过来就行。

　　“对了，还要加上一层保险，要是被人发现了可就不好了。”霍海再一次在周围布置了一层灵阵，隐藏了魔气的气息。起码表面上看，这好像是鬼气。

　　只有真正修炼魔功的人，才能发现，这东西实际上是隐藏起来的魔气。现在万事俱备只欠东风，相信一个灵圣境界的魔物，对于鬼药门来说，也是一个不大不小的威胁吧。

　　虽说不能将鬼药门怎么样，但乌家却不是那么容易摆脱关系的。毕竟要是鬼药门知道了乌家出现了一个魔修，那么乌家难免要遭到鬼药门的重点打击和检查。而且之后的地位，也会一落千丈，这样一来，自己正好就可以轻松一些了。

　　“最后一步，将藏宝图送到乌射云的手中。如果是先前，我还没有办法，可是现在就不同了。”霍海眼中闪过一道寒光，这乌射云最近做的有些过火，有人找他报仇再正常不过了。

　　霍海也没有随便挑选人，而是小心翼翼的在周围转悠了几圈。很快，霍海就找到了一个平时作恶不少，却和被灭城镇有点关系的人。而且本身修炼的，似乎也是黑暗属性的力量。

　　此人只有灵帝五重天而已，并不算强大，不过却也已经不错了。霍海放出小蝶，偷偷的将其控制。表面上看，似乎什么都看不出来，这个人依旧和先前没有什么区别。


第一千四百二十章 送上门去

　　霍海做完一切准备，也不过刚刚过去不到两个月而已。如今回到之前的地方，发现乌射云依旧在这一带活动，似乎他已经认定了这里非常安全。

　　因为每一次做的都非常隐秘，而且有鬼药门负责清理痕迹，因此每一次屠杀之后，乌射云都没有暴露自己的身份。最多就是有一些人，认为这里出现了强盗。这些前来搜查的人，一旦被遇到的话，反而还会被对方灭杀干净，乌射云的身份可不简单。

　　就算是平时出行之前，周围也有大量的高手提前将附近一带完全搜查了过了一遍。一般情况之下，根本就不会有人能够发现这里的半点不正常的痕迹。

　　经过这些日子的屠杀，乌射云本身的修为水涨船高，如今已经基本上达到了灵皇境界巅峰。只不过为了多凝聚一些晶核，所以才会一直压抑着没有突破而已。

　　借助魔气，借助天灵域庞大的天地之力，想要凝聚到一千个晶核根本不算什么难事。这些顶级宗门的弟子，只要受到重点培养，几乎每一个人都能凝聚超过一千五百晶核以上，为自己的将来打下了坚实的基础，这一点周边领域完全无法相比。

　　霍海不知道怎样才能重新凝聚晶核，总之似乎这些道路走过之后就没有办法回头了。除非，达到灵尊境界之后，利用灵魂夺舍，而且将自己的内世界彻底毁灭掉才行。

　　“还在屠杀吗，这样正好，方便我动手了。”霍海眼看着乌射云正带着一群人朝一个小村庄冲了过去。霍海也没有打算露面，只是带着被小蝶控制的人偷偷的潜入其中。

　　在霍海的力量掩盖之下，乌射云身边那个灵尊完全没有察觉到霍海的到来。先这些人一步，霍海进入了小村庄周围，随后将那个五级灵帝扔在了地上。落地之后，五级灵帝毫不犹豫，直接在地面挖开了一个洞，之后自己便整个人藏入了其中。

　　此时，霍海已经远离了这个地方，小蝶跟在霍海的旁边，依旧远距离在控制此人。

　　没过多久，一群人便跑到了这里。“哈哈，又发现一个目标，冲上去，干掉他们。”乌射云似乎已经完全疯狂了，想到接下来的屠杀，眼睛就变得通红。

　　周围的人无声的叹了一口气，鬼药门的确可以依靠杀戮来快速提升自身鬼气，可是这样肆意屠杀自己宗门周边区域的人，也不是一件好事。算了，前一段时间大少爷受到的刺激太大，所以才会这样吧。等过一段时间，让管事大人好好开导一下。

　　此时的乌射云，完全不可能听进去，一群人快速朝着这个小村庄冲了过去。小村庄人数不多，最多也就上百人而已，也没有什么高手，很轻松就能杀干净。

　　他们此时不过就是在周围包围，不让这里的人逃出去，仅此而已。很快，小村庄就陷入了包围当中，此时村中的人都不知道自己已经大难临头。

　　这里一直以来都是非常安全的，不然也不可能会有这样的小村落存在。要知道，一般情况下，一些靠近野外的地方，没有强大的力量保护，根本就不可能存活。乌射云手中拿着大刀，骑在一只驯化的凶兽身上，快速朝着小村当中冲了过去，气势非凡。

　　可是就在他接近小村的时候，附近一块土地忽然爆炸开来。“你这个人渣，给我去死吧。”一道人影忽然冲了出来，一瞬间爆发出五级灵帝境界的气息。

　　感受到这股恐怖的气息，乌射云眼睛瞪得老大，在这股压力之下，乌射云根本就一动都不能动。这样庞大的气息压迫之下，乌射云终于感受到了死亡的恐惧。

　　可是灵帝就是灵帝，无法和灵尊相比。虽然一开始在霍海的掩饰之下，这个灵尊根本就没有发现有人埋伏在周围。如今一动手，守护灵尊立刻就发现了这里的不对。实际上，霍海也是故意让此人提前暴露的，不然如果更加靠近一些，恐怕乌射云已经死了。

　　“混蛋，敢袭击乌家少爷，真是找死。”远处的灵尊立刻反应了过来，随后一挥手，一道黑气在空中形成了一个鬼头。鬼头一闪而逝，直接命中了准备攻击的敌人。

　　来人一点反抗之力都没有就被打飞到了地上，鬼气侵蚀之下，体内力量快速消耗，生命力正在不断地减弱当中。不过此人看上去，依旧想要挣扎着起身。

　　终于回过神来的乌射云，眼中闪过一丝恼火：“混蛋，居然敢袭击本少爷，你真是找死。”就算是这样，乌射云也不敢上前踹上几下，因为他担心对方临死反扑。

　　来人一边挣扎着，一边艰难的说道：“我，我不甘心啊，要是，要是……”没有说完，来人就已经闭上了眼睛，失去了所有的声息，就连本源灵力都被消融的一干二净。

　　“要是？要是什么，难道这个人还有什么手段不成。”乌射云注意到了眼前这个刺客最后说的话，不过这样的人，有好东西一般都是放在身上的。当然，也有可能是对方在后悔自己动手的早了一些。不管怎么说，还是先把东西找出来再说。

　　乌射云推开了周围一群保护自己的人，来到了刺客的面前。此人没有内空间，只有一个空间戒指而已。乌射云将空间戒指拿下来，然后悄然的观察了起来。

　　“居然是一个魔修，可惜灵诀还没有我自己的好。”扫视了一下内部，乌射云有些失望，不过却什么都没有说。要知道，鬼药门收藏的魔修秘法可是非常丰富的。

　　只不过一直以来，鬼药门都将这些东西封存了起来，一般人根本就别想看到。要不是这些魔修秘法和鬼气修炼秘法有一定的相似性，这些魔修秘法可以用来参考。恐怕这些东西，鬼药门早就将其清理掉了。对于魔修，鬼药门也是非常痛恨和讨厌的。

　　就在这个时候，乌射云忽然发现了一张藏宝图。“黑刀出世，王者降临。好大的口气，等等，难道那个家伙说的是这个。如果有了这个，我的修为不就可以快速提升了吗。”

　　乌射云心中闪过一阵阵的不屑：“哼，宗门里面的人都是一些死脑筋，魔气修炼这么容易，威力还这么大，为什么要花费那么多时间去修炼鬼气，真是一群白痴。”

　　乌射云此时入魔已经越来越深了，除了魔修之外，有几个人会认为魔气这种东西好的。可惜一旦陷入其中，就好像那些赌徒一样，完全无法自拔。不管怎么说，这东西是一定要找到的。“过来看看，你们知不知道这张藏宝图画的是哪里。”

　　听到乌射云的话，旁边的人立刻围绕了过来。要知道，这些人可都是自己父亲交给自己的嫡系，是绝对不会伤害自己的。因此，乌射云对这些人非常放心。

　　看了一会，一个老者低声说道：“好像，好像就是我们这一代，不过这张地图应该是几万年之前的，很多地形都已经发生了改变。”此人对于地图了解的比较深刻。

　　“既然是这样，那么我们就去把东西找出来吧。”乌射云直接下达命令。周围的人看了看，也没有理会那么多。只要自家少爷不继续胡乱屠杀下去就好。修炼鬼气的人，实际上是非常容易入魔的，毕竟都是负面力量，实际上大家都很担心。

　　至于那些小村庄，早在刚刚发出攻击的时候，就已经被余波彻底毁灭，此时一个活人都没有留下。没有修为，在天灵大陆上，连自己的生命都无法得到保障。

　　既然确定了目标，队伍也就快速上路了。在老者的反复对照之下，加上鬼药门的各种特殊秘法。一行人终于在三天之后，确定了位置，一个星期以后，来到了宝藏地点。

　　“这不就是一片空地吗，怎么什么都没有，难道是一个秘境不成。”看到眼前的空地，乌射云有些恼火，差点将地图都给撕掉。旁边其他人，此时已经开始准备了起来。在场所有的人，都是有一技之长的，可不是每一个都是废物。

　　“启禀少爷，周围没有秘境。”没有秘境？这是怎么回事，难道宝藏已经被毁灭掉了？

　　就在这个时候，刚刚的老者看着手中的圆球形状晶石说道：“少爷不要着急，我刚刚发现了一股非常隐晦的波动，这股波动，似乎是来自于地下空间。”

　　非常隐晦，这也是霍海故意弄出来的。要是那么容易就被发现了，恐怕这遗迹早就被人挖出来了。想到这里，乌射云立刻大声说道：“很好，既然在地下，那么就给我挖出来。”乌射云一声令下，旁边立刻有不少灵皇高手在周围开始挖起了坑。

　　挖坑而已，让这些高手上，实在是有些大材小用的感觉。不过不得不说，灵皇高手挖坑的速度，可比那些苦力们要强多了。短短几分钟，一个大洞就出来了。

　　这还是因为这里是天灵域，土地的硬度比其他区域高，不然还会更快。


第一千四百二十一章 请君入瓮

　　一天一夜之后，一群人终于挖到了下面。这下面可不都是土壤，还有大量的石头。到了最后，可是连灵帝高手一起上场才你能这么快挖到下面。

　　“少爷，少爷，我们挖到了。”一个灵皇气喘吁吁的冲上来对着乌射云说道。

　　见到此人的样子，乌射云皱了皱眉头：“挖到了就把东西拿出来，怎么还不去。”对于这个不怎么懂事的家伙，乌射云心中有一种厌恶，毕竟这些可都是下人。

　　来人一脸小心的说道：“少爷，我们是挖到了，可是下面的石头被灵阵保护着，我们挖不动啊。”闻言之下，乌射云不仅没有恼火，心中反而一阵阵的高兴。有强大的灵阵保护，就证明这个宝藏的确不是什么普通的东西。防御越强，宝藏的价值通常也就越高。

　　“走，我们过去看看。”原本一直在旁边等待的乌射云，连忙起身朝前方的大坑走去。此时一个巨大的大坑下面，已经出现了几条通道外壁，但就是无法挖掘开。

　　旁边的灵尊一挥手打出一道强大的灵力。可是灵力落到这些石头上面的时候，石头忽然发出一阵光芒。之后此人发出的灵力，就被消耗的一干二净，什么都没有剩下。

　　“哼，区区一个三重天灵尊也想打破我设下的灵阵，真是异想天开。”不远处，见到这一幕的霍海，心中满是冷笑。这个灵阵可是霍海精心制造的，虽说仅仅使用了星辰线，没有使用其他东西。可是在星辰线被天地之力摧毁之前，强度绝对不简单。

　　至少也要灵尊六重天的高手全力攻击，才有可能将其打破。眼前这个三重天灵尊，是绝对别想了。如果不是时间和材料的关系，霍海的灵阵绝对可以挡住九重天以下的任何攻击。

　　但这件事情在其他人看来就不是这么回事了。尤其是刚刚动手的人，此时眼中满是惊骇。自己的攻击落到上面，居然连一点涟漪都没有溅起。

　　想到这里，此人立刻说道：“少爷，这个遗迹恐怕不简单。我的攻击轻易就挡住了，这个遗迹有可能是九重天以上灵尊留下的，甚至也有可能是灵圣留下的。”

　　听到灵圣这两个字，乌射云的眼睛顿时亮了起来。不管里面是什么，哪怕对自己没有用。可是拿回去之后，也一样可以从宗门当中换到很多对自己有用的东西。这个时候，乌射云更加忍不住自己心中的激动了。“快，快找到这个遗迹的出口。”

　　既然在这里能够找到遗迹通道，那么就肯定有出口。在场的人可都不是笨蛋，通过下方通道的方向和轨迹，大致上只要朝着周围找就行了。

　　没过多久，就有人发现了旁边的悬崖。刚开始的时候，还没有人在乎这个悬崖，认为出口不大可能是这里。可是后来，在其他地方都找不到，终于有人将目光放在了这里。

　　“少爷，少爷，我们找到了，在这里。”终于，一个比较幸运的灵皇，飘浮在悬崖旁边，发现这个十分隐秘的洞口。要不是他们刻意的寻找，加上他的运气不错，一般人还真找不到这个地方。听到这话，乌射云立刻加速，来到了洞口的位置。

　　其他人闻言之下，也纷纷聚集到了这个地方。没有人随便进入，队伍当中对于灵阵最有研究的阵灵师走上前来，小心翼翼的看着周围的一切断痕。

　　“如果我没有判断错的话，这里应该是一个被破坏的洞口。不是人为，而是因为时间太久远了。或许，我们面前的这个灵阵，威力已经减弱了很多。”

　　灵阵的威力减弱，那就是说当初这个灵阵威力更强，那么里面到底有什么东西呢。高手留下的东西，可不会短短几万年的时间就彻底消亡。天级高手就算要留下永久性能够存在的东西也不是太过难以办到的事情。此时，乌射云更加兴奋了。

　　“很好，很好，这一次找到东西，你们通通都有一份功劳。现在，随我进入遗迹。”虽然这样说，可是乌射云却一点进入的意思都没有，其他人也知道这是怎么回事。

　　身为乌家大少爷，怎么可以让自己处于危险的境地当中呢。反应快的几个人，已经做好全身防御，快速的进入了通道当中。看到这一幕，乌射云满意的点了点头，真是一些不错的下属。看来以后，有机会的话要好好培养一下这些人了。

　　当一大半人进入其中之后，乌射云这才和另外一个灵尊走入了其中。通道十分宽敞，不过内部却被霍海弄的错综复杂。一路走来，很快就看到了第一件宝物。

　　立刻就有人小心的上前，将匕首拿出来，然后送到了乌射云的面前。“好浓郁的阴气，或许，这个地方以前是我们鬼药门高手留下的也说不定。”感受到上面隐晦的气息，灵尊高手想了想开口说道。此人也是鬼药门的核心高手，修炼的也是鬼气。

　　“是吗，原来是这样啊。”乌射云淡然的说道，不过心中却满是不屑。因为在这股阴暗气息当中，乌射云感受到了一股十分隐晦精纯的魔气。

　　这股魔气，让他自己体内的魔气都蠢蠢欲动，隐隐有一种将要提升的感觉。可惜这不是丹药，只是一把普通的匕首。“哼，我早就说过，鬼气也是魔气的一种，现在看来果然没错。”乌射云心中默默的闪过这样的念头，不动声色的将东西收好。

　　“很好，发现宝物有功，回去之后通通有赏。”乌射云的话，让所有的人心情一阵激动，这把匕首可不是什么好东西。不过因为是第一次发现的，所以是一个好兆头。

　　可是没等大家兴奋，前方一阵凄厉的惨叫声传了出来。众人连忙冲上前去，发现两个灵皇高手，此时已经被不知名的气息刺穿。伤口上面，还带有一股强烈的阴暗气息。

　　“所有的人都小心点，遗迹当中有很多机关，千万不要大意。”说完这话，队伍当中唯一的灵尊更加靠近了乌射云，担心待会发生了意外自己会来不及救援。

　　可是这个时候，乌射云却一点都不担心，因为他发现，这个地方简直就是为了自己准备的。所有的陷阱，内部都蕴含着隐晦的魔气。别人无法发现，可是他却能一眼就看出来。这是霍海故意弄的，乌射云却认为自己的运气好，路上反而依旧不动声色。

　　不断有人在探索周围，也有人不断的死在了这些陷阱之下。“这个小子真是冷血，成为一个魔修实在是太合适了。”见到乌射云的风格，霍海摇头叹息。

　　这一路上，大家也发现了一个很奇怪的现象，那就是所有的陷阱，都是在不起眼的地方。而所有放置着宝物的地方，都是没有陷阱存在的。似乎这些东西，只要能够通过陷阱区域，就能够轻松拿到手。这些东西，完全就是奖励一样。

　　一行人慢慢的走入深处，花费了一整天的时间，这一次带来的人在霍海的陷阱之下，已经死亡了接近一半。这个时候，剩下的人没有一个敢大意的。

　　就算是那些反映快的，此时也都是缺胳膊少腿，只能等待回去以后慢慢修复了。

　　不知不觉之间，这些人已经走到了最深处，也就是霍海最后留下魔刀的地方。这个时候，就算霍海都激动了起来。利用灵阵，仔细的观察着内部的情况。

　　还没等有人上前将长刀拔出来，乌射云忽然出声：“等一下，这把刀我比较喜欢，还是我来吧。我不希望有人随便动我要用的东西。”听到这话，所有的人顿时停了下来。大少爷都说了，他们还能怎么样呢。反正这里，也就是一个普通的石室而已。

　　这一路已经经历过好几个大型石室了，内部的东西虽然不是太好，但也不是太差。

　　“少爷，还是小心一点比较好，让他们拿吧。”看着这把刀，还有下方那个黑色水池，不知道为什么，在场唯一一个灵尊总感觉有些不对头，这把刀似乎有些诡异。

　　“怕什么，这一路上什么宝物旁边会有陷阱呢。”乌射云一边说着，一边无所谓的走了过去。实际上很简单，因为乌射云感受到这把刀上面带有浓郁的魔气，只是被压制下来了而已。魔灵师本来就是不受欢迎的职业，自然需要好好隐藏了。

　　最重要的是，乌射云看到了几个只有自己才能看到的文字，不管是谁，第一个拿到长刀，就是长刀的主人。既然如此，乌射云怎么会放弃。

　　从魔气蕴含的情况上面来看，这把刀才是整个遗迹当中最宝贵的。而且隐隐之间，乌射云能够感受到这把刀对自己的吸引力，似乎这把刀对自己的帮助会非常大一样。

　　没有理会其他人，乌射云走到了水池旁边，一伸手，将长刀握住。这一刻，长刀忽然之间有了一种和自己紧密相连的感觉，似乎这才是自己应该使用的武器，这是自己身体的一部分。


第一千四百二十二章 魔气反噬

　　接触到魔刀的瞬间，魔刀就已经和乌射云紧密相连，这也更加让霍海肯定，这乌射云果然是修炼魔功的。只是，因为一直藏着，没有人知道而已。

　　魔修向来不可能有什么太大的作为，哪怕在天灵域魔灵师是一股巨大的力量也一样。在霍海看来，只有那些无法坚持本心的人，才会被魔气所吸引，进而成为魔灵师。只要有一颗坚定的心，根本就不可能选择修炼魔气这种伤人伤己的东西。

　　乌射云用力将长刀抽了出来，这个时候，失去了长刀的灵阵，顿时发生了巨大的变化。以霍海的能力，要在下方隐藏一个灵阵，根本不是这些人能够发现的。

　　当魔刀被拔出，水池当中液化的魔气顿时发生了巨大的变化。“轰”伴随着一整巨大的爆炸声，魔气翻滚而出，瞬间席卷了周围的一切。

　　在场的人，也就只有乌射云一个，因为本身是魔灵师，而且还带着魔刀，因此没有被魔气攻击，其他的人，只有一个灵尊还完好无损。剩下的那些，因为距离太近，魔气爆发的瞬间就已经将所有的人侵蚀，最终化为一团黑烟，只留下生前的一些物品。

　　“不好，这不是鬼气，是魔气，这是魔灵师留下的。”灵尊瞪大眼睛，他终于知道为什么一路上感觉这里的气息那么奇怪。魔气和鬼气虽然相似，但本质上仍旧是不同的。

　　鬼气发自于灵魂，是灵魂和死气互相融合而成，虽然对人的心性有所影响，但不会控制人。但是魔气就不同了，被魔气侵蚀，不仅仅是心性会受到巨大的影响，甚至会被其控制。

　　就在此人想要将乌射云拉出来的时候，远处观看的霍海冷哼一声。双手一动，快速打出几个手印。要在远处远距离控制灵阵，以霍海的能力也必须借助手印的力量。水池当中的魔气，先前只是爆发了一层而已，最后这一些，就是留给这个灵尊用的。

　　庞大的魔气几乎在瞬间注入了乌射云和魔刀内部，接着在灵阵的作用之下，乌射云一刀斩出，完全不受自己的控制。赶过来救援的灵尊，怎么都没有想到乌射云会攻击自己。

　　不过两人修为相差悬殊，他也不会认为乌射云能够伤到自己。可是下一刻，此人终于后悔了。漆黑的长刀带着恐怖的魔气，一刀斩杀而来，力量出乎意料的强大。

　　这不是乌射云的力量，而是霍海凝聚的魔气，加上周围庞大的灵阵所综合的力量，完全不是这个只有三重天灵尊能够对抗的。身体表面，本能的出现了一层防御。只是可惜，此时的魔刀受到大量魔气的淬炼，得到主人之后，已经从器胚状态变成了尊级武器。

　　“咔嚓”一声轻响，防御屏障当场碎裂，漆黑的魔刀带着浓烈的魔性刀气一斩而过，下一刻两人一个交错，唯一的一个灵尊，此时已经被切成了两半。

　　就连内世界，也都随着这一刀被粉碎。魔气侵蚀之下，仅剩的灵魂也快速被污染，最终在乌射云的面前消散。此时，乌射云总算是松了一口气。要是这个家伙的灵魂逃跑了，他还真担心今天的事情会泄露出去，灵尊高手就是这么麻烦。

　　“好强的力量，这就是魔灵师真正的力量吗。”乌射云看着手中的魔刀，眼中满是疯狂和兴奋。不过就在这个时候，刚刚加持的魔气因为耗尽，已经开始慢慢消散了。

　　感受着自身的力量不断减弱，乌射云有一种虚弱的感觉。同时，不甘的感觉用上心头。“该死，我一定会，一定会真正掌握这股力量的。”乌射云眼中满是恼火。

　　此时，不管从内心还是灵力，乌射云都已经完全入魔了。见到这一幕，霍海非常满意，也没有跟着乌射云离开这里，而是目送其离开。不过当乌射云离开之后，霍海再一次皱起了眉头。“魔气不和，这样似乎不利于魔刀的融入。”

　　霍海刚刚通过加持魔气发现，魔刀的魔气虽然比乌射云本身修炼的魔气更加强大。可是乌射云此时已经凝聚了足够的晶核，很难被魔刀魔气侵蚀。

　　就算将来被魔刀慢慢融合控制，也依旧无法发挥出全部的力量，而且还留下了隐患，有可能会脱离魔刀的控制。这样不合适，看来要想办法将他的晶核完全碎裂掉重新凝聚才行。不过这种事情，霍海自己是不能动手的，因此还是要想其他的办法。

　　“算了，暴露就暴露，不管这个小子是死是活，总之对于乌家来说，都是一个巨大的打击。”想到这里，霍海立刻开始行动，身形一闪，很快就找到了乌射云。

　　此时的乌射云，毕竟还是有一定理智的。入魔并不是变成了一个机器，本身还是会思考的。他知道将魔刀隐藏起来，也知道将自身的魔气用鬼气遮挡了起来。

　　很快，乌射云回到了自己的队伍当中，只不过此时外面的人，已经所剩不多，而且实力也不算很高，根本看不出乌射云的变化。“少爷，怎么就您一个人回来了。”

　　听到这话，乌射云冷哼一声：“那个遗迹是个骗局，里面根本就没有什么宝物，这是一个陷阱，一个针对于我的陷阱。该死的混蛋，死了都要陷害我。可怜肖护卫为了帮我抵挡陷阱已经死亡。如果让我知道那个人是谁，我一定不会放过他。”

　　肖护卫就是一直保护乌射云的灵尊高手，一个灵尊对于鬼药门不算什么，但是在这种地方死掉了一个鬼药门的灵尊，这可就不是一件小事情了。

　　闻言之下，所有的人顿时大为吃惊。原本就是一次小小的遗迹探索，谁能想到肖护卫居然也死掉了。他们不知道的是，离开之前，乌射云已经将现场完全整理了一番，甚至就连其他人的尸体，都被一把火烧成了灰。而且乌射云还将骨灰都给带回来了。

　　“你们放心，这个仇，我一定会让我父亲报的。他们的骨灰我已经带回来了，等回去就还给他们家人吧。”乌射云低着头，眼中满是不屑和疯狂。

　　现场都已经被自己给彻底破坏掉了，以后想要找到什么证据都没有丝毫的可能。这一次跟着自己进入遗迹当中的所有人都已经死亡，除了自己谁都没有剩下。

　　鬼药门的确有特殊的手段，可以将人死亡之前的影像送回到宗门当中。霍海早就知道这一点，怎么会一点防备都没有呢。霍海设计的灵阵，是有阻挡这些力量能力的，灵阵的力量很强，而死亡的人自己的力量并没有超过这个极限，又没有高手加持。

　　在霍海看来，除了乌射云死亡之后影像的力量能够穿透自己的灵阵之外，其他人一个都不行。对于这东西更加了解的乌射云，自然也注意到了这一点。

　　“少爷真是深明大义，我想如果他们泉下有知，一定会感激少爷的。不过我们现在的力量不足，容易遇到危险。属下认为，我们是不是应该先回去了。”

　　其他人也连忙出声，这一次出来遇到的意外实在是太多了。要是继续再来上一次的话，他们都不知道自己还能不能活下来，能不能保护乌射云不出现事情。

　　乌射云脸色阴沉的点了点头：“好，我们现在就回去。”乌射云没有多说，其他人还以为是这一次死亡的人太多，所以乌射云才会脸色不好看。毕竟死了这么多人，还有一个灵尊，回去之后还不知道会受到怎样的责罚，灵尊可不是大白菜。

　　没有人知道，此时乌射云想的是回去怎么掩饰这一次的事情。还有，以后慢慢提升修炼魔功的事情，也不能随便让人知道。要不然的话，恐怕事情会很麻烦。

　　当然，最重要的是，乌射云要想方设法弄到宗门当中最好的魔功。自己现在修炼的虽然也不错，但魔气的质量却无法和魔刀相比，只是宗门当中一种中等层次的魔功而已。

　　甚至还有自身修炼魔功的魔气来源，乌射云已经想明白了，不能仅仅依靠这种屠杀作为魔气来源，屠杀带来的更多是杀气和血气，魔气反而不够多。乌射云脑子里面想的东西，和其他人想的东西完全不同，只是没有人能够得知。

　　见到乌射云离开，霍海也没有继续追击，在霍海看来，乌射云虽然是一颗棋子，但并不是非常重要。不过借助乌射云，也正好可以验证一下自己的魔刀。

　　这把魔刀是霍海所炼制的第一把天级器胚，而且也是自己通过血刃推演的特殊方法炼制而成，虽然理论上是没有问题，但实际上是不是可行霍海就不清楚了。因此不能出现一点差错，为此，霍海宁可让这个棋子毁掉也是在所不惜，索性就这样吧。

　　想到这里，霍海身形一闪，很快就出现在了附近的一个大城市当中。这个大城市，正好是乌射云将要路过的一个城市，在这里动手绝对不会引起什么麻烦。


第一千四百二十三章 造谣

　　时间一天一天的过去，没有灵尊境界的实力，纵然是路程并不是非常遥远，乌射云想要回到鬼药门也不是一两天就能做到的。几天之后，乌射云终于经过了这个城市。

　　霍海还是没有动手，而是继续等待。反正空闲的时间，霍海也可以慢慢研究灵阵，或者是其他属于自己的战灵诀。不说其他的，就是霍海的九重星光，此时都已经凝聚了整整七层。七层加在一起，同等级灵尊的防御力，没有多少能和霍海相比。

　　又是几天过去，算算时间，这乌射云应该已经回到了鬼药门。现在，正是一个动手的好机会。霍海转悠了一番，终于选择了一个人非常多的饭馆。

　　这可不是一般的饭馆，毕竟达到了一定高度之后，一般的人根本就不需要经常吃东西。这饭馆，是专门为高手建立的，内部都是一些非常珍贵的物品。

　　对于这些高手而言，吃东西不再是必须的一件事情，而是一种享受。只有最美味珍贵的东西，才能入的了这些人的法眼。霍海来到一个空闲的位置上面，随手点了一些酒菜。没有看周围，仅仅是精神力扫视了一下，嘴角很快就勾了起来。

　　“不错，真是不错，只有三个灵皇，其他的都是灵帝。虽然没有灵尊高手，不过这些人看样子身份都不简单，应该不会那么容易被人抓到，真是太好了。”

　　霍海感受着这些人的修为，同时观察了一下这些人的特点，推断这些人的身份。年纪轻轻能够达到灵帝，可不是一般的势力能够培养的。当然，顶级势力的一个都没有。

　　真正顶级实力培养的人，这么年轻不可能达到灵帝。不是因为他们的能力不够，而是因为他们更加重视基础，所以打基础的时间也更长而已。不过既然自己要造谣，那么这些人就是最好的了。要是真的找到那些顶级势力的人，反而不是非常合适。

　　吃着吃着，霍海就小声的说了起来：“哎呀，怎么会这样呢，堂堂的鬼药门，难道要变成一个魔修宗门不成。”霍海的话声音不大，但却立刻将周围的人都吸引住了。

　　“这位兄台，你的话是什么意思，要是不说清楚的话，恐怕鬼药门不会放过阁下。”一个年轻男子一边说着，眼中满是威胁，对此，霍海一点也不感到奇怪。

　　在东方区域，鬼药门是绝对的老大，也有不少宗门仰其鼻息，和鬼药门的关系不错。碰到了说鬼药门坏话的人，直接灭掉，起码能够增加鬼药门对自己的好感。看周围的人，此时已经蠢蠢欲动，似乎眼看就要对霍海动手了。

　　霍海不紧不慢的说道：“哈哈，看你们的样子，好像什么都不知道啊。前几天路过的乌射云你们知道吧。”众人闻言之下，立刻点头表示明白，这可是乌家的大少爷。

　　对于鬼药门，这些大家族的子弟可是非常了解的。尤其内部各大家族和团体当中的重要成员，甚至是其中的一些比较受到重视的子弟，这些可都是他们了解的重点。

　　作为乌家这一代最受到重视的子弟乌射云，大家当然不会陌生。更何况最近此人不断的在这一带活动，不认识乌射云是不行的。见到其他人的反应，霍海非常满意。

　　“很好，你们认识乌射云，可是你们却不知道一些事情啊。有人可是用特殊法器测试过了，说乌射云身上有很重的魔气。不用说也知道，这乌射云肯定是修炼了魔功。魔灵师啊，乌家大少爷啊，谁知道现在鬼药门是什么样子的。”霍海夸张的大声说道。

　　周围的人脸色一变：“小子胡说八道，鬼药门修炼鬼气，自然和魔气非常类似，但两种力量根本就不是一样的。我看八成是那个人的仪器出了问题吧。”

　　霍海毫不在意：“怎么可能，魔气和鬼气感觉起来很相似，但实际上差别可是非常大的。再说了，这一次乌家的队伍这么多人出去，才回来几个，肯定是都被害死啦。”

　　霍海说的是实话，可是用这种语气说出来，听着就好像是在造谣。但不管怎么说，霍海的话也是有理有据，虽然理由十分不充分，也没有明确的证据。不过造谣就是这样，要是说的太清楚了，反而容易引来很多不便，不清不楚才是最好的。

　　周围的人此时已经隐隐将霍海包围了起来：“该死的，这个家伙肯定不是什么好东西，我看他才是真正的魔灵师。抓住他，这件事情一定要给鬼药门一个交代。”

　　刚刚的年轻男子大声说道，随后便指挥着其他人，隐隐之间将霍海包围了起来。

　　就在这个时候，脚步声忽然响起。大门被推开，一群士兵走了进来。人群中一个中年男子一脸得意的说道：“哈哈，我刚刚就通知了城防军，现在看这个小子往哪里跑。”

　　周围的人闻言之下，纷纷表示赞叹，这个家伙真是太会讨鬼药门的欢心了。领头的士兵看了看周围，大声说道：“是什么人在这里造谣。我们接到举报，有人在这里说鬼药门的坏话，现在跟我们走一趟吧。”很容易的，来人就看到了被包围在中间的霍海。

　　见到这一幕，霍海非常满意，要造谣吗，将事情闹大才是最好的。“天啊，有人乱抓人了。鬼药门真的要变成魔修圣地了。天啊，我们没法活了。”

　　霍海大叫一声，随后从楼上跳了下去。以霍海的修为，这些人根本就拦截不住。霍海一边跑一边大声吼叫着，大半个城市的人此时都能听得到。

　　见到霍海如此，众人的脸色猛然就是一变：“该死，快抓住他，不能让他捣乱。”霍海这样到处乱来，不说鬼药门会怎么想。起码他们这个城市，一个办事不利的帽子是肯定跑不了了。要是闹得太大，整个城市所有的家族势力，没有一个有好下场的。

　　可惜，整个城市也就只有一个灵尊而已，此时这个灵尊正在闭关，根本不知道外面的事情。霍海一边跑一边大声吼叫着。很快，就将自己先前的话全部说了一遍。

　　同时，还加入了很多的东西，模棱两可，牵强附会。有的也说，没有的也说，真真假假，很快就混为一谈。这种让人分不清楚真假的消息，向来是最容易让人讨论的东西了。

　　以最快的速度绕着整个城市转悠了一圈，整个过程霍海也没有花费几分钟的时间。此时整个城市的所有人，都听到了这个消息。甚至，一些想要进入城市和已经离开城市的人，也同样听到了这个消息。听到这话，所有的人第一想法就是不敢相信。

　　不过霍海才不管这么多，反正转悠了一圈之后，霍海在对方反应过来开启护城大阵之前，已经逃之夭夭。刚刚离开城市，霍海的速度一瞬间提升到了极致。

　　等到城市当中唯一一个灵尊出来找人的时候，已经无法找到了。可惜城市当中所有的人都已经听到了这个消息，议论已经开始，谣言四起，根本无法压住。

　　此时就算是将城市封闭也没有用处了，不说城市当中一些公子哥们背后势力强大，不是这个城主敢随便招惹的，就算是已经离开城市的那些人，也将谣言快速散播了出去。仅仅几天之后，周围其他城市和人类居住地当中，也慢慢出现了谣言。

　　霍海当然不可能闲着，只不过比之前更加低调了一些，依旧不断的进入一些人类聚集的地方，不断散播谣言。甚至为了增强说服力，也是为了给自己出一口气。

　　霍海将乌射云屠杀城镇的那些消息，也传递了出去，虽然依旧是真真假假，但其中却有一些证据。再说，这件事情霍海虽然用的是推测的语气，可很多人都知道的确是乌射云做的。

　　谣言已经完全掀起，剩下的就不用霍海那么麻烦了。功成身退的霍海，根本就没有管那么多，就在一边看着谣言散播。等到这些谣言真的以燎原之势完全铺开，任何人都无法压制住的时候，霍海才悄然离开了这里。不管怎么说，还是自己的修为最重要。

　　这一次，只不过是霍海对于乌家对付自己的反击而已，不让人知道还好，要是被人知道就麻烦了。那个时候，不仅仅是乌家，恐怕鬼药门都会看自己不顺眼。

　　为了能够让自己更加安全一些，还是隐藏在暗处最好。接下来的事情，不用自己控制了，再说霍海就算想要控制也是没有办法的。所以霍海转身离开，现在最重要的，就是探索一些类似于矿脉的地方，争取早日找到更多灵髓来提升自己的修为。

　　还有断空石的问题也要解决，接下来这些年，自己还有的忙。看来自己真是天生的劳碌命啊。霍海一边翻看着地图，一边一路再一次朝着东南区域而去。

　　至于背后的鬼药门，此时已经完全沸腾了起来。魔修，这可是一个禁忌。如果鬼药门真的出现了很多魔修，恐怕其他八门也有可能直接插手到这件事情当中来。


第一千四百二十四章 风波

　　霍海自己走来，却将整个东方区域通通祸害了。此时因为谣言的关系，东方区域一片沸腾，随着谣言四起，各大宗门纷纷对着鬼药门发动了语言攻势。

　　世界果然不是和外界传扬的一样，鬼药门虽然强大，在东方区域一家独大，但也不可能完全无视其他各大宗门的力量。在霍海看来，肯定还有隐藏的灵神，不然的话其他各大宗门怎么敢对着鬼药门如此灼灼逼人。霍海自己都没有想到事情能闹得这么大。

　　此时鬼药门当中，也渐渐乱了起来。尤其是乌家，几乎都快要被人包围了。

　　“混蛋，怎么会出现这种该死的情况，这到底是什么人在外面散播谣言。”乌田一脸恼火，上次的事情就是乌射云弄出来的，自己的执事位置都差点保不住。

　　这一次又是乌射云闹出来的，而且还闹得这么大。一个不好，别说是自己了，就算是整个乌家都不会有好结果。乌家虽然是大家族，但并不是鬼药门的第一家族。

　　现在很多家族都在盯着乌家，甚至还有不少宗门内部的敌对家族的势力。借助这件事情，乌家现在已经快要焦头烂额了。好在乌射云此时就在家中，不然还不知道会不会被人抓走，用来做一些对付乌家的事情。鬼药门内部，也不是那么和睦。

　　“怎么办，怎么办，现在很多人都在嚷嚷着要让云儿出去呢，这要是落到他们的手中，还不知道他们会怎么样。”乌射云的母亲此时也没有办法了。

　　面对这么大的事情，来自她背后的家族也不敢胡乱插手。任何和魔修有关的事情，都是非常麻烦的。就算是天灵域，当年也有魔灵师作乱，魔灵师自然很招人痛恨。

　　“还能怎么办，家主已经去和其他人理论去了。我们乌家又不是最强大的家族，在宗门内部，比我们强大的还有很多。这件事情，不是我们能处理的啊。”乌田此时也不知道怎么办了。乌射云低着头，眼中满是恐惧，他怎么都不知道事情为什么会变成这样。

　　就在这个时候，忽然一只传讯鸟飞了进来。乌田将其接过来，打开信件，脸色顿时变得铁青。“上面怎么说，他们到底要将云儿怎么样啊。”乌射云的母亲急忙说道。

　　“这是家主来的信，他们已经同意要让宗门给这个小子进行检查，不过他们会尽量拖延住，在检查之前，我们要自己检查一遍。”说着，乌田一手抓住了乌射云的胳膊。

　　“你这个人怎么这样，他是你儿子，你快点给我松手。”时间关系，乌田也没有时间浪费了，直接使用最暴力的检查方法，这种方法用来检测最彻底，但却痛苦不堪。此时乌射云脸上满是痛苦之色。乌田此时却好像没有听到一样，脸色越来越难看。

　　“逆子，真是一个逆子，你居然真的敢修炼魔功。”这样一检查，乌射云就算隐藏的再怎么深，也无法瞒过乌田了。乌田不管怎么样，也是一个六重天的灵尊。

　　听到这话，就连乌射云的母亲都不敢说话了。魔灵师是什么罪名，他们还是知道的，恐怕也就只有魔宗的人才会欢迎吧。没想到这个小子居然真的敢修炼魔功，这实在是找死。这要是真的被查出来，别说是乌射云一个了，就算是乌家全家都不会好过。

　　想到这里，乌田脸上一股怒火闪过：“不要怪父亲，要怪就怪你自己吧，谁让你修炼了魔功。为了家族，为父只能将你才修为彻底废掉。”乌田的声音压抑着浓郁的怒火。

　　此时被控制住的乌射云，什么话都说不出来，什么都做不了。旁边，平时最疼爱自己的母亲，更是一句话都没有，转过头去，不敢朝这边看着。

　　下一刻，乌田已经动手，强悍的灵力瞬间打入了乌射云的体内，乌射云当即感受到一股剧烈的疼痛。下一刻，体内的晶核已经一颗接着一颗的碎裂。体内所有的灵气和魔气，通通被排斥出去，接着就被乌田的力量彻底消融，什么都没有剩下。

　　这种暴力的方法虽然痛苦，可是非常彻底，而且速度极快。在很短的时间之内，乌射云全身所有的力量已经一点都没有剩下，灵脉仿佛给钢刀刮过一遍一样。

　　“好了，就这样吧，修为以后可以恢复，最多浪费一点时间而已。”乌田也有些无力，不管是谁被逼得如此，恐怕都不会有什么好心情。

　　乌射云低着头，眼中满是怨恨，魔气不光侵蚀了乌射云的灵力，就连他的灵魂也同样受到了影响。良久之后，乌射云抬起头来，眼中的怨恨完全被隐藏乱起来。“父亲，我带去的人都是你的心腹，连他们都不知道，这到底是谁传出来的。”

　　乌田脸上闪过一丝恼怒：“还能是谁，你不知道多少人在盯着我们乌家，多少人希望你能犯错。你以为这种事情别人发现不了吗。当初那个造谣的人，肯定就是其他家族派出来的，那个人的修为起码也是一个高端灵帝，甚至有可能是灵尊。”

　　在乌田看来，除了其他敌对家族之外，可没有人能够做出这种事情来了。至于霍海，他们完全没有将霍海放在眼里，区区一个灵尊，也想威胁到乌家。

　　就在这个时候，无数人从天而降，还有不少人从大门冲了进来。为首的一个老者，刚刚进来，就将目光放在了乌射云的身上。“哼，你们的动作还真快。”

　　所有的人一眼就能看出来，乌射云的晶核已经完全被废掉。不光是晶核，就连体内的灵力都没有剩下一点，本源恐怕都被清理掉了吧。要知道将本源毁掉，下一次想要重新凝聚本源，不仅更加麻烦，自身的潜力也无法和先前相比，乌家的人还真是够狠的。

　　乌家家主走出来，瞥了乌射云一眼，随后说道：“这下不用检查了吧。”

　　乌田也连忙起身说道：“诸位长老，刚刚我已经给小儿检查过了，我们鬼药门修炼鬼气，很容易被魔气沾染。所以身上被沾染了一点魔气也是无可厚非。为了不能鬼气影响到小儿，在下已经将其全身的灵力废除，以此来警告所有想要修炼魔功之人。”

　　乌射云更是直接跪在了地上，满脸的后悔，不断的诉说自己的悔恨。鬼药门修炼鬼气，被魔气感染的确是非常正常的事情。只要心智坚定，通常都会将魔气驱散。

　　老者淡淡的说道：“乌家果然是深明大义，区区一点魔气感染，也要废掉全身的灵力。”这话完全就是在讽刺，不过此时乌田完全当做没有听出来。

　　“自然自然，魔灵师人人得而诛之，纵然是有一点苗头，也绝对不能手软，如此才能震慑宗门所有弟子，不让其走入魔道。身为宗门大家族子弟，当然应该以身作则。就算是在下的儿子沾染了魔气，也一定要彻底清理全身，防止魔气死灰复燃。”

　　旁边一个大汉冷哼一声：“说的真好听，别是为了掩饰修炼魔功的事情吧。”

　　这个时候，实际上在场有不少人都相信那个谣言是真的了。要不是这样，乌田犯得着如此做吗。就算真的被魔气感染，只要检查一下就行了。

　　魔气感染这种事情，在鬼药门经常会出现，鬼药门有的是办法将魔气驱散。这种手段，实在是太重了一下。可惜此时乌射云全身力量完全被废掉，不管用什么方法都无法检查。除非他们能够回到过去，可是这种事情谁能做得到呢。

　　“既然乌家已经做出了惩罚，那么这件事情就这样算了，毕竟乌家也是我们宗门的大家族。不过这件事情，却需要对整个东方区域有一个交代才行。”

　　就在这个时候，后方又是一个老者走出来，此人可是十二重天的灵圣，在鬼药门也是绝对的大人物。听到这话，周围的人立刻躬身行礼，表示同意。

　　“请长老大人放心，这件事情一定会给东方区域一个交代的。我们乌家会带着小儿给所有的人看看，纵然是被魔气侵染，我们也不会姑息。”当东方区域各大势力联合起来的时候，哪怕是鬼药门也要小心处理，不然事情就会变得很麻烦。

　　眼看其他八门也要插手进来，如今不好好处理一下是不行的。闻言之下，来人点头说道：“做的很好，身为鬼药门的一份子，就是要以宗门利益为优先。”

　　随后，来人就朝外面走去。不过这个人都发话了，其他人自然也就没有什么说话的权力了。鬼药门整个宗门的利益才是优先，所以在平复东方区域各大势力怨言之前，宗门内部的一切争斗都是不行的。看来暂时，大家只能这样下去了。

　　作为唯一一个被牺牲的乌射云，此时心中满是怨恨。“原来如此，原来如此，都是没有实力惹的祸，如果我的实力强大，谁敢如此对我。”乌射云的灵魂慢慢开始发黑。


第一千四百二十五章 诡异的遗迹

　　不提鬼药门乌家正带着乌射云到处作秀，霍海此时依旧在一路往东南区域赶去。只不过在路上，霍海也去找过一些自己能够应付的险地。

　　这些险地绝大多数是没有用的，不是说真的没用，只是对霍海没有什么用。少数的矿脉，也很少能够找到灵髓。霍海的修为，还没有能力去找那些高等级灵尊扎堆的矿脉，因此能够得到的灵髓就非常少了。这一路走来，霍海最终也只是得到了十几块灵髓。

　　这么少的灵髓，实在是不够用。不过霍海不在意，因为当初他收集的资料，记录的可都是东南区域的地带。霍海一样一路找过来，自然碰不到太多好地方。

　　当再一次偷偷越过边境线，霍海终于再一次进入了东南区域。到了这里，霍海反而感觉比东方区域还要熟悉。至少，在这里自己可没有得罪过巨木门。

　　一个木苋到现在也不知道在什么地方，不过肯定是找不到自己了。霍海可不认为木苋会和自己死磕，当日两人也不过就是一点争夺宝物当中产生的冲突而已。

　　掏出地图，霍海对照着手中的地图册，一边翻看一边比对。“太模糊了，或许是这里吧。”霍海皱着眉头。这张藏宝图，就是当初在边境遗迹当中找到的。能让那么强大的遗迹收藏，肯定不简单，当初霍海的修为不够，而且事情比较多，所以没有去。

　　现在却不同了，霍海如今有了时间，而且契约也被清理干净，修为都达到了五重天的巅峰。暂时不能突破，可是去这种遗迹，应该会比之前安全的多吧。

　　可惜因为年代太过久远，霍海又不是研究历史和地理的人，所以对照着地图册一时半会也弄不清楚。至于给其他人看，那就不用想了，霍海还没这么白痴。

　　对照了一番，霍海最终确定了三个地方最有可能和手中的地图对上号。既然如此，那么就先朝着最近的一个方向而去好了。霍海找准了自己的目标，之后快速飞行而去。霍海飞行的路线并不是一条直线，而是将路上一些当初找到资料的位置也去了一次。

　　一路不断搜刮，也不是一点好处都没有：“不错不错，这些冒险者得到的资料果然都不简单。”不得不说，散修和冒险者当中的高手还是非常多的。

　　霍海一路寻找了五个地方之后，终于在一个拥有十几只灵尊境界灵兽守护的树林下方，找到了一条矿脉。矿脉本身不是很大，可是矿脉的品质却是非常高的。

　　矿脉内部都是灵晶，没有一块灵晶以下的，这可是霍海所见过的最大的一条灵石矿脉了。不过这矿脉还是太小，霍海将矿脉偷偷开采干净之后，也才找到了五千块左右的灵髓，仅仅将自己前一段时间消耗的灵髓补充了一部分而已，还是不够用。

　　看看自己的灵虫，都是一些吞晶大户。随着不断的吞噬灵髓，此时小金和小蝶小云这些提升比较快的灵虫，已经慢慢提升到了五重天的级别。

　　其他的灵虫差了一些，但也正在朝着这个高度靠近。只有小水最是缓慢，刚刚达到四重天左右。当然了，如果说综合战斗力的话，小水也是霍海手中最强的灵虫。

　　只是可惜，单方面的强化，小水就不如其他的灵虫作用大了。很快，霍海就来到第一个类似的地点，探查了两天之后，霍海总算是将这里整个翻过来一遍。可惜的是，到了最后，霍海也是什么都没有发现。“哎，真是的，看来这里不是了。”

　　霍海掏出地图，然后朝着下一个地点赶了过去。一路依旧和先前一样，路线弯弯曲曲，就算有人看到，也绝对不知道霍海要到什么地方去。不过这一次霍海的运气就没有那么好了。

　　这一路走来，霍海只不过收集到了一百块灵髓左右，一些非常危险的地点，霍海不敢贸然闯入，不然恐怕会有生命危险。几天之后，霍海才停了下来。

　　“这里就是第二个地点吗，看起来好像不像啊。”霍海一脸奇怪的看着下方的三角形山脉。说起来地图上面记录的三角形山脉真是太有特点了。如果不是这样的话，霍海就更加无法找到了。三面的山脉将中间围绕了起来，这种地形可不多见。

　　精神力释放而出，霍海对于山脉一扫而过，十分清楚的发现了这里的一切情况。就是一些普通的山脉，连地脉都不是。周围的灵气，也没有太过浓郁。

　　甚至这里就连一只灵帝境界的凶兽都没有，最强不过只有灵皇境界。至于那些化形的灵兽，更是没有一个愿意住在这种地方，这里看上去实在是太贫瘠了。

　　最多就是在山脉当中，霍海看到了很多错综复杂的山洞。不过从表面上看，这些山洞也不过就是石灰岩溶洞而已。如果放在前世这里就是奇观，可是放在这里的话，那就什么都不是了。天灵域这么大，各种特殊的奇观实在是多的数不胜数。

　　不过出于谨慎起见，霍海还是将星蛊释放了出来，让星蛊在溶洞当中来回搜索了一遍，谁知道这个溶洞当中到底都有些什么东西，或许这里也不简单呢。

　　“咦，这是怎么回事。”霍海自言自语的说了一句，忽然之间消失的无影无踪。等到霍海再一次停下的时候，已经出现在了溶洞当中。“好奇怪的山洞。”

　　霍海试探了一下周围的山洞，惊讶的发现这些看起来不怎么起眼的石头，居然越往里面就越是坚硬，甚至霍海自己不用点力都无法留下丝毫的痕迹。刚刚星蛊给自己发来消息，居然是在这里发现了一个十分奇怪的地方。霍海一路进入，很快来到了目的地。

　　一眼看过去，这里居然有一个十分古怪的地洞。之所以说古怪，是因为这个地洞居然直上直下的通往下方，而霍海就算在眼前，自己的感知也丝毫没有察觉。

　　这个地方看来真的非常奇怪，能够让自己的感知都没有丝毫察觉，其他人经过这里的时候，自然不会在乎这种地方。要不是星蛊无意之间发现这里的不对，霍海恐怕就要错过了。

　　“不管这里是不是地图上标注的遗迹，总之应该好好探索一下的是。”溶洞内部，并没有什么低等级灵兽居住，更不用说强大的灵兽了。霍海将星蛊们召集回来，然后小心翼翼的从这个山洞慢慢下降了下去。七层星光已经完全展开，全力防御周围。

　　让霍海感到奇怪的是，自己一路下降，居然整整下降了上万米，可是依旧没有遭遇到一点攻击。自己的感知，在这种地方受到了巨大的压制，什么都无法感觉到。

　　要不是霍海没有感觉到周围有丝毫灵阵的气息，还真不敢相信，这里居然是天然形成的。或许是艺高人胆大，霍海虽然不知道还要下降多久，却一点慌张都没有。能够修炼到灵尊境界的高手，如果连这点定力都没有，那就太不堪了。

　　大概下降了两万米左右的时候，霍海忽然感觉眼前一亮，接着自己的感知受到的压制居然小了不少，能够感觉到周围一百米的范围了。

　　朝着外面一眼看过去，周围一片通红。“这里是什么地方，秘境吗。”霍海有些奇怪，毕竟自己是通过通道下降到这里面的，这里是不是秘境霍海也不知道。

　　不过隐隐之间，霍海感觉这里应该是一个秘境，因为霍海轻微的感受到，这里的法则似乎和外界有些不同。能够和整个天地法则不同的，也就只有这些秘境了。当然，或许是因为这里的秘境早就和天地沟通，所以法则虽然不同，但是差异不大。

　　周围的地面和虚空中，一团团红色的火焰燃烧着，不少火焰上升到了空中，不仔细看还以为是一些火云。火焰的温度不是很高，但却能让霍海感受到一股灼热。

　　看来，这个秘境的法则，就是和火焰有关系的了。只是不知道那张藏宝图记录这个地方，到底是要告诉自己什么东西。霍海慢慢往前方飞着，同时警惕着下方的熔岩。因为霍海不知道，这熔岩当中有什么东西。感知不能用，现在只能使用眼睛来看了。

　　不知道过去了多久，霍海忽然感到一股灼热。空中，一朵火云不知道什么时候已经变形，变成了一只巨大的好像老虎又好像是狮子的东西。

　　不过霍海却肯定，这东西绝对不是灵兽，也不是凶兽，而是这里法则所产生的一种特殊生物。这种特殊的怪物，在特殊的情况之下如果能够化形成功，那么就会成为龙族和凤族那样特殊类型的灵兽了。可惜，在这里基本上是没有这样机会的。

　　怪物看着霍海，张开嘴巴，一口火焰喷吐而出。灼热的火焰，还没有靠近霍海，霍海就已经能够感觉到热量了。这东西的攻击，绝对是灵尊级别的。


第一千四百二十六章 难缠的怪物

　　眼看这股火焰喷吐而来，霍海却没有太大的感觉。毕竟这种攻击虽然强，但还无法威胁到霍海。几乎没有什么反应，任由这一团火焰命中了自己。

　　“砰”七层防御屏障最外面一层震动了起来，随后将火焰抵消。“连一层都没有突破，看来只有伪灵尊一重天的能力。”霍海感受到了一番，很快就确定了这个火焰怪物的真正实力。“现在看看，这东西本身有多强。”霍海默默的说道。

　　火焰怪物似乎也感到很奇怪，因为从来没有见过能够挡住自己攻击的外来生物。以前一些偶然来到这里的生物，甚至连周围的火焰温度都没有办法抵抗。

　　可是眼前这个，居然挡住了自己的火球。下一刻，火焰怪物就狂暴了起来。因为一道剑气，已经从霍海的手中发出。剑气一闪而过，瞬间将火焰怪物刺穿。

　　受到攻击的火焰怪物，当即疯狂了起来，张开嘴巴，一股股火焰不断的凝聚。可惜的是，这种攻击再怎么凝聚，也就是量上面的增加，力度和先前完全一样。“看来，这些怪物都是这里法则形成的独有生物了，力量已经确定，不可能变强。”

　　这是一种非常特殊的生物，但也不是只有这个地方才有。霍海以前在其他的地方也听到过，这些天地法则经过特殊环境形成的特殊生物，就是这种状态。

　　这种生物，天生就是伪灵尊，不过他们所能发挥出来的战斗力，是固定的。攻击无法加强，甚至也无法减弱。有多强的力量，每一次攻击就都是这样。

　　最多也就是增加一下量而已，强度是不会改变的。不过也有一个好处，那就是只要呆在适合自己的地方，这些东西的力量就是源源不断无穷无尽的。灵师的灵力会耗尽，这些东西除非世界毁灭，不然力量永远不会消耗干净，非常难缠。

　　既然强度不变，那么霍海也就不担心了。任由攻击落在了自己的身上，反正也无法突破自己的七层防御。别说七层了，连第一层都没有办法突破。

　　而霍海此时，则是不断的释放攻击试探。一会是星辰剑气，一会是星辰线，后来还有简易的星辰动凝聚出来的星光。一道接着一道，落在了这个怪物的身上。

　　这一团火焰形成的怪物，全身没有一个弱点，不管从什么地方攻击，都不会有丝毫的减弱。此时就算是霍海也头疼，面对一个不死的怪物，恐怕谁都会受不了吧。不过随着攻击，霍海渐渐的似乎有了一些发现，眼睛微微眯起，神色越发的凝重了起来。

　　“果然，和书中记载的一样，这些怪物都是有一个核心的，只要命中核心，这东西就死定了。”霍海发现，这个怪物的核心，似乎是可以随便移动的。

　　自己一次次攻击，对方都将核心放在了最安全的地方，因此没有被命中。所以想要击杀这种怪物，最好的办法就是一招将其整个绞碎才行。想到这里，霍海当即动作了起来。手指轻轻一动，大量剑气快速将整个怪物整个身体绞成了粉碎。

　　就在这个时候，霍海终于看到了怪物的核心，这也是一团火红色的火焰，不仔细看还真看不出来。火焰不断闪烁，好像晶石一样散发着光芒，霍海一眼就看出了不同。

　　“还想复活，真是异想天开。”霍海冷哼一声，在怪物恢复之前发出一道剑气，剑气命中了这一团特殊的火焰，却并没有产生非常强大的穿透力量。

　　相反，一股力量，直接将这一团特殊火焰给击飞了出去。之后，霍海左手微微一动，一些星辰线在空中勾勒成了一团特殊灵阵。仿佛本能一样，霍海轻松将这一团火焰整个封印了起来。心中一动，被封印的火焰已经被拉倒了霍海的面前。

　　火焰依旧在挣扎，内部有一团自然形成的意识。这东西没有灵魂，只有自己的意识而已，火焰就是载体。霍海也不管那么多，一道微型的斩魂诀直接释放而出。

　　斩魂诀不光能够伤害灵魂，在某些时候对于这些没有灵魂的意识体，也是有很强伤害的。轻松将意识抹掉之后，这一团火焰总算是安静了下来。

　　“不错，真是不错，天地之间自然生成的火焰果然纯正。”霍海感受着这一团火焰，这火焰没有什么特殊的能力，但却是最纯正的火焰。如果用来作为源灵灵宝，绝对是天级品质。甚至，还是天级当中十分接近中品的品质，非常难得。

　　就算是在天灵域天级源灵灵宝并不少，霍海也是第一次找到，自然非常高兴。不管怎么说，找到了东西，那就继续前进，还不知道前方到底有些什么东西呢。

　　不知道过去了多久，霍海一路走来，再一次遇到了两只怪物。越是往里面前进，这些怪物的实力就越强，同样得到的火焰精华等级也是越高。最后一次得到的，居然已经达到了天级上品的品质。这种等级的源灵灵宝，在天灵域的价格也绝对不低。

　　至少在东方和东南方区域，霍海还没听说什么人拥有天级上品品质的源灵灵宝。“这是赤炎莲子，还有地火草，明阳花……”忽然，霍海注意到了周围的植物。

　　让霍海惊讶的是，这种环境之下，居然出现了大量的火属性珍贵灵药，这些在外面都不容易找到。有些灵药，甚至能够达到尊级十二阶的程度。

　　而且还有一些在外界霍海从来没有听说过的灵药，也不知道具体都有些什么用处。不管了，先收集起来再说，以后总是能够用到的。想到这里，霍海顿时变成了采药狂人，不断将周围的灵药收集起来。这种地方，产生的资源实在是太多了。

　　不过让霍海感觉奇怪的是，这个十分奇怪的遗迹，居然不是一个圆形或者方形的，而是一个长条形的状态。越是往前面走，火焰力量就越强，得到的好东西也就越多。

　　霍海一路采药，在看到那些火焰怪物的时候，霍海也不会轻易放过。只要能够对付，霍海就会将其直接灭杀，一个都不会留下。这些火焰精华，拿到外面去都是不错的宝物。很多东西根本就不能使用灵石买到，而是需要使用宝物来进行交换。

　　不知不觉，霍海已经深入了不知道多远。此时，霍海也越发的小心了起来。因为越是往前，霍海就越是能够感觉到巨大的压力，也不知道这里到底有多强的怪物。

　　忽然，霍海停了下来。此时，周围的火焰温度已经非常恐怖。就算是这里的温度，一般等级低一些的灵帝到了这里，恐怕都会受不，更不用说那些不到灵帝的人了。

　　霍海却不在意这里的温度，因为越是极限的环境，就越是能够产生一些非常特殊的东西。这里的温度，还没有达到让霍海受不了的地步。可是让霍海感到危险的是，前方一团奇怪的云雾，散发着让霍海异常心惊的气息，这东西不是普通的云雾。

　　霍海路上已经见到过很多了，这种云雾，实际上就是自己一路走来遇到的火焰怪物。“该死，居然有九重天的实力。”霍海感受了一番，眼中满是郁闷。

　　先前自己已经遇到了一个八重天的怪物。霍海使用偷袭的手段，仗着对方没有防御之法，这才能在短时间之内将其切开，然后将内部的火种封印起来。

　　就算是这样，霍海被怪物临死反击之下，也伤的不轻，好不容易才恢复过来。要是对上了九重天的怪物，霍海相信自己就算是偷袭，恐怕也很难是这东西的对手。要是一个不小心，甚至霍海有可能自己都要死在这里，这可不是霍海自己胡思乱想。

　　看了看地上的药材，看了看远方，感受着远方越来越高的温度，还不知道前方到底有多远。霍海最终无奈的叹息一声：“哎，看来只能等以后的修为提升再来这里一次了。”

　　霍海明白，有这么强大的怪物，自己如今是别想通过。不过也好，反正这里没有别人知道，没有意外的话，也不会有人注意到这个地方。等到以后修为增强，再来这里看看就好了。

　　经过这些日子的不断战斗，霍海感觉自己第五层法则灵光越发的圆满了起来。果然，还是在战斗当中提升起来速度最快。如果能一直这样下去，不用多长的时间，自己就有能力突破到下一个层次了。之所以这么快，当然和星辰石壁也是有关系的。

　　越是到了现在，霍海就越是感觉到星辰石壁对自己的帮助很大。真不知道，这星辰石壁到底是什么东西，这东西天星宗的前辈到底是怎么找到的。

　　算了，既然无法前进，那么就退后好了。霍海不怕困难的，但也不是那种只知道勇往直前，没事找死的白痴。悄然的退后，霍海一路沿着原来的路线快速的退了回去。


第一千四百二十七章 再现

　　今天家里断网了，现在只能在网吧发，实在是抱歉啊。

　　来的时候花费了不知道多长时间，可是回去的时候，霍海只是用了不到一天而已。就算这样，还是因为霍海在路上再一次遇到了两个怪物。

　　大多数的时间，都是用在了解决这两个怪物的身上。解决了之后，霍海立刻进入了那一段极度压制自己感知的特殊通道。“哎，看来这里不是藏宝图上面记录的位置了，还要继续寻找才对。”霍海已经基本上确定，这个地方并不是人为建立的。

　　纵然是拥有灵圣境界的修为，恐怕也不可能制造出如此天衣无缝的特殊环境。最重要的是，这里根本就没有一点人为的痕迹，更没有前人留下的东西。

　　霍海已经大致上肯定，这里是自己无意之间发现的一个特殊之处，藏宝图上面标注的位置，实际上在其他的地方。不管了，先去将那个遗迹找出来再说。

　　霍海一点也不恼火，这一次能够得到这么大的收获也是不错。吸收了大量火焰力量之后，自己的本源火种也越来越强。如今霍海的星辰之火，本身提升已经用不着刻意的提升火种，只要自己的修为能够跟上，火焰的力量自然也可以跟得上。

　　只不过这一次吸收了这么多精纯的火焰，霍海感觉自己的星辰之火质量提升了不少。

　　很快，霍海就从这一条通道当中走了出来。刚刚出来，霍海立刻感受到了自己内空间一阵波动。霍海皱了皱眉头，随后看到了里面一块晶莹剔透的晶石正在发光。

　　“这是……这是银铃留下的传讯果实，难道银雷尊已经恢复了？”当初银铃留下的特殊传讯果实，只要银雷尊恢复，找到他们任何一个人，他们就可以用这个来联系。

　　只是霍海一直神出鬼没的，相信银雷尊也无法找到自己。所以，银雷尊第一个去找的，正是银铃。也不知道现在怎么样了，在那个隔绝一切力量的秘境当中，就算传讯果实传来的力量霍海也没有感觉到。霍海有些担心，倒不是担心银铃的安危。

　　霍海担心的是，一旦银铃身上自己母亲的本源被银雷尊夺走了，那么银雷尊就可以一路畅通无阻的快速提升，甚至轻松达到灵圣的境界。那样的话，自己就麻烦了。

　　“不行，要赶快去看看，如果真的是银雷尊，那么就在这一次将其彻底解决掉好了。”霍海的眼神变得冰冷。身形一闪，已经离开了溶洞。手中拿着传讯果实，利用银铃交给自己的特殊方法，然后将自己的灵力缓缓注入了其中，产生了一股特殊波动。

　　接着，一道银白色的光芒从果实当中射出，光芒呈现出一束，指着某一个方向。霍海知道，这个方向，就是另外一个传讯果实的方向，也是刚刚给自己发信息的传讯果实方向。

　　“哼，银雷尊，你最好期待不要让我找到。”霍海冷哼一声，随即加快了自己的速度。在没有太大消耗的前提之下，霍海本身的速度全力展开也绝对不会太慢。

　　几天之后，霍海终于来到了目的地，这个时候，霍海反而松了一口气：“在这里，银铃应该不会遇到什么危险才对。”霍海环视了一下周围，因此这个地方，属于东南区域的西北方，十分靠近中央区域的一个位置。这里，也是巨木门所在的驻地不远。

　　在巨木门完全控制的地方，相信银雷尊是不敢随便乱来的。如果不能一次性将银铃击杀，银雷尊就会遭到巨木门其他高手的追杀了，区区银雷尊，还不能在这里放肆。

　　再说银铃也不是什么善茬，本身的实力也是非常强大的。霍海沿着传讯果实指引的方向，很快就来到了附近一个小村庄。这一带可都是巨木门在控制，所以才能出现这种小村。

　　不过当霍海靠近的时候，眼神就有些奇怪了。因为这个村庄当中，并不是所有的人都是人。确切的说，这里是一个人类和灵兽混居的地方。村里，还能看到很多比人还要大的草木在路上乱跑。这些还没有化形就能跑的植物，恐怕非常特殊。

　　霍海刚刚来到这里，立刻就有一道人影出现在了霍海的面前。霍海拱手说道：“银铃，好久不见，不知道到底发生了什么事情。”霍海从空中缓缓的落了下来。

　　银铃一摆手：“这里不是说话的地方，跟我来。”霍海有些奇怪，但还是跟着银铃往前面走。反正在这种地方，霍海不相信银铃会伤害自己。银雷尊更是不可能在这种地方设下陷阱，巨木门在八门当中，相对而言还是一个比较平和的宗门。

　　两人一前一后，很快就来到了一个小房间当中。银铃一挥手，地面出现了一个洞口，还有通往下方的楼梯。银铃率先进入，霍海也紧紧的跟上，上方的洞口很快就合拢了。

　　“到底发生什么事情了，你的气息怎么这么紊乱。”霍海刚刚就已经发现，银铃的气息有些奇怪。此时来到了安全的地方，银铃的脸色也有些发白。

　　摇了摇头：“银雷那个家伙不知道得到了什么，这才几年的时间，上一次受到的伤居然已经恢复了。也是我大意了，我以为他还要好几年才能恢复。银雷在路上偷袭我，虽然没有成功，可还是让我受伤了。”银铃并没有隐瞒什么东西。

　　身为植物化形，而且还是银光树，银铃天生就能感觉别人的心思。正是因为感觉到霍海没有一点敌意，也没有什么其他的想法，银铃才会如此大方的说出来。

　　要不然的话，这些植物化形的灵兽，基本上是很难接触的，他们的疑心实在是太强了。

　　霍海眉头一皱，他自己都没有想到，银雷尊居然这么快就恢复了。雷电属性对于木属性克制性非常强，也难怪会一击之下就让银铃受伤惨重，但霍海也没有什么办法。

　　“我这里还有一些疗伤丹药，你要不要试试？”霍海有些迟疑，毕竟对方出身巨木门。

　　果然，银铃摇头拒绝：“不用，巨木门的疗伤丹药是八门当中最好的，我已经吃过了。我现在缺少的是灵力，能够驱散雷电的强大灵力，我需要你的帮助。”银铃有些不好意思，刚刚见面就要求别人帮忙，实在是让银铃有些难为情。

　　霍海也没有在意：“无妨。”反正都是要对付银雷尊，多一个帮手也是好的。霍海现在的修为，并不怕银雷尊，可是让霍海郁闷的是，银雷尊的存活能力实在是太强了。

　　说着，霍海伸出手，直接按在了银铃的肩膀上面。感受到霍海手掌的温度，银铃的脸色稍微有些发红。不过随即就恢复了正常，因为霍海的世界之力已经打入了银铃的体内。

　　所过之处，霍海的星辰之力虽然非常温和，但也同样非常精纯，仿佛君临天下一样。路上遇到的一切雷电力量，通通都被霍海炼化驱散掉了。银色的雷电克制着银铃的木属性力量，但对于霍海的星辰之力就没有办法了。更何况，霍海现在的实力比银雷尊要强。

　　忽然，霍海心中微微一动。银雷尊和银铃两个人是同族，所以本身的力量也有很大的类似。那么这股力量，如果自己只是将雷电力量转化掉，将其中的力量打散让银铃吸收，或许也可以提升银铃的一些能力吧。想到这里，霍海立刻开始动作了起来。

　　仅仅将银色的雷电力量消融，可是本身的力量却依旧留下。可能当初心存速战速决的想法，银雷尊动手毫不留情，因此大量的力量都留在了银铃体内。

　　要是只有银铃自己一个，还不知道要多长时间才能恢复。让霍海感到奇怪的是，这银铃为什么没有找自己的同族，或者是干脆找巨木门的高手帮自己驱散。

　　算了，管那么多干什么，可能因为这些人都是木属性，所以不合适吧。霍海一边炼化，最终终于找到了最强大的一团雷电。这一团雷电，就在银铃的胸口。可以看得出来，当初是多么的危险。恐怕不是有特殊手段，银铃的内世界都会受到重创。

　　霍海加大了自身灵力的输出，银白色的星辰灵力一闪而入。虽然颜色相同，但是两人的灵力可是截然不同的。霍海的灵力异常霸道，银铃完全无法抵抗。

　　很快，星辰之力就将这一团雷电彻底包裹了起来。接着，霍海强行运转自身灵力，灵力不断的扭曲洗练，不知道过去了多久，所有的雷电之力已经消失的无影无踪。留下的，只是一团和银铃本身灵力差不多的东西。这个时候，霍海知道自己该收手了。

　　心中一动，世界之力快速缩了回来，回到了霍海体内。睁开眼睛，霍海看到银铃此时正在全力运转自身灵力。这是在化解体内的异种力量，霍海也不去打扰。

　　自顾自的走到了一边，霍海翻看着手中的一些灵阵记录，继续开始领悟灵阵。短时间之内，银铃是不可能醒过来了。索性在这里多等上几天好了，反正也要在这里等待银雷尊的出现。霍海一边研究灵阵，一点也不感到枯燥，反正他早就已经习惯了。


第一千四百二十八章 巨木城

　　转眼之间，一个月的时间就已经过去。这一个月可不是白过的，霍海没有什么提升，但是银铃的气息却在不断的上涨当中，这也是霍海没有想到的。

　　原本霍海还以为，银铃融合了这股力量之后，最多提升一点而已。毕竟只是一个实力相等的对手在体内留下的灵力而已，而且不是什么本源力量。

　　可是霍海没有想到，银铃使用的方法，居然和自己当初使用灵髓的手段差不多，直接使用这股力量打碎自己的晶核。已经达到了六重天的高度，这晶核也用不着保留了。六重天以上的高手，只要不是遇到瓶颈，多数都是在通过破碎之前保留晶核来提升的。

　　这股外来力量，虽然雷电气息被霍海驱散了，可是银雷尊的力量终究破坏力远超银铃自身的灵力。银铃不是使用积累的方法让晶核自然碎裂。

　　毕竟一般人没有和霍海一样，在破碎晶核的时候需要保留内部的符文。银铃直接利用这股力量，强行将自身的晶核碎裂，然后用来提升自身修为。这样的提升，对自身实际上是有一定伤害的。不过现在时间紧迫，银铃也顾不得那么多了。

　　再说，这点伤害也不算很重，只要事后多调养几年的时间，自然能够恢复完好。银雷尊的力量和银铃本质上非常类似，不然的话银铃怎么敢这么乱来。

　　所以这一个月之内，银铃的修为提升速度非常快。原本混乱的气息平静下来之后，就开始不断的上升。从六重天初期，很快的提升到了六重天中期，后来一路达到了后期。

　　等到一个月之后，霍海感觉银铃本身的气息，甚至已经接近了巅峰。不过看来，银铃也不想过早的突破，不然留下的缺陷以后再也没有机会弥补了。纵然是不能和霍海这样让法则灵光达到极限，一般人也会努力让法则灵光尽量的圆满一些。

　　当然，那些一味追求速度，或者是通过天地之力成为伪灵尊的人，他们是不会在乎这些的，天地之力自然能够帮助自身完善，根本就不会留下太大的缺陷。

　　终于，银铃睁开了眼睛，浑身气息一闪而逝。这股力量，纵然是霍海也能感到一丝丝的压力。不过霍海却能隐隐感觉到，这股力量似乎十分的虚浮。

　　不知道为什么，银铃的伤势似乎并没有完全恢复。霍海可不知道，这是因为强行破碎晶核，在伤势没有恢复的同时强行提升修为造成的，一段时间之内是不可能恢复了。“多谢了，要不是你的话，我还不知道要多久才能恢复。”银铃一脸感激的说道。

　　霍海摆了摆手：“无妨，我们现在是朋友。不过我奇怪的是，难道巨木门没有人能帮你解决吗，这股力量虽然比较顽固，但也不可能非要等到我来吧。”

　　听到这话，银铃脸色有些难看。不过随后，银铃还是说道：“因为我不想去见某些人。如果我到宗门去找人帮忙，某些人一定会用这个借口提一些要求。与其这样，我到宁可等你过来。”霍海的战斗力，银铃那天是见到的，非常恐怖。

　　而且霍海本身的灵力异常精纯，银铃心中，霍海是有能力帮助自己的，所以也不知道在这个村庄呆了多长的时间。霍海和银铃不是很熟悉，因此没有多问。

　　忽然，银铃起身笑道：“好了，不说这些事情了，你第一次来到这里，很多事情都不知道吧，正好我带你去巨木城。那里可是巨木门外面最繁华的交易城市，有很多好东西。”

　　说完，银铃也没有等霍海多说话，带着霍海就离开了这里。只不过路上，霍海却看到这个村庄的人都在对着银铃行礼，难怪银铃会隐藏在这里。这个村庄还真是奇怪，算了，天灵域奇怪的地方难道还少吗。跟着银铃，霍海一路加速。

　　仅仅花费了不到半天的时间，也没有使用传送阵，两人很快就来到了目的地。“看，那里就是巨木城了。”银铃指着远方，霍海顺着她的目光看过去，眼中顿时充满惊叹。

　　“这就是巨木城？好大一颗大树啊。”霍海的视线当中，一颗起码几千米高，铺开之后仿佛一座大山一样的大树矗立前方。大树的树干通体黑色，树叶深绿，如果不是因为太大，霍海还真会将其当成一颗普通的大树。这东西，真是一个奇观啊。

　　虽然用来作为城市，这棵大树比天灵域一般的城市要小的多，可是作为一棵树，那就不同了。树上还有很多人来来往往，很明显这里就是一个巨大的城市。

　　“这到底是什么东西，我感觉这大树上面散发着很强的气息，怎么还没有化形。”霍海可不相信这是普通的大树，这东西可不简单啊。

　　银铃笑着说道：“这本来就不是灵兽，当然不能化形了。植物类型的凶兽，有不少性格都是非常温和的，就好像这些巨木一样。巨木门专门驯化了很多这样的植物，用来守护宗门或这是当做城市使用。只要在上面建立起来，这种城市都是非常安全的。”

　　霍海默默的点了点头，这东西不愧是巨木门之外最大的交易城市。这颗大树的具体修为有多强，霍海不清楚。大树的气息已经完全收敛，霍海依旧能感觉到一些压抑。

　　不管怎么看，这东西绝对是灵圣境界之上的凶兽。能够用这种东西作为城市使用，恐怕也就只有巨木门能够做得出来了。别说其他八门，就是其他顶级势力都未必能做到。

　　“走吧，我们快点过去。这种大树上面只有灵尊或者特定的人才能上来，实力和货物等级不够的，只能在下面的城市交易。”这个时候，霍海才注意到，整个巨木城并不是只有这么一颗大树。大树的下方，甚至周围很大一片区域，都是城市范围。

　　只不过这棵大树实在是太大了，因此一下子就将霍海的目光吸引住了。霍海一时之间，反而没有注意这个地方。两人来到大树之前，霍海立刻感受到前方有一个强大的防御屏障。

　　霍海敢肯定，自己全力一击，都别想将这种屏障撼动分毫，这也是对内部人员的一种保护。银铃对于这里非常熟悉，带着霍海很快就来到了入口之处。到达入口，只要展露出自己属于灵尊境界的气息，之后等级一下领取一个号码牌，就可以进入其中了。

　　刚刚进入其中，霍海就感受到一股浓郁的自然气息。这种生命气息，就算深吸一口，霍海都感觉非常舒服。如果是普通人到来这里，自身寿命都会增加不少。

　　周围大树的树叶和树皮，霍海探测了一下，最终只能摇头叹息。这些东西长得非常坚硬，可惜都无法用来制造卷轴。就算是用来制造铠甲等东西，也只能算是帝级物品，等级不是很高。也对，如果这些大树出产的东西等级都能和自身相比，巨木门怎么会是八门之一呢。

　　内部虽然繁华，但和外面的吵闹环境完全不相同。来到这里的人，很多都是灵尊。就算是摆摊的人和侍卫，最起码也都是灵帝境界的高手，没有一个实力差的。

　　大家都是高手，自然顾忌自己的身份，不可能随便嚷嚷。霍海不知道的是，这种地方甚至就连灵圣都有可能出现。只不过灵圣有自己的圈子，很少来这里而已。

　　大树上面，一些树杈的位置，就是这些人摆摊的地方了。一眼看过去，最起码都是帝级品质的物品，而且帝级品质的物品都是非常特殊稀有的，或者是量非常大，用来培养宗门势力非常合适。更多的还是尊级物品，甚至一些圣级物品也不是找不到。

　　“霍海，在这里买东西虽然没有假货，但也要靠自己的眼力。那些圣级的物品你就不用想了，高等级的我们买不起，能买得起的肯定都是一些鸡肋。”

　　作为巨木门的人，而且曾经还当过拍卖师，对于这些内幕知道的一清二楚。霍海点了点头，他需要的东西，基本上都是依靠自己的感觉来。

　　所以这一路上，霍海最终也只是购买了一些灵药。以后用来研究也是很不错的。可惜霍海提升太快，自己的药物研究根本就跟不上。所以药物这些东西，霍海已经很久都没有使用过了。自己的灵虫，也很久都没有得到自己的灵药帮助了。

　　旁边的银铃，根本就没有买东西的意思，只是在旁边帮助霍海介绍而已。也不知道银铃是没有女性喜欢逛街的习惯，还是因为植物化形都是这样。

　　不得不说，植物化形而成的灵兽，性格上面都是比较安静的。摇了摇头，霍海也没有理会其他，就这样一路走一路看。路上，还有几个人在对着银铃打招呼。

　　看样子，这些人和银铃都非常熟悉。不过看着霍海的时候，这些人就有些惊讶了。银铃的性格，居然会带着一个男子来这里，这实在是太奇怪了。


第一千四百二十九章 本源解决

　　或许是因为银铃平时的性格，也有可能因为身份或者是其他的关系，总之一路走来，虽然总是有人在奇怪的看着银铃，却就是没有人上前来搭话的。

　　只是让霍海感到有些奇怪的是，这些人本身似乎有些奇怪，尤其是看着自己的眼神，那就更是古怪了。霍海摇了摇头，没有理会，而是继续一路往前走。

　　“咦，前面那是干什么的，怎么围了那么多人。”忽然，霍海看到前方一个小树屋的外面围绕了很多人。在这种地方，能够用得起一个树屋可不简单，里面的人不是有强大的实力，就是有非常恐怖的背景。整个巨木城当中，树屋都没有几个。

　　往前方看了一眼，银铃理所当然的说道：“你说那个树屋啊，那里是专门出售源灵灵宝的地方。能在这里摆放的源灵灵宝，每一种都是天级，你要过去看看吗？”

　　大势力的高手，本身的本源谁都不差，在这种地方围观的，都是一些修为不怎么强，或者说本身没有什么太大背景的人。天灵域的天级源灵灵宝虽然不少，但也不是取之不尽。很多灵尊虽然不知道从什么地方得到天级源灵石，让自己达到了灵尊的境界。

　　可是合适的天级源灵灵宝还真不是那么容易找。尤其是某些本身本源非常特殊的，那就更是不容易找了。因此这里的生意还是非常火爆的。

　　霍海想了想，随后便说道：“那么我们就过去看看吧。”霍海自己不需要源灵灵宝，但并不代表其他人不需要。就算以后屏障打开，给家里的人使用也好。

　　银铃没有说什么，反正今天不过就是陪着霍海出来转悠的而已。两人很快便透过人群来到了前方，而这个时候，霍海才发现，这里居然并不是一个树屋。

　　或者说，这里是一个巨大的树屋，从中间分割开成为无数的小屋。“这里和外面的摊位一样，不过要在这里摆摊，只能出售源灵灵宝。这里是整个巨木城专门出售天级源灵灵宝的地点，其他地方基本上很少能够看到。在这里，也经常能够看到一些不错的东西。”

　　身为高等级植物化形，银铃本身的本源等级就不低，这些东西当然是看不上眼了。这里可不光有主流的源灵灵宝，甚至还有一些偏门的东西。

　　就在这个时候，霍海忽然看到了一团白色的小球。如果仔细看的话，还能发现这一团白色的小球，是一种特殊的丝线缠绕而成。丝线的本身，就散发着十分神秘的气息。

　　“天级上品，控制丝线类型的本源。银铃，这东西和你的攻击方式很像啊。”霍海小声的传音，可是看到这东西，银铃却满脸的不屑，根本看不上眼。

　　“我才不是用丝线的，虽然我战斗的时候使用的是头发，但实际上这是一种自然能力，是控制本身身体部分生长的一种能力。”身为植物化形，很多灵兽都有这种类似的能力，并不算是什么专属。银铃本身的本源可是自然属性，不是这种古怪的丝线。

　　能够达到天级上品，却被放在这种地方，足可见到这东西是多么的偏门。周围看的人不少，可是没有人对其有兴趣。如果修炼了这种属性，那么前期除了困人之外没有战斗力。

　　而能够修炼到灵尊境界的高手，没有几个人的本源是和这种丝线有关系的。身为天级上品源灵灵宝，标价却只要一个灵髓。霍海摇了摇头，刚要离开，却忽然感受到自己内空间一阵震动。“怎么银珠，这东西你需要，也是，你也是用丝线的。”

　　霍海感受到正在蜕变大茧当中的银珠对自己发来的波动。要是将这东西给银珠，凝练本源之后，自己很快就可以增加一个灵尊境界的灵虫来使用了。

　　只不过银珠的战斗没有特点，就算到了天级，恐怕攻击力也不会太强。丝线用来困人和控场非常不错，直接战斗力就不行了。不过不管怎么说，先解决了吧。

　　霍海拿起东西，随手放下一个灵髓，接着将这一团丝线小球收入到了自己的内空间当中。

　　“你要这东西做什么，这东西如果用来做材料的话，也就只有皇级品质而已。”银铃可不相信霍海看不出来，可是霍海却依旧将其买下来了。要知道，就算对于某些人而言，一个灵髓不算什么。可是没有人会愿意当冤大头，白白浪费。

　　看到霍海的动作，摊主连忙将灵髓抓在手中，生怕霍海反悔。在这种地方，没有人可以不遵守规矩。不过等到离开这里之后，那就不一定了，这里也不是绝对和平。

　　霍海没有回答，然后继续寻找。天级上品的源灵灵宝并不少，只是大多数都非常偏门，找到合适的人价值非常高，但如果遇不到，那就没有什么价值了。

　　就在这个时候，霍海忽然看到摊位上面，不知道什么时候出现了一碗十分奇怪的清水。霍海经精神力靠近了一下，却忽然感到精神力一阵虚弱。“这是什么东西，真是诡异。”能被放在这里的东西，绝对是天级品质无疑，至少作为源灵灵宝是这样的。

　　银铃看了一眼，随后说道：“这是化神水，一种非常鸡肋的东西。用来作为源灵灵宝只有催眠的效果，如果用在其他高手的身上，效果不大，而且使用起来非常麻烦。”

　　很显然，对这东西银铃还是比较了解的，实际上巨木门当中就有不少。虽说这东西用来作为源灵灵宝品质非常高，但还真没有什么人喜欢使用。精神系本源，却只有催眠一个效果，最重要的是效果还不好，不管是谁恐怕都不会用到吧。

　　“这东西与其说是源灵灵宝，还不如说是一种炼丹材料。一般大家都是用来炼制丹药的，也不知道这东西是怎么放在这里的。”对此，银铃也感到疑惑。

　　“这东西是谁的，要用来交换什么东西。”下方写着交换，霍海便开口询问了起来。摊位的面前，可是有三个人。在听到霍海的话之后，最旁边一个老者眼睛一亮，随后小心翼翼的说道：“我想用来换一块天级源灵灵宝怎么样，不用上品的，只要中品就行。”

　　看到霍海皱眉，还有周围众人鄙视的眼神，老者的身体更加伛偻。“如果不行的话，那么换下品的也行。”周围的人听到这话，顿时更加不屑了。

　　这化神水虽说用来当做源灵灵宝是天级上品，可是谁会将其当成源灵灵宝来使用，用来炼丹，也就是帝级品质而已，还不是最顶级的那一种。

　　霍海看的出来，这个老者的修为不强，居然只有灵皇境界，在这种地方非常少见。天级源灵灵宝，老者应该用不到，很有可能是给自己后辈使用的。不管怎么说，此人能忍受这种屈辱来到这里，还是很让人敬佩的。最重要的是，霍海并不在乎这些东西。

　　因为此时，霍海已经感觉到，自己正在蜕变当中的小蛾，还有其他的死神蛾，都发出了需要的感应。这东西对其他人没有什么用处，可是对死神蛾却正好合适。

　　“一个天级下品源灵灵宝太高了，你还有没有，如果比较多的话，我可以交换。”

　　周围的人一愣，霍海居然真的答应了。不过这是别人的交易，也没有人会说什么。银铃拍了拍额头，也没有插嘴，毕竟她和霍海还没有熟到这个程度。

　　老者一脸激动：“有有有，我这里还有一大缸。”老者连忙取出一个大水缸，里面的东西，足够霍海使用了。验证了一下，霍海非常满意，这些的确都是化神水。

　　说起来，一个灵皇能够得到这么多化神水，也真的是运气了。这东西价值不高，可是却非常稀有。在天灵大陆上，不管是什么东西，只要达到天级都不会太多，纵然是非常鸡肋的东西也是一样。既然有了这么多，那么霍海也就交换了。

　　一挥手，一朵火红色的火焰出现在了手中。“最纯正的火焰属性，以后如果遇到更加高级的源灵灵宝，可以直接融入其中。”霍海将东西递过去。

　　在这种地方，没有人敢随便贪墨自己的东西。老者接过去，快速探查了一下，随后一脸激动：“换了换了，大人，从现在开始这就是您的了。”

　　老者将水缸推到霍海的面前，霍海也没有推辞，随手将其装入到了自己的内空间当中。取出一部分，直接放到了死神蛾的身上。死神蛾快速开始吸收，慢慢凝练自己的本源。这一次行动，让自己的战斗力再一次获得了提升，霍海别提有多高兴了。

　　银铃一脸奇怪的看着霍海，不知道在想些什么。至于周围的人，都将霍海当成是暴发户了，难怪银铃会陪伴在霍海身边。看来，这个人根本就是一个家族子弟啊。

　　周围的人对着霍海越发的热情了起来，霍海刚走到旁边，一群人就介绍起了自己的东西。


第一千四百三十章 伪灵尊

　　对于一般的东西，哪怕再怎么宝贵，霍海也不会放在眼中的。在霍海眼中，只有对自己有用，能够转化成为自身战斗力的才是宝物，其他都是垃圾。

　　一路走过来，霍海都只是看看，并没有购买什么。时间一长，周围的人似乎渐渐失去了耐心，也就不再往霍海的身边凑了。“你还真是的，这么多好东西你都不买，偏偏要买一些没用的东西。”银铃无语的看着霍海，这个家伙实在是太奇怪了。

　　要知道，就算对于银铃这种出身巨木门的灵尊来说，灵髓都是非常宝贵的东西了。自己身上的灵髓，绝对不会超过二十。要不然，他们的修为还不是要疯狂提升。

　　霍海之所以一路上能够轻松得到这么多灵髓，那是因为霍海的感知强大，而且本身还能借助灵虫的各种不同能力，比如说直接从地下潜入。甚至自身气息，也能完美隐藏。

　　要是换成其他人，没有这么多特殊手段，很容易和凶兽起冲突，要开采可能存在的矿脉，就要先将附近的凶兽都清理掉。天灵大陆的灵髓珍贵程度，远比霍海想象当中的还要高一些。那些能够随手拿出大量灵髓的，背后都有非常强大的靠山。

　　霍海微微一笑：“这些东西对我没有什么用处，我当然没有兴趣。如果有东西对我有用，那就不同了。”霍海一边说着，一边继续往前面走。

　　这一个木屋是公共木屋，整个巨木城也就只有几个，大多数木屋都是各大势力直接拥有，长时间在上面做生意用的。这里的东西就比较杂了，可惜没有霍海需要的。

　　银铃翻了翻眼皮：“哼，不过你还有些脑子，交换化神水用的是纯粹的火焰精华，这东西对于真正大势力子弟而言还真不是那么合适。”听到这话，霍海一脸奇怪。

　　“怎么会不合适，这东西不是非常契合天地之间的火属性法则吗，就算无法领悟火焰法则，直接沟通天地，成为一个伪灵尊不是也很容易吗。”霍海有些奇怪，伪灵尊虽然无法和真正的灵尊相比，但毕竟也是灵尊。只要等级上去了，那么本身的修为也绝对不差。

　　银铃瞪大眼睛，随后无奈的说道：“我都忘记了，你是一个散修。看来，你根本就不知道伪灵尊和灵尊最大的差别到底在什么地方。没错，伪灵尊修炼的确很容易，而且数量也多。可是你知道为什么一直以来都是正统灵尊占据主导地位吗，不是因为各大顶级宗门都是真正的灵尊，也不是因为正统灵尊排斥伪灵尊，而是因为伪灵尊本身的隐患。”

　　这些对于大宗门的人而言根本就不算什么的隐秘，可是对霍海这种散修而言就不一样了。绝大多数人根本就不知道伪灵尊的危害到底有多大。

　　听着银铃的话，霍海的眉头渐渐皱了起来：“你是说，天地之间每一种法则都只有一条，可是每一段都只能让一个人领悟融合，是这个意思吧。”

　　银铃点头说道：“没错，想要领悟天地本身的法则，就要将其融入自身。只要融入之后，就能借助天地之力进行战斗。可是不管是谁融合了这一份法则，其他的人都无法继续领悟，这将会成为伪灵尊突破的最大障碍。同属性伪灵尊，基本上都是天敌。”

　　霍海还真没有想到，这伪灵尊居然还有这么大的缺陷。本来霍海还以为，伪灵尊因为只是走了一种捷径，导致自身不够完美，所以战斗力差才让人不喜欢。

　　现在看来，似乎根本就不是这样。以前霍海听说，成为伪灵尊一路修炼，可以轻松达到灵神巅峰，只不过会被天地所掌控，完全无法超脱天地。霍海原本还不觉得怎么样。毕竟自古以来，就没有听说有人能够超脱天地，是不是能够超脱对大多数人而言本来就不算什么。

　　可是现在霍海终于明白了，天地之间的法则，就好像是一大堆组合起来的工具一样。每一个伪灵尊，都只能融合使用其他人所没有领悟的那一部分。

　　在灵尊境界的时候，或许还看不出来。因为那个时候，大家并没有真正掌握法则，只是在不断的领悟而已。但到了灵圣境界，那就需要真正的融合到自己体内了。

　　如果自己所需要融合的这一段法则被其他的天级高手领悟或者融合，那么就会成为自己的阻碍。要么放弃继续提升，要么就只能将对方彻底击杀。

　　而且击杀对方的时候，还要将对方体内的内世界一起打碎，将法则彻底释放出来。这样一来，自己才能继续领悟，继续提升。所有的伪灵尊，在达到一定程度之后，同系互相之间都是敌人。只有将其消灭掉，才能真正不断的提升。

　　“伪灵尊实际上很少有能够达到灵神境界的，就是因为这个原因。”银铃一脸古怪的说道，只要成为了伪灵尊，就走上了一条不归路，不是需要击杀其他人，就是会被其他人击杀。要融合天地法则成为灵神，所需要融合的法则可不少。

　　因此，必须要击杀很大一部分修炼同等法则的伪灵尊，自己才能一步步提升到这个地步。问题是，有些伪灵尊和伪灵圣只要躲藏起来，根本就没有办法将其找出来。

　　所以自古以来，能够凭借天地本身法则成为灵神的人屈指可数，本身战斗力还非常差。因此伪灵尊不仅仅是被正统灵尊排斥，只要不是有特殊情况的人，知道了这些消息之后，对于伪灵尊都从内心深处充满不屑。伪灵尊的确非常多，是所有灵尊当中最多的。

　　可是等达到灵圣之后，伪灵圣的数量比例就远远不如先前差距那么大了。如果算上灵神的话，那么就根本没有几个。因为高端战斗力不足，伪灵尊的地位当然也不高。

　　“如果按照你的说法，那么这些伪灵尊岂不是没有人能够达到灵神的地步。”霍海疑惑的说道，现在的伪灵尊可是非常多，而且不断有人成为伪灵尊。

　　这些人虽然不能直接融合天地法则，但他们的存在本身就是一种阻碍，本身就是对法则力量的锁定。那些想要成为灵神的人，根本就没有能力将其全部灭杀。

　　银铃摇头说道：“正常情况之下的确是这样，但总有一些例外。有些比较特殊的天地法则，是允许很多人同时领悟融合的。比如，修炼魔气煞气等负面力量的人，这是负面力量法则和正统的法则不同，充满了混乱。因为本身混乱，所以修炼起来也很混乱。”

　　银铃的话有些别扭，不过霍海还是明白了怎么回事。这些混乱扭曲的法则，本身根本就不具备正常法则的秩序，也正是因为如此，所以才能被很多人同时修炼。

　　“这些特殊法则实际上融合领悟并不是那么完美，无法将法则的真正力量完全发挥出来。不过他们本身能够聚集的力量却能够弥补这一点，而且这些负面力量对生灵的伤害太大。比如说魔宗，内部起码有好几个灵神，都是修炼魔气的高手。”

　　关于魔宗，霍海还是知道的，二宗之一，实力非常强大，是一个完全由魔灵师构成的特殊宗门。宗门当中所有的人都是魔修，修炼的也都是魔气。

　　正是因为魔宗的存在，所以魔灵师才依旧没有被彻底灭绝，在天灵大陆上仍旧占据一席之地。魔宗实力强大，魔气对正常的灵力有很强的侵蚀性，就算是通天塔和兽盟都不愿意随意去招惹他们。因此，大家只是联合起来将其禁锢在一片区域而已。

　　霍海点了点头，凡事都是有一线生机的，就算是融合天地之力，同样也能够达到顶点。所以外界传闻，融合天地法则永远无法超脱，应该是针对于这些特殊灵师。

　　“没想到伪灵尊居然还有这么大的危害，这些东西我以前可都是一点都不清楚。”霍海眼中闪过一丝郁闷，本来等到家族过来的时候，霍海还打算让那些天赋不怎么样的人成为伪灵尊。现在看来，自己当初才想法还真是非常危险。

　　闻言之下，银铃也点头说道：“没错，危害的确非常大。不过为了给更多的人留一条路，同样也是为了限制那些高端的伪灵尊和伪灵圣，所以这些消息都是没有传出去的。”

　　这是各大顶级宗门联合起来使用的一种手段。不管伪灵尊修炼有多大的危害，但是他们的修炼速度的确非常快。如果这个世界没有多少伪灵尊，那么以后的伪灵神数量将会非常多。正统灵师很容易就会被其压制住，这不符合各大顶级势力的利益。

　　这些顶级势力能够存在这么长的时间，果然不简单。霍海心中多少明了了一些，看来为了自己的地位和利益，这些顶级宗门也不是表面上看着那么公正。

　　“好了，我们想那么多干什么，反正我们又不是伪灵尊。”银铃忽然笑了一笑，随后往前面走去。霍海想了想也对，既然自己都不是，那么还有什么好担心的。


第一千四百三十一章 灵虫消息

　　不知不觉，两人已经绕着巨木走了一大圈，大半的区域，已经走过。就在这个时候，霍海忽然看到了一个十分特殊的摊位，因为这个摊位出售的都是灵虫。

　　“咦，没想到还有人在卖灵虫。”霍海走上前去，发现这里的灵虫大多数并没有达到天级，实际上想要达到天级也不大可能。不是说灵虫本身的特性问题，就算是修为方面，达到灵尊之后，灵虫也有不输于正常灵尊的战斗力，智商也会提高。

　　这样强大的灵虫，一般人怎么可能抓得到。就算是虫灵师，想要抓到这些能够用来战斗的灵虫也不容易。摊位上面的尊级灵虫，都是一些比较特殊的货色。

　　比如说天生战斗力不够强，或者说没有什么战斗意识，甚至一些修为突破但头脑依旧没有变的聪明的灵虫。灵虫当中，随着修为提升却没有变聪明的非常多。

　　“你说这些灵虫啊，虽然修为没有达到灵尊境界，不过大多数还是可以当做天级炼丹炼器材料的。我听说一些灵阵材料，也是从这些灵虫身上弄出来的。”银铃看着这些灵虫，并没有表现出太过的厌恶。毕竟是植物化形，本来就亲近大自然。

　　当然了，如果是害虫的话，相信银铃会比普通人更加厌恶才对。霍海仔细看了看，这上面的灵虫，大多数还真的是用来作为材料出售的，旁边购买的人也是一样。

　　多数都是适合用来炼丹，极少数才是用来做其他的事情。还有几个能够达到天级品质的灵虫，可惜战斗力不够强，根本就不是霍海需要东西，特殊能力也不是很强。

　　“别看了，真正有价值的尊级灵虫可不是那么容易捕捉的。就算抓到了，多数也是卖给那些虫灵师来使用。我们天灵大陆的虫灵师实际上很多，但两极分化太严重。没有尊级灵虫的虫灵师战斗力可想而知，所以那些好的灵虫价值可是很高的。”

　　真正好的东西都被送到拍卖会，或者干脆送到了各大宗门当中，所以这里的就只剩下鸡肋了。银铃是担心霍海再一次购买这些没用的东西，所以才会提醒。

　　霍海点了点头，并没有什么兴趣。因为就算是霍海，购买的也需要对自己有用才行。这里的天级灵虫，根本就没有什么能让霍海看得上眼的。如果真的能让自己利用，相信其他的虫灵师也不会太差。总不能留着这些东西白白养着，却没有什么用吧。

　　“你放心好了，我对这些灵虫没有什么兴趣，不过对灵虫本身，我还是比较感兴趣的。”说到这里，霍海缓缓走上前去。见到来人，摊位主人也没有抬头。

　　这个摆摊的，本身就是一个灵尊，在这么多出售物品的人当中，修为也算是非常高的。

　　霍海也没有在意：“这里的灵虫没有我需要的，不过我想问一下，你知不知道一些有着非常特殊能力，并且本身很强大的尊级灵虫所在。当然了，如果没有达到尊级，本身拥有特殊能力的话也可以。”霍海的话，终于让摊位主人抬起了头来。

　　“有，你需要什么样的。只要价钱合适，就算是消息我也可以卖给你。”这个人果然有很多关于灵虫方面的情报，听到这话，霍海总算是放下了心来。

　　能够找到灵虫，并不代表就能捕捉到。一些他们认为没有用的，或者是他们根本就无法捕捉的，都在这个当中。很多灵尊境界的灵虫，战斗力可是非同小可。

　　“没问题，只要灵虫合适，我就出价，我们可以先签下契约。”霍海直接同意。旁边的银铃，再一次摸着自己的脑袋，这个家伙还真是奇怪。真是不明白，这个家伙总是买一些奇奇怪怪的东西做什么，资料当中，霍海似乎也不是一个纨绔。

　　“我这里的东西都是明码标价，这样吧，一个灵尊之下灵虫的消息，一万灵晶。一个灵尊境界灵虫的消息，一个灵髓。”闻言之下，霍海想了想，直接点头同意了。

　　这个时候，摊位主人的脸色也好看了不少。在这里出售灵虫，实际上利润可不是很高。灵虫本来就是他辛辛苦苦收集来的，但是一般灵虫还真没有什么价格。

　　“有一种尊级灵虫，能够吞噬灵魂，可以通过吞噬灵魂不断成长，你认为怎么样。”

　　霍海闻言之下，立刻摇了摇头：“这种灵虫我不需要。”能够吞噬灵魂的灵虫，霍海也不是没有，自己的噬魂虫就可以。只不过这东西的局限性太大，霍海可没有想过要培养。真的要培养的话，自己的噬魂虫不是就可以了吗，摊位主人也没有什么特殊的感觉。

　　想了想，摊位主人再一次说道：“我曾经见到过一种甲虫，本身防御非常强，同等级几乎不可能将其伤到，不知道这种虫兽你感觉怎么样。”

　　甲壳坚硬？霍海眼中闪过一丝疑惑，能有自己的星蛊更加坚硬吗，看来还是没有什么用。想到这里，霍海便摇了摇头，摊位主人见状也不觉的有什么奇怪。

　　毕竟就算是需要灵虫的人，也不可能什么灵虫都要。这种甲虫的消息，原本他是准备出售给虫灵师的，眼前这个人，怎么看都不是虫灵师。不然的话，旁边那位可是巨木门的高手，得到一些虫灵师需要的灵虫消息，实际上也不算怎么困难。

　　摊位主人再一次说道：“还有一种灵虫，能够施展灵阵，在灵阵的运用方面，甚至比很多阵灵师都要高。本身是一种非常好的布阵材料，但等级却达到了尊级。”

　　听到这话，霍海立刻询问道：“不知道这种灵虫具体的使用灵阵方法是怎样的。”

　　知道有戏，摊位主人连忙说道：“这种灵虫似乎是将灵阵直接刻印到了自己身上的晶核当中，天生就具备成为灵尊的潜力。不过一开始刻画的是什么样的灵阵，就只能使用这种灵阵以及变种。其他灵阵虽然也能使用，但却比一般的阵灵师要麻烦的多。”

　　“据说，这种灵虫如果能够收服，用来辅助布置灵阵是最好的。不过虫灵师有几个对灵阵有研究的？这种灵虫我看也只有对一些大型势力比较有用。”

　　霍海对此非常满意，他才不管对大势力有没有用，能够布置和使用灵阵的灵虫，可不是那么容易找到的，而且自己手中的灵虫也没有一种能够和他的能力重叠。

　　既然如此，那么就弄到手看看好了，哪怕没有太大的用处，也不会浪费，自己可不是一般的虫灵师。“很好，就是这种灵虫了，我需要这种灵虫的资料。不过我希望你将其卖给我之后，你自己不要动手，也不要将资料告诉任何其他人。”

　　在霍海的目光之下，摊位主人很自然的点头同意：“没问题，我的信誉还是靠得住的。”在这里做生意这么多年，信誉当然是没有问题的。

　　不过最后，两人还是签订了契约。契约上面规定，不得将这件事情告诉任何人，他自己也不能插手。之后霍海才给了这个人一个灵髓，买下了这个消息。

　　霍海看都没看，直接将消息卷轴放入了自己的内空间当中。“这虽然是我发现的，不过我不知道别人有没有发现过，如果是其他人自己发现了，你可不能埋怨我。”摊位主人镇重其事的说道，霍海立刻表示完全没有问题。

　　“只要不是你自己说的就行，好了，现在你说说看，还有什么特殊灵虫。”能够做灵虫生意的，手中有一些他自己对付不了的灵虫消息，这也是非常正常的。

　　不过让霍海郁闷的是，之后所说的这些灵虫，基本上都没有什么对霍海非常有用的。霍海可不知道，很多主战的灵虫，摊位主人根本就没有对着霍海说出来。

　　这些灵虫他虽然自己没有办法，却想要将情报卖给虫灵师，只有在虫灵师手中，才会卖出非常高的价格。霍海在他的眼中，并不是虫灵师，而且先前已经谈论好了价格，一个灵髓一个消息。摊位主人认为没有什么利益可图，所以就没有说出来。

　　不知不觉之间，霍海已经失去了不少强大主战灵虫信息。大半天之后，霍海无奈的摇了摇头，看来这里是得不到更多自己需要的东西了，索性起身离开就好。

　　银铃看到两人终于谈论完了，这才上前带着霍海继续游荡。可是两人没有走多久，远处就走过来了一群人。见到这些人，霍海和银铃同时皱起了眉头。

　　“讨厌的人来了，真是的。”银铃不满的嘀咕了一句，丝毫没有担心会被人听到。

　　霍海感觉一阵奇怪：“你很讨厌这个家伙吗。”霍海没想到银铃居然是这个反应，因为这个人，霍海也是认识的。此人正是上一次对自己发动攻击的木苋。

　　“当然认识，巨木门有名的天才，也是有名的纨绔，性格非常让人讨厌。”


第一千四百三十二章 意外消息

　　木苋一行人明显是冲着自己这边来的。从木苋出现在了这里，目光就放在了银铃的身上。不得不说，银铃长得的确非常美貌。

　　而且身为银光树一族化形，本身有一种十分高贵的气质，这种气质对于其他植物化形的灵兽而言，有一种异乎寻常的吸引力。各方面条件都非常不错，难免会经常被人纠缠。所以这个家伙这样让银铃讨厌，霍海也多少明白了一些原因。

　　“银铃姐姐，原来你在这里啊，我找你好久了。”木苋冲过来，就想要拉住银铃。不过下一刻，银铃脚步一闪，直接躲开了木苋的抓取，绕到了旁边。

　　“原来是木苋师兄，我这次是陪朋友来这里逛的。”银铃表现的很有礼貌，不过此时木苋眼神却忽然一闪。刚刚没有发现，银铃居然已经达到了六重天巅峰。

　　原本以为自己是一个天才，而且得到了家族大量资源的帮助，好不容易达到了六重天可以让银铃刮目相看。可是谁知道到了这里，却依旧还是比不上。虽然银铃称呼木苋师兄，但那是因为木苋的身份是核心弟子，年龄上银铃可比木苋大了不少。

　　实际上要不是因为银铃背后没有靠山，没有那么多的资源辅助，依靠自身天赋修炼，绝对不会比木苋慢。修为不够，木苋自然也就没有办法占便宜了。

　　这个时候，木苋终于将目光放在了旁边的霍海身上。“原来是你，那天就是你抢走了我的宝物，赶快交出来，不然别怪我不客气。”看了看霍海，木苋终于想起了霍海是什么人。

　　周围的人闻言之下，隐隐将霍海包围了起来。这里是巨木城，他们不能在这里随便动手，可是要拦住霍海还是可以的。巨木门的人在巨木城，多少还是有些特权的。周围的人见到这一幕，连忙远远的避开。巨木城的事情，还是少搀和进去为妙。

　　“木苋，你到底想干什么，这个人是我带来的，难道你要和我动手。”银铃眉头一皱，顿时感到异常恼火。这个木苋越来越过分了，还不就是仗着自己背后的靠山。

　　木苋脸色一变，随后说道：“这件事情和你没有关系，这个人敢对我动手，那就是对我们整个巨木门的挑衅，今天说什么我也不会放过他的。”

　　这个时候，霍海冷笑一声：“木苋，如果没记错，我们这应该是第二次见面吧。第一次我们是在一个遗迹当中，在遗迹之内抢夺宝物本来就是依靠实力，这是天灵域约定俗成的规矩。”霍海的话，让远处在关注着这里的那些人，不由自主的点了点头。

　　木苋的大名在这里也是非常有名的，木苋是一个什么样的人，实际上不少人都了解。霍海的话，已经有很多人都相信了。谁会无缘无故的攻击巨木门的人。

　　霍海接着说道：“而且上一次，我记得好像是你先出手攻击我的，而且还是使用偷袭的手段。难道堂堂巨木门的高手，就是一个这样喜欢偷鸡摸狗，没有打赢还不认账的人。或者说，这是巨木门教给你的。”霍海这话已经是在诛心了。

　　要是他承认了，他以后就别想在这里混下去了。如果不承认，那么他的言语也很容易得罪其他巨木门高层。身为巨木门大家族子弟，木苋也不可能为所欲为。

　　此时木苋终于有一种作茧自缚的感觉了。他忽然觉得自己不应该在巨木城动手，在这里他是不能随便动手的。正是因为这样，旁边才有那么多的关注着这里。

　　要是这件事情闹大了，很有可能无法收场。除了直接认错，将这件事情揭过之外，就没有什么办法了。可是要承认自己的错误，木苋怎么都咽不下这口气。

　　“小子，你这是在挑衅我巨木门吗，我巨木门可不是你能污蔑的。”

　　霍海摆了摆手：“不不不，只是就事论事而已。不管是巨木门还是其他宗门，总不能不讲道理吧。如果你敢发誓，那天不是你主动偷袭我，那天不是在秘境当中争夺宝物，我就承认是我的错。”木苋一阵语塞，他怎么可能发这种誓言。

　　誓言的力量可是很强的，尤其是在天灵域当中，天地法则更加凸显，誓言的制约也就更强。要是他真的敢发这种誓言，恐怕自己的修为就再也不可能寸进了。

　　这是哪怕他放弃现有力量，重新夺舍都无法恢复的。甚至一个不好，自己的修为还会不断下降。越是实力强大的人，越是不敢随便乱发誓，否则后果很严重。

　　看到木苋的表现，周围的人此时已经完全相信了霍海。周围议论纷纷，木苋以前的所作所为更是毫不客气的被人暴露了出来，虽然大家不敢大声乱说，可是木苋的脸色依旧不好看。

　　就在这个时候，一个年轻人忽然走了上来，将一张特殊的信件交给了木苋。木苋瞪了霍海一眼，索性借助信件掩饰一下，直接将信件打开，然后快速看了起来。越是看下去，木苋的脸色就越是奇怪。最终，木苋眼珠微微一转，随后看向了霍海。

　　“这件事情谁对谁错还没有一个定论，我们先不讨论这些。”周围的人顿时眼中满是鄙视，什么没有定论，分明就是不认账吗。可惜人家是巨木门大家族的。

　　皱了皱眉头，木苋大声说道：“你敢不敢和我打一个赌。”木苋一脸挑衅的看着霍海。

　　霍海微微一笑：“什么赌，说来听听，说起来我已经很久都没有和人打赌了。”记得上一次，似乎还是自己连地级都没有进入的时候，和浩土帝国打赌得到了附灵剑法。

　　这些纨绔，身上应该有很多好东西吧。霍海也想看看，木苋到底准备干什么。

　　接着，木苋使了一个颜色，周围的人立刻散开，然后释放灵力，将中间隔绝了起来。“刚刚接到最新的情报，众多灵圣高手正准备屠杀龙族叛徒。可是因为灵圣太多，大家都不好插手，所以就让各自手下的灵尊动手，能得到什么全看自身的实力。”

　　“当然，也有不少小势力的人也得到了消息，到时候很有可能会去。这一次我们就比试一下，我们谁能够在屠龙过程当中得到最多的收获。”

　　霍海闻言之下，默默的思考了起来。这龙族叛徒，应该就是之前拍卖会上面所记录的龙族。当初说，三年以后就组织人员前往屠龙。现在算算时间，已经三年过去了。

　　没想到事情会变成这样，灵圣高手一个都不动手。不过这样也好，要是灵圣动手，霍海可没有办法和灵圣争夺。可是如今就不同了，灵圣不动手，霍海可以很轻松的获得一些收获。说起来还真要感谢木苋，要不是木苋提起，霍海还真会错过这个机会。

　　“呵呵，如果有机会的话，或许血焰蛟龙就能真正成为我的一个好帮手了。”霍海眼睛微微眯起，这样的机会，他是说什么都不会错过的。

　　相对于屠龙的事情，其他的事情反而可以暂时放一放。“好，我答应你，不过我们赌什么东西。”见到霍海答应，木苋眼中闪过一丝丝的笑意。

　　银铃冷哼一声：“这不公平，这木苋手下有很多人可以帮助他收获，可是你却只有一个人，根本就不可能比得过他。”银铃在旁边提醒霍海，不过此时霍海好像铁了心一样。

　　木苋连忙说道：“很简单，只要我赢了，那么你就离开银铃身边，还有把上一次得到的东西给我交出来。”木苋眼睛发出浓郁的绿光，这才是他的真正目的。

　　听到这话，银铃脸色一阵恼火：“你在说什么，你有什么资格用我来当做赌注。”木苋终于反应了过来，银铃还在旁边，顿时脸色就是一变。银铃更是恼火，要是没有霍海的帮忙，银雷尊来的时候，自己要怎么办。指望这些废物，那还不如在宗门里面不出来。

　　“银铃的确不适合作为赌注，那就用你上一次的收获吧。”木苋连忙改口。

　　霍海点了点头：“可以，不过你要输给我什么，上一次我可是得到了一个炼丹炉，圣级巅峰品质。”听到霍海的话，木苋就想要反驳。可是这个时候，霍海再一次说道：“我可以发誓，真的是圣级巅峰。”霍海都发誓了，他木苋就无话可说了。

　　为了防止这些家伙不相信，霍海直接拿出了自己的炼丹炉，然后做出了一个请的姿势。大家都有自己的探查手段，稍微一探查，就探明了这东西的品质。

　　炼丹炉本来就是最不容易打造的特殊物品，要打造非常繁琐和麻烦。而且炼丹炉的品质通常不会很高，这样一个高等级炼丹炉，价值就不言而喻了。

　　虽说巨木门的高层不会在意，因为他们自己的炼丹炉绝对不会太差。可是对于木苋而言，这样一个东西，价值可就很恐怖了，而且对自己还没有什么用处。


第一千四百三十三章 赌注

　　不说这个炼丹炉有没有用，仅仅是这个品质就非常高。最重要的是，这就是木苋主动要的赌注，霍海如今已经将其拿出来了，木苋要是不接，那就没脸混下去了。

　　“怎么，堂堂巨木门大家族弟子，不会连这样一件赌注都接不下来吧。要是这样的话，那么你可真是……”霍海脸上的鄙视之色毫不掩饰。

　　旁边的银铃，忽然笑出声来：“嘻嘻，是啊是啊，木苋大少爷，你要的东西已经拿出来了，你打算用什么作为赌注。如果没有的话，那么就没有办法了。”赌注双方如果不平等，霍海有权利不接受这次赌博的。银铃从心中，不希望霍海接下这一次赌博。

　　木苋的脸色变换了几下，他手中不是没有好东西，但要和这东西相比，就非常困难了。就算上一次从遗迹当中得到的那把古怪的剑杖，品质也同样不如这个炼丹炉。

　　谁能想到，上次的所有物品当中，等级最高的居然会是这样一个炼丹炉。那个遗迹不管怎么看，都不像是一个炼丹大师留下的，而是一个以战斗为主的宗门。

　　再说，自己手中的剑杖自己还要用，这东西不用自己调整，只要适应一下就可以，怎么说着也是圣级品质的武器。要是白白拿出来，那么木苋也有些舍不得。就在这个时候，旁边似乎有人看出了木苋的迟疑，刚刚送信的年轻男子，忽然传音说了几句。

　　随着这些话，木苋忽然笑了起来：“很好，这个赌注我接下了。我就用这个，巨木木心。”木苋一挥手，将一根通体翠绿色好像碧玉一样两米多高的木棒拿了出来。

　　见到这东西，银铃眼中顿时闪过一丝惊讶。“怎么样，这东西足够了吧，用来作为器胚，也可以打磨到圣级巅峰，这可是巨木出产的，其他宗门都没有。”

　　银铃连忙对着霍海传音：“这个东西价值的确非常高，而且象征意义更是不一般。只有巨木死亡之后，才会留下这样的树心，整个巨木门都没有多少。”银铃一边快速解释，让霍海明白这是什么东西。说起巨木，实际上脚下这个巨木城就是一颗巨木。

　　巨木并不是某一种植物的名称，而是那些巨大植物的统称。这些巨大的植物，多数都是一些凶兽，只是性情比较温和而已。但也有一部分是灵兽，可以化形。

　　据说巨木门之所以叫这种名字，就是因为创始人便是一个化形的巨木。巨木防御强大灵力雄厚，根本就不是一般人能够对抗的。而这些巨木死亡之后，有一定几率会凝聚出树心。这树心，就相当于巨木本身的晶核，是巨木全身精华的结晶。

　　这东西不管是用来作为源灵灵宝还是直接用来作为武器都非常有价值。尤其是对于木属性的高手更是如此，将其当成法杖，对术灵师和法灵师效果非凡。

　　木苋手中的树心，正是一颗达到了圣级高度的巨木死亡之后留下的。仅仅是树心本身，用来淬炼当做器胚，最终就能达到圣级巅峰品质，可以说非常少见。

　　要不是木苋的背后靠山非常强大，这东西怎么也不可能落到木苋的手中。本来木苋还打算将这东西淬炼成为自己的武器，可是后来得到了剑杖，很长一段时间都不需要更换武器了。因此这东西一直放在身上，时间长了反而被木苋给忘记了。

　　虽说现如今的品质没有自己的炼丹炉更高，可是不管最终潜力还是实际价值，都比炼丹炉要有用的多。最重要的是，这东西的象征意义非常不同。

　　手持这种木杖，在面对巨木门之人的时候，很容易得到巨木门的友谊。巨木门很少将巨木树心送出去，其他人能够得到的非常少。利用赌博的形式将其拿出来，历史上都没有出现过多少次。如果这一次输掉，对木苋的打击绝对不小。

　　霍海笑了笑：“很好，木苋公子果然是信人。上一次遗迹当中在下得到了两件宝物。除了这个炼丹炉之外，还有一种凝神术。在达到灵圣境界之前，可以不断提升自身精神力。甚至将自身精神力提升到极限，也不是没有可能，我想这东西的价值，你应该清楚。”

　　霍海再一次将一个卷轴拿出来，在手中抛了抛：“这东西就不能给你看了，不过你要是不相信的话，我可以发誓。”两样东西，哪一种价值都不简单。

　　“哼，既然只能给灵尊用，那么就是尊级的物品。”这种能够直接提升精神力的特殊灵诀，价值当然非常高。实际上在木苋看来，这东西比炼丹炉有用多了。

　　身为植物化形，很多植物化形的人精神力都不够强，这是一个弱项。就是整个巨木门，都没有在灵尊境界能够达到这种效果的特殊秘法。这要是能够得到的话，对于宗门整体的意义，绝对要比那个炼丹炉更大。只不过，木苋自然不会承认这一点。

　　只要咬住这东西是尊级战灵诀，那么自己的赌注就可以降下来了。不然的话，今天木苋拿出全身所有的东西来，都不可能接下今天这一场赌注。

　　或许对于其他宗门来说，尤其是对于灵仙门而言，这种秘法都没有什么太大的效果。可是偏偏这种东西，对于他们巨木门的作用太大，木苋是怎么都不会放弃的。

　　想了想，木苋忽然拿出一本小册子。“木灵护体，这是我们家族顶级护体秘法，不过这只是上册，只有尊级品质，我想这东西的价值，应该足够和你的凝神术相比了。”

　　看到这东西，不仅仅是银铃，就连其他人也都震惊了。就算只有尊级这一段，可是这东西毕竟也是木苋家族的顶级护身秘法。要知道，木苋的家族可不是普通家族，在巨木门当中，木苋的家族可是数一数二的那一种，老祖都有几个灵圣巅峰境界的家族。

　　银铃立刻给霍海传音：“霍海，这可是木苋家族的顶级护身秘法，我看你还是不要接下来了。要是赢了的话，很有可能会惹上麻烦。”

　　这东西的意义实在是太高了，可不是木苋一个人能够说了算的。就算真的赢下来，到时候恐怕霍海也不会那么好过。木苋一脸冷笑，想看着霍海要怎么做。

　　只要霍海将其接下来，那么不管怎么样，都会得罪木苋背后的家族。可要是不接下来，那么就证明霍海自己主动认输，霍海可没有这种想法。纵然是得罪了一个强大的家族那又能怎么样，只有勇往直前，才能不断他提升自身的修为。

　　霍海冷笑一声：“我当然可以接下来，不过不知道你这赌注算不算数。要是我赢了，这东西真的能够归我所有吗，我可不想看着有人赖账，某些人可让人信不过。”

　　木苋原本得意的表情忽然一僵，随后木苋大声说道：“我说了就算数，只要你能赢，东西就是你的。我们家族的信誉不容污蔑，如果你不相信，我可以以家族的名义立下契约。”

　　霍海微微一笑：“还是发誓吧，以家族的名义发誓我比较信得过。”仅仅是契约，霍海可不相信会那么有效果。不说木苋将来的修为达到一定程度可以将契约驱散，就算是木苋背后的家族，霍海也不相信他们会一点对付契约的方法都没有。

　　木苋脸色一变，可惜这个时候谁都不能退缩：“好，我就以家族的名义发誓，只要你肯接下这个赌约，那么如果你赢了，这东西就是你的，木家绝对不会为此找你的麻烦。”

　　双方都已经同意，最终在周围众人有些不知所措的目光当中，当场订立了契约，同时连誓言都已经定了下来。“哼，屠龙之日即将开始，我告诉你位置，到时候你自己去就行。可不要连进入的资格都没有。”木苋随手将信件扔过来，然后转身就走。

　　霍海心中一点都不感到后悔，这东西他是要定了。木灵护体自己是用不到了，但是云儿可以使用。只要到时候帮助云儿找一棵达到了灵尊境界的大树就行。

　　甚至只要潜力能够达到灵尊境界的大树也可以，修炼了木灵护体，就会和当初自己面对木苋一样，不管怎么攻击都无法破防，先天立于不败之地。

　　当初和木苋交手的时候，霍海就已经非常羡慕木苋的防御能力了。“你，你怎么能答应这样的赌注。这件事情一旦宣扬出去，你就会彻底得罪木家。他们纵然是碍于名声和誓言不会因为这件事情来找你的麻烦，也会用其他的借口。”

　　霍海微微一笑：“无妨，打不过他们，我就努力提升修为，总有一天能够打赢他们的。可是这种好东西要是错过了，以后可就没有机会了。”霍海完全没有想过自己会输。

　　当初和浩土帝国对抗的时候不就是这样吗，现在好像就是以前的翻版一样。不同的是，当初自己只有灵帅境界，而现在自己已经是一个灵尊了。


第一千四百三十四章 兰江湾

　　将东西扔给霍海，木苋自觉没有面子继续在这里呆下去了，所以转身就走。霍海也没有在意，一边和银铃说话，同时将手中的信件展开看了看。

　　“兰江湾，半个月以后？时间还真是紧啊。”霍海很快就了解到了这一次的目的地。没想到龙族的叛徒居然藏在了这种地方。兰江湾并不是什么出名的地方，而是一个不算太大的内陆湖。当然了，这个不算太大是对于灵尊境界高手而言的。

　　对于其他人而言，这里就是一片广阔的大海，比天魂域的苍茫海还要大好几倍。而且位置方面，处于东南区域和南方区域的边境之处，靠近外围边境。

　　这个地方不管从什么方面来看，都不是一个适合隐藏的好地方。龙族那么高贵的生物，纵然是叛变离开族群，也不至于找这样一个破烂地方吧。

　　真是难为发现龙族的人了，在这种地方居然也能发现。至于那些灵圣，他们如果没有确定龙族的存在，怎么可能组织人手进行猎杀呢。而龙族那边就更不用说了，他们肯定已经知道了这件事情，巨木门要屠龙，不可能不通知龙族一声，这是为了避免误会。

　　现在龙族既然没有说什么，那就证明这条龙族的确就是龙族的叛徒没错了。距离这么远，没有巨木门的传送阵，看来自己要一路过去，恐怕也要花费十天左右。

　　如此一来，自己就没有那么多的时间准备了，难怪木苋那个家伙会用这件事情和自己比。木苋可是巨木门大家族的，所以木苋的家族肯定早就有所准备。

　　好在刚刚自己和木苋订立赌约的时候，自己多了一个心眼。最终比斗的不是个人最终的收获，而是个人凭借自己实力从龙族身上获得的收获。这样一来，至少能够压制一下木苋的手段。至于其他的，霍海自己也不想放弃这龙身上的材料。

　　“好了，时间比较紧迫，你就先呆在这里好了，这里比较安全。”霍海也不打算继续逛下去了，浪费时间可是不好的。霍海刚刚要离开，银铃立刻跟了上去。

　　“等等，我也去。这一次的消息如果被银雷知道了，他肯定也会去的，我一定要报仇。”银铃撅着嘴巴跟了上来，看到银铃这种样子，霍海忽然有些好笑。

　　“银雷尊怎么可能知道这件事情，这次的事情是灵圣们策划的，我想银雷尊还没有资格得知吧。”霍海说了一通，但是银铃铁了心的就要跟上去。此时霍海心中也有些感动，他知道银铃这是为了防止自己被木苋袭击，不管因为什么，总之这是在为自己着想。

　　算了，既然银铃非要跟着，那就由着她好了。“那么我们就快点吧，不要浪费时间了。”霍海终于答应了下来，银铃的脸上也终于出现了一抹笑容。

　　两人的速度很快，不过因为有霍海的原因，所以银铃也没有办法带着霍海使用巨木门的传送阵，两人只能通过大型城市的传送阵一路往南方走去。

　　花费了整整八天，第九天的时候，两人从一个大城市传送阵当中出来，终于靠近了目的地。“那边就是兰江湾了，我们快点过去了，这一路上居然遇到了这么多人。”霍海和银铃此时都有些皱眉，不知道到底是什么人做的，居然将消息宣扬了出来。

　　要是这样的话，银雷尊很有可能真的会接到消息。虽然这里距离东方区域比较远。要是银雷尊来了，那么事情就会变得更加麻烦。不说银雷尊，其他人也不少。

　　这一路上，不断能看到一些灵尊高手朝这里跑来，就算是灵尊一重天的人，也有很多想来碰碰运气。不少人连心灵之光都没有凝聚，这难道是来送死的吗。

　　这些霍海可不会理会，两人速度很快，仅仅不到半个小时，就来到了兰江湾的附近。兰江湾再怎么说，也是一大片内陆湖，此时一股肃杀的气息不断的升腾了起来。“银铃师姐，快到这边来，我们已经准备进攻兰江湾了。”忽然，一个年轻女子大声对着这边喊道。

　　此人应该也是巨木门的人，听到这话，银铃立刻说道：“我们也过去吧，短时间之内我们恐怕也找不到龙族的叛徒。”说着，银铃就带着霍海朝前方飞去。

　　霍海也没有迟疑，前方又不是只有巨木门一个宗门的人，而是聚集了非常多的高手。散修在这其中就占了很大一部分。霍海依旧没有感觉到银雷尊的气息，但却不敢肯定银雷尊是不是就隐藏在这其中。此时的霍海，可没有被其他人重视起来。

　　纵然是霍海已经展露了自己的气息，可是区区五重天的灵尊实在是不算什么。要知道这一次参与屠龙的人，就算十二重天的灵尊高手，在这里都能看到五六个。

　　还有其他不知道隐藏在什么地方的高手，或者是一些还没有赶到的高手。霍海和银铃这种实力，最多也就是有那么一点自保之力而已，没有多少人会在意。

　　“师姐快看，这里的确就是龙族叛徒隐藏的地方，不过这里根本就不是只有龙族叛徒一个，那个家伙在这里招收了很多凶兽。所以我们必须先将这些灵兽和凶兽清理掉之后才能进去。”顺着此人的手指，霍海往远处看了过去，这里的凶兽的确不少。

　　至于灵兽有多少，这个就不敢肯定了，或许还有一些灵兽隐藏在了人群当中也说不定。空中，时不时的能够看到几个已经化形一半的鸟类灵兽飞过。

　　这些东西都是灵王境界，不会引起大家的注意，但这已经说明，他们的到来龙族叛徒知道了。更远的地方，一股股强大而又隐晦的气息冒出来。

　　不用说，前方肯定隐藏着不少灵尊境界的凶兽。只是可惜，这条龙族叛徒并没有达到灵圣的境界。不然的话，恐怕今天就算有灵圣到来，都未必能够将其灭杀当场。也正是因为这样，这龙族的手下根本就没有灵圣高手，最多也就只有灵尊十二重天而已。

　　“这么说的话，这次的消息，很有可能就是这龙族自己放出来的，那么他有没有可能已经离开了。”霍海皱了皱眉头，忽然询问了起来，因为这是很有可能的。

　　龙族可不是笨蛋，相反他们非常聪明。将局势搅乱，很多散修到来很有可能会破坏各大势力的围杀，有些时候不是人越多就越好。再说，这样一来他也可以将不少化形灵兽隐藏到人群当中，关键的时候进行捣乱也是有很大作用的，其他灵圣应该不至于做这种事情。

　　那个小姑娘一脸奇怪的看着霍海，随后看了看银铃，这才低头说道：“好像是吧，我听祖师说，这次泄露消息好像就是龙族自己弄出来的，没想到你居然也能看出来。”

　　似乎对于霍海能够看出一些端倪非常不忿，要知道她这个巨木门的高手，当初可是什么都么有看出来。就算是到了刚刚，她还是有很多问题没有想明白。

　　“噗嗤”银铃忽然捂着嘴巴笑了一声：“小丫头，这下吃瘪了吧。我都说了平时你要多思考一下，你看，随便什么人都比你要聪明。”霍海一下子变成了随便什么人，这种称呼，让霍海有些哭笑不得。算了，随便就随便好了，反正也没有什么关系。

　　就在这个时候，一群人忽然走了过来：“小子，没想到你居然还真敢来这里，我还以为你不敢来了呢。就算你来了，今天也是你的死期，你永远别想赢我。”

　　来人正是木苋，木苋此时可是带着一大堆的人。真不愧是大家族的子弟，随时都有那么多的人在身边围绕着。要是这一次这些人一起动手的话，木苋还真是有可能获得不少东西。

　　这一次木苋为了能够赢过霍海，甚至身边还有一个灵尊十重天的高手。至于更高的人，一般来说地位就不同了，十重天以上就具备很高的冲击灵圣能力，可不是他能随便使唤的了的。一个灵圣纵然是对于木家而言都是高手，怎么可能随便当一个保镖。

　　“这话也是我想说的，你这么弱，看到龙族的时候千万不要往前冲啊，不然被龙族杀掉可就不好了。我看，还是让其他人帮忙更加适合你。”霍海的语气十分古怪。

　　这话让周围不少人偷偷捂着嘴巴笑，可是木苋的脸色就难看的不得了了，这明显就是在讽刺。虽然想说几句硬话，但却被旁边的人拉住了。要是遇到龙族他真的往前冲，后果可是很严重的。很有可能会被这龙族叛徒顺手将其料理掉。

　　“阁下管的太多了吧，我们巨木门怎么行事，似乎和阁下无关，阁下只要记住赌约就行。”木苋旁边，那个十重天的灵尊走了过来，同时还将自身的气息朝着霍海释放出来。

　　霍海冷哼一声：“我和你主子说话，你一个下人插什么嘴。”霍海的话，让此人脸色巨变。虽然这话是事实，可是对于一个十重天的灵尊而言，却依旧是巨大的侮辱。


第一千四百三十五章 埋伏

　　木苋拉住正要发怒的护卫，霍海这话他可是一点都不生气。在他的眼中，这十重天的高手，就是一个下人，甚至十二重天的人，也就是地位高一些的下人而已。

　　“我们用不着和这种人多说，我们走吧，我倒要看看，这个小子能嘴硬到什么时候。他的实力，有没有他的嘴巴硬。”两次都说不过霍海，木苋也知道自己在口舌之利上面恐怕是比不过对方了。既然如此，他也不想自己去找一些不自在。

　　天灵大陆上可是强者为尊，真正到了最后要对比的，依旧是实力。没有实力，说的再多，最终也不会有什么好下场的。其他人也都是这么想的，所以冷哼一声转身离去。

　　说不过就走，霍海对于这些人也非常鄙视。虽然霍海平时很少和人斗嘴，但不管怎么说，霍海也是来自于信息大爆炸时代的人，和自己斗嘴，还真是不自量力。

　　这个世界的人，根本就没有人专门研究过怎样和人斗嘴吧。转过头来，霍海也不管其他人怎么想，继续和巨木门的这个小丫头说笑。这个丫头似乎没怎么见过世面，对于外界的一切都非常好奇，所以霍海也乐得轻松，没事逗弄一下这个小丫头。

　　时间过的很快，尤其是对于灵尊高手而言。转眼之间，几天的时间已经过去。这个时候，通往兰江湾前方的一片区域，已经增加了不知道多少人。就算是灵尊高手，这一次来的也有两千多个。这么多的灵尊聚集在一起，霍海还是第一次见到。

　　看其他人的表情，那些大家族大势力的人似乎根本就不在意，这种情况他们看的多了。可是对于霍海而言，还真是壮观。此时这里的人，却也不光是灵尊。

　　这些日子，不少心存侥幸想要占便宜的人来的也不少。前方还有起码几万数量的灵帝，就连那些认为自己运气比较好的灵皇都来了一些，这些人还真是不怕死。

　　这个时候，前方传来一个声音：“所有的人准备前进，这一次要屠龙，首先要解决巨龙的手下，所有的人都小心一点，出发。”说完，随着一声令下，队伍开始往里面走去。虽说大家都是小心翼翼的，但因为修为不弱，所以速度方面也绝对不慢。

　　“哼，不就是一些龙族的手下吗，我看还没有我强。”一个灵帝不屑的说道，因为此时他已经感觉到了，前方山峦当中，有一些强大的凶兽气息正在散发。

　　“不要乱说，你没感觉到吗，还有很多灵尊境界的凶兽，我看我们还是小心一点吧。”这是比较谨慎的。谨慎的人或许无法做到最好，但绝对是活的最长的那一批人。

　　刚刚说话的人满脸不屑：“放心啦，这条龙是隐藏在兰江湾里面的，所以水生凶兽才是最强的，这些陆地凶兽根本就不行。我也没想过弄点龙身上的东西，只要能够跟着大部队，得到一点天级材料我就满足了。要是有可能，突破灵尊就更好了。”

　　不少人都是打着这样的主意。龙族啊，就算是同等级的人，一般情况下也很难是龙族的对手，更不用说这条十二重天的龙族，实力根本就不是他们敢想的。

　　一行人乱糟糟的往前飞。只有那些大势力的人，才会自己组织队伍，其他人没有人组织，也没有人理会。大势力的人巴不得这些人都死在这里。至于他们自己，根本就找不出一个能够服众的高手。散修就是散修，向来都是一盘散沙。

　　就算少数散修能够组成一个团队，也是一个乱糟糟的小队而已，和大型势力简直就是云泥之别。霍海此时也就是这些乌合之众当中的一员，没有办法，谁让自己实力差的。

　　越是感受着这种无力的感觉，霍海的心中就越是坚定了要提升自身实力的想法。只有自身的实力提升了，以后才不会有这种无力之感。不过现在吗，就先忍着吧。

　　霍海一路跟着大量的人往前面飞去，前方的气息越来越明显。这一条横在中间的小山脉，很显然就是龙族这一次要来阻击自己这些人的地方了。或许这龙族叛徒也意识到了，自己根本就不是这么多人的对手。可惜此时龙族高手，很难离开这个地方。

　　有那么多的灵圣在盯着，这龙族也是因为得到消息太晚，如今被很多灵圣看住，根本就没有办法逃跑。或许这一战能够活下来的话，这龙族还有机会逃离。

　　毕竟龙族的一些秘术，也是非常特殊的。那些灵圣没有亲自动手的情况下，能够将其控制在这里一段时间，却不可能永久性的将其控制住。或许最终无法成功击杀的话，可能会有灵圣动手吧。毕竟龙族的叛徒，这可不多见，想找一条实在是太困难了。

　　一行人浩浩荡荡的朝着前方冲过去，眼看就要正面对上了。可是就在这个时候，变故忽然发生。两边原本看似不怎么起眼的山崖上面，忽然爆发出一道道气息。

　　“啊……该死的，这里有埋伏。”第一时间，就已经有大量的攻击朝着人群这里落了下来。其中还夹杂着不少灵尊境界凶兽的攻击，仅仅是第一次攻击，前来屠龙的灵帝高手们就损失惨重。尤其是那些会大范围攻击的，就更是不简单了。

　　相反联军灵尊们，此时都各自顾忌自己，将自己防御的严严实实的，那些散修灵帝，根本就没有人去管。一只巨大的白色飞鸟从空中飞过，无数羽毛落下。

　　羽毛落处，所有被沾到的人，第一时间全身开始腐烂，这些羽毛明显是有剧毒的。

　　地面上，一大片地刺忽然之间升腾而起，飞行比较低的人，猝不及防之下，当场被贯穿了不少。接着地刺爆炸开来，下方一大片灵帝，此时已经被基本上清空。

　　“混蛋，这些凶兽居然还会埋伏，杀了这些混蛋为死去的兄弟们报仇。”一声大吼在人群当中响起，接着人们的士气和杀气开始上升。不过没有几个人注意到，刚刚说话的人，自己却没有冲上来，反而快速的退后到了人群当中寻求保护。

　　面对突如其来的攻击，联军这边虽然损失惨重，但反击速度也非常快。刚到的攻击虽然恐怖，可是灵尊境界的高手，到了现在都没有死伤几个。

　　霍海眼睛微微一眯，刚刚的飞鸟可是十重天以上的凶兽，攻击之后就已经离开了这里。地下刚刚发出地刺的强大凶兽，此时也不知道到了什么地方。

　　因为一次攻击之后，这种控制大地的气息已经消失的无影无踪。看来，这两个凶兽就是巨龙手下的顶级高手了，他不可能让这两个凶兽白白在这里受到别人的围攻而死。此时周围的凶兽，就算最强大的，也不过只有四五重天的高度而已。

　　霍海心中忽然一动，随后传音说道：“你们自己小心点，我到其他地方看看。”接着，霍海脚下星光一闪，整个人都消失在了这里。沿路所过，还击杀了几个凶兽。

　　银铃和另外一个女子实力本身就不弱，而且还是巨木门的人，周围其他巨木门的人自然不会眼睁睁的看着两个人受伤。因此此时霍海离开，可是一点都不担心。

　　“哼，这个家伙怎么这样啊，遇到攻击就走了，留下我们两个在这里应付，真是讨厌。”巨木门的女子一脸恼火的看着霍海离开的方向，眼中满是幽怨。

　　银铃则是笑道：“好了，那个家伙的秘密太多，或许有些什么秘密不想让人看到吧。再说我们自己在这里也不会遇到危险。”银铃这段时间，对霍海也有些了解了。不过越是了解，就越发现霍海身上的秘密实在是太多。就算平时战斗，都没有动用过全力。

　　“银铃师姐真是的，那个人有什么好的，还这么神神秘秘的，真不知道师姐你看上了他哪一点。”下丫头一脸奇怪的看着银铃，眼中闪过丝丝怪异的光芒。

　　银铃狠狠的拍了一下她的脑袋：“怜儿你这个小丫头，居然还说姐姐的坏话。好了，我们也小心点，这里可是战场，不要分散注意力。”银铃忽然拉着怜儿躲开了一次攻击。

　　这个时候，怜儿也终于知道这里不是说笑的地方了。她自己本身才灵尊三重天而已，在所有的灵尊当中，虽然不能说是垫底的，但也是最下层的那一种。两个人面对这些凶兽的攻击，也是需要小心翼翼的，唯恐被凶兽伤到，很多时候连反击都做不到。

　　而此时的霍海，离开了两个人之后，快速离开了所有的人视线，然后忽然沉入到了地下。能够控制大地进行攻击的高手不少，可是能融入地下的却不多。

　　这些凶兽身上的材料，霍海是一点都不看重，所以霍海此时隐藏在下方，也没有偷偷获得战利品的想法。当然，如果有可能的话，霍海也会随手收走几个尸体。霍海此时全力释放自身的星辰线，在战场下方构成了一个巨大的灵阵，这才是霍海的主要目的。


第一千四百三十六章 趁乱收集

　　布下灵阵之后，霍海这才偷偷的在其他的地方出现。身形一闪，霍海在隐藏气息的情况之下，出现在了一只灵尊二重天的猿猴身边。

　　这是一只巨大的白猿，肉体实力强大，最擅长的就是近战攻击。刚刚正好一拳将一个一重天的灵尊打飞了出去。霍海出现在白猿身边的时候，白猿完全没有意识到。等到霍海手中的长剑刺出，此时白猿虽然想要闪避，却也已经无法做到了。

　　霍海的速度，可远远比这个白猿要快的多。手中的长剑瞬间一刺，就已经没入了白猿的身后。长剑所刺穿的，正是此时白猿的心脏位置。心脏被破，白猿自然死亡。

　　凶兽和灵兽以及人类不同，凶兽是没有内世界的。或者说，凶兽整个身体，就是自己的内世界。因此凶兽的身体强度非常强，不管什么凶兽都是一样。

　　每一个凶兽，身体力量都是异常恐怖的，但凶兽的身体也很重要。一旦身体受到了损伤，想要恢复就非常困难了。而且一些重要的器官被毁掉，比如说心脏之类的，那么这凶兽也是会当场死亡的。人类和灵兽死亡之后可以夺舍，可以重生。

　　但是凶兽不同，凶兽死了就是死了。除了留下非常有用的尸体和晶核之外，什么都不会留下。击杀白猿，霍海快速一挥手，将其收入到了自己的内空间当中。

　　环视了一下周围，霍海发现自己的举动没有引起任何人的注意。毕竟这个时候，战场上死亡一两个灵尊根本就不算什么。真正的主力，甚至都没有动手。

　　面对其他四五级灵尊们只要动手就是惊天动地的场景，霍海这样偷袭的战斗方法，实在是太不引人注目了。霍海很快就确定了下一个目标，身形一闪，偷偷的靠近了过去。随着霍海的动作，一个接着一个凶兽死在了霍海的手中，霍海动手可是丝毫不留情。

　　渐渐的，因为霍海击杀的凶兽数量比较多，也慢慢引起了一些人的注意。霍海刚刚击杀掉一个凶兽的时候，三个黑衣人已经隐藏气息，朝着霍海靠近了过来。

　　要不是霍海的精神感知很强，还真无法发现这三个人。此时霍海表现出来的气息，只有三重天而已。所以路上击杀的凶兽虽然多，但却没有一个是等级太高。

　　这个时候，出风头的事情，还是交给其他人比较好。“小子，你拿到的东西太多了，还是吐出来吧。”三个黑衣人当靠近到一定距离的时候，忽然之间发出一声大吼，身形一闪，同时从三个不同的方向攻击了过来。战场太大，谁会注意到这个地方的事情。

　　霍海此时冷笑一声，脸上一点惊慌都没有。三个家伙只不过是三重天的人而已，而且还是伪灵尊，他们难道将自己也当成伪灵尊了不成。

　　三个黑衣人的隐藏能力是不错，只是速度和攻击却完全无法和霍海相比。本来这一场战斗，这些散修就没有签订协议，他们可以随便攻击其他人，其他人也可以攻击他们。不像那些大势力的人，早就已经签下契约，屠龙之前不得互相攻击。

　　眼看三个人的匕首已经刺过来，感受了一下周围，也没有发现有什么人在关注自己，霍海冷笑一声：“要死的是你们吧，敢来找我的麻烦，真是不知死活。”

　　霍海不屑的冷哼一声，整个人化为一道流光。三个黑衣人怎么都没有想到，对方的速度居然会这么快，这种速度，就连他们都反应不过来。偷袭了很多人的黑衣人，瞬间知道自己已经踢到了铁板。三个人同时挥舞手中的匕首，施展防御战灵诀快速退后。

　　擅长偷袭其他人的黑衣人，自然非常擅长保命。可惜的是，这一次他们遇到的敌人实在是超过他们太多了。霍海间不容发之间，手中的长剑已经刺出。

　　挥舞匕首的手，完全无法挡住霍海的长剑。从空隙之处，霍海轻松一剑刺入一个黑衣人的胸口，凌厉的剑气根本不是他们的防御能够抵挡的。剑气一闪而入，瞬间刺入了黑衣人的内世界当中。仅仅三重天而已，内世界非常虚弱，轻轻一剑就已经将其刺穿。

　　霍海人影一闪而过，转眼之间就已经将三个人同时灭杀。内世界毁灭，尸体来不及收拾，霍海只能将其收入到内空间当中，等到有时间的时候再来处理。

　　“想走？真是异想天开。”感受到三个人不断震动的灵魂，霍海眼中满是不屑。现在没有时间处理，霍海索性也不去理会。三个人的灵魂还没等离开，就已经沉入了地下。

　　先前霍海在地下空间设下的灵阵，就是一个用来束缚和收集灵魂用的。除非他们死亡的时候，内世界还保持完好。那样的话，借助内世界的力量，可以将灵魂彻底保护，然后瞬间离开这里。一但内世界毁灭，那么他们的灵魂根本别想逃跑，只会被灵阵吸引。

　　趁着这种混乱，霍海一路杀入其中。而且有了上一次偷袭，霍海更加谨慎，尽量避免引起其他人的注意。战斗过程当中，霍海也看到了一些熟人。

　　比如说木苋，此时战斗起来的木苋，根本就没有让其他人保护，而是自己手持剑杖冲入战阵当中，和凶兽们扛着打。甚至对付的那个凶兽，还是一个实力比自己强一些的。

　　真不愧是巨木门的天才，就算背后有靠山，能够在巨木门闻名，这木苋也有自己的强处。或许性格不怎么样，但是在对待战斗的态度上面，这木苋的确是一个合格的灵师。难怪当日和自己战斗的时候，霍海能够感觉到木苋的战斗技巧非常精湛。

　　平时木苋经历过的战斗应该也不少，经验相当丰富。可惜的是，木苋虽然天才，却也很难做到越级挑战。尤其是面对这些凶兽的时候，不使用本体更是无法做到。

　　从银铃的嘴巴里面，霍海已经知道，木苋的本体居然就是一颗巨木，难怪家族在巨木门是数一数二的家族呢。霍海一路厮杀，没过多久就看到了银铃和怜儿两个人。

　　这两个人战斗力不是很强，不过此时也没有太强大的凶兽，在银铃的发丝缠绕之下，大多数凶兽基本上都会被束缚住，根本就没有办法活动。下一刻，怜儿已经控制那些植物傀儡进行围攻，很容易就将一个接着一个的凶兽击杀，收获也不错。

　　战场中央的地方，那些七重天以上的高手，没有一个动手的。或许他们同门遇到危险，他们才会插手。这一次战斗不过就是龙族叛徒用来消耗低端实力的一种手段。

　　同时，这也是龙族叛徒用来试探这一次前来击杀自己这些人的实力强弱的一种计策。如果将力量浪费在对付这些东西的身上，那就太浪费了。凶兽高手可不多，但是低等级凶兽的数量却非常恐怖。凶兽就是凶兽，虽然天级凶兽智商不差。

　　可是面对如此杀戮的时候，凶兽们的精神也渐渐受到了影响。“吼……杀了这些该死的人类和灵兽。”一头巨大的老虎大吼一声，一层层声波震动而出。

　　没有注意到的几个灵尊顿时被声波定在了空中，下一刻其他凶兽冲上去，将这些人直接撕成粉碎，别说内世界了，就算是灵魂都被当场打散。

　　霍海一边感叹着浪费，同时小心翼翼的从地下靠近了这一头白色的老虎。“四重天修为，这一身毛皮真不错。”霍海心中念叨着，下一刻已经破土而出。在白虎刚想要冲上去的时候，就已经被长剑从下方刺穿。剑气爆发，体内的内脏受到了严重的创伤。

　　霍海没有等其他凶兽反应过来，也不想让人看到自己的动作，整个人立刻沉入到了地下。巨虎刚刚死亡，霍海就将其收走，然后无声无息的离开了这里。

　　因为霍海隐藏的比较好，纵然是十二重天的高手，也很难发现霍海的踪迹，更不用说认出霍海的身份来了。这一场大战，整整持续了三天的时间。三天对于灵尊可不算什么，三天之内，整个山谷总算是被彻底清空，剩下的凶兽已经撤离。

　　霍海在这三天的时间之内，击杀灵尊境界的凶兽，就已经达到了二十多。灵尊凶兽可不是那么容易击杀的，大多数都聚集在一起，就算霍海也没有机会偷袭。

　　人类高手死亡数量更多，不过大多数都是那些跟来的散修。刚刚第一次战斗就已经这么惨烈了，不少散修此时都隐隐有了退意。尤其是实力不到灵尊境界的散修们，更是有不少已经带着自己的战利品离开了。还有一些人，在后面偷偷的跟了上去。

　　“所有人都回来，我们休息一天，后天接着进攻。”一个声音在这个时候传出。

　　凶兽已经退去，连续三天的战斗也已经让大家疲惫。听到这个声音，不管距离多远，所有的人都快速开始后退。只有这个时候，才是安全的时候。


第一千四百三十七章 巨大收获，意外发现

　　所有的人，这个时候都要回来报到。毕竟如今还要统计一下损失的名单，当然最重要的实际上还是避免有人插入进来，虽然不知道到底有多少间谍在其中。

　　可是这一次经过统计之后，新出现的多数都是有问题的。统计之后再一次出现的，也是有问题的。也不知道这样做到底有什么用，不过所有的人还是要回来一趟。所以霍海暂时也没有处理其他的东西，而是跟着回到了这个地方。

　　“哇，原来你还活着啊。”怜儿看到霍海之后，高兴的挥舞着手臂，不过说出来的话就让霍海郁闷了。这个小丫头还真是口无遮拦，算了，这就叫做不因世事吧。

　　“怜儿不要乱说。”银铃敲了一下怜儿的脑袋，随后朝着霍海抱歉的笑了笑。

　　这个时候，远处木苋也看到了霍海，原本一脸恼火的想要冲上来，可是却被其他人拉住了。“木苋少爷，我们还是不要过去了吧，反正他们也不会做什么。要是过去的话，到时候肯定还是说不过他。”大家都聚集在了一起，自然就不能随便对其他人动手了。

　　可是霍海的语言攻势，他们却是有所体会的，连续两次，都是没有说过，反而被人说的灰头土脸。虽说这也和他们自己有关系，但木苋依旧在怨恨霍海。

　　“哼，就让他多得意两天吧。”随后木苋转身离开这里，索性眼不见心不烦。统计的速度非常快，是由各大势力联合进行统计的，仅仅不到二十分钟就完成了一切。

　　大多数人根本就不需要和普通人一样休息，只要找一个地方，静静的恢复自身灵力就可以了。当然也有少数人，喜欢钻到帐篷当中去，这也是一种身份的凸显吧。当然了，真正有身份的人，此时已经就地取材，建立起了一些建筑物。

　　甚至有人奢侈到将成品的建筑物放在空间戒指当中，此时直接拿出来就可以入住其中了。灵尊果然要比一般的人要方便的多，霍海今天总算是见识到了。

　　“我们要去睡觉了，你可不许进来。”在进入自己的帐篷之前，怜儿瞪大眼睛狠狠的盯着霍海，好像看一个色狼一样。霍海一阵无奈，这个丫头到底都在想些什么。

　　霍海摇了摇头，随后也拿出一个帐篷，这些帐篷当然是使用特殊手段制造的，一般人还真不容易看穿。进入帐篷之后，霍海可没有闲下来，今天的战斗，本来消耗的就不多。以霍海的恢复能力，登记完成之后，自身灵力就已经彻底恢复了。

　　霍海身形一闪，整个人沉入到了地下深处。当初布置灵阵就在非常深的地方，而且霍海还是用了特殊的灵阵隐藏技巧，不然早就被上面的人发现了。

　　“不错不错，这一次战斗收获真是太大了。”霍海快速统计了一番，眼睛都眯了起来。自己的灵阵当中，束缚的灵魂霍海都数不过来了，仅仅是心灵之光，这里都有足足三百的数量。

　　这么多的心灵之光，要是全部都清理干净吸收掉，自己的精神力将会达到一个恐怖的地步。不过要做到这一点，恐怕要自己达到灵尊巅峰才行。实力不够，精神力本身也是有上限的。超过了这个极限的话，那么精神力就会反过来对身体造成压迫。

　　当然了，要是好好清理一下，将其炼化之后制造成下一个阶段的星魂引也是非常不错的。用灵尊境界高手的灵魂铸就的星魂引，相信能将自己的身法提升到一个恐怖的地步。

　　不过前提是自己对灵阵的领悟要能跟得上。现在霍海的灵阵领悟，还没有将自己如今的星魂引填满，或者说最多也就是将自己的星魂引填满了四分之三而已。

　　今天一天，起码死亡了五六百的灵尊高手，当然大多数都是凶兽。凶兽没有内世界，只要死亡，灵魂就会被捕捉到。可是人类高手就不同了，他们死亡之后，很多都保留着自己的内世界，如今也不知道到了什么地方，这些就没有收获了。

　　就算这样，依旧有三百多的心灵之光，霍海没有时间去处理，只能加快速度，一个接着一个的去封印。这样忙活了大半夜，在黎明之前，霍海总算是将这份工作做完了。

　　“要抓紧时间了。”霍海感受了一下天色，身形加快速度，朝着兰江湾的方向悄然而去。一路上，一股股压抑的强大气息，在霍海的感知当中浮现出来。

　　尤其是的地下深处，霍海居然也发现了好几个强大的凶兽，最强的一个，竟然有灵尊十一重天的修为。霍海更加小心，同时也让自己更加深入地下。要是被发现的话，自己可真的就要没命了。悄然前进，花费的时间可不少，看来天亮之前回去是不可能了。

　　上方的位置，霍海大概计算了一番，应该会成为主要战场，于是就在下方和先前一样，设下了用来收集灵魂的灵阵。收集灵魂而已，不会有人说什么的。

　　这个世界上，灵尊境界的高手战斗都要将对方的灵魂彻底打碎，收集灵魂而已，谁都不会认为这是邪恶的事情。当然了，能够真正利用灵魂的实际上也不多。在场这么多的灵师当中，真正能使用心灵之光的，恐怕不会超过一手之数。

　　小心翼翼的布置好灵阵之后，霍海也没有回去，而是立刻转换了一个地方，然后继续布置。最终，霍海将周围可能成为战场的十几个地方，通通设下灵阵。

　　可以说整个兰江湾周围一片区域，都在霍海的灵阵控制范围之内。要是这些灵魂不是在灵阵范围之内死亡的，霍海也就没有办法了。“哼，就算被发现了，也没有什么关系。”

　　这些东西对于凶兽并没有什么杀伤作用，毕竟凶兽死了就是死了，他们不会夺舍。而对于人类和灵兽却不同，这相当于阻断了他们重生的希望。被发现之后，大家最多也只是会怀疑，这是龙族叛徒用来对付他们的手段，根本不会想到这是霍海做的。

　　能够完美隐藏自身气息好处就是大，换成其他人，绝对不敢做这种事情。当初修炼的锁气诀果然没有白白修炼，到了如今这个时候，依旧在发挥着重要的作用。

　　一路走来，就算是海底，霍海也设下了不少灵阵。“最后一个地方了，咦，这种感觉？”

　　当霍海打算将最后一个地方布下灵阵的时候，忽然感觉有些奇怪。这种感觉自己似乎在什么地方感受过。良久之后，霍海感受着蠢蠢欲动的本源，终于想起来了。

　　“原来如此，我说这种鸟不拉屎的地方怎么会有巨龙隐藏，原来这里有龙脉，而且还是两条龙脉的汇聚之处。”龙脉散发的气息对于龙族有很大的好处，同样龙族散发的气息，也有助于龙脉的提升。两者之间的关系，可以说是相辅相成的。

　　不过霍海却没有动作，因为前方，霍海还感受到了一种十分特殊的秘术气息。只要自己敢乱动，绝对会被巨龙发现，那个时候自己就死定了。

　　龙族的气息隐隐约约散发出来，霍海对于这种气息非常熟悉和适应。可是这股气息霍海却能感觉到，只要对方动手，自己绝对连还手的力量都没有。

　　别说还手了，甚至想要逃跑都是一种奢望。霍海原本就不可能是十二重天高手的对手，更不用说这个高手还是龙族。“算了，等过几天再说，这巨龙被人纠缠住的时候，我应该就有机会了。”霍海叹了一口气，只能放弃了。接着，霍海小心的开始后退。

　　不管怎么说，今天的收获实在是太大了。就那些灵魂，也足够让霍海不虚此行。

　　当霍海回到这里，从帐篷当中走出来的时候，怜儿第一时间就发现了：“你这个大懒猪，居然都快到中午才出来，你到底在里面干什么啊。”

　　听到怜儿的话，霍海一阵苦笑，没想到居然已经到了中午了。不过环视一下周围，霍海缓缓说道：“好像，还有很多人也都没出来吧。”霍海摊开了手。

　　怜儿冷哼一声：“哼，那些家伙是没有恢复，银铃姐姐说过，你恢复的速度非常快。”怜儿瞪大眼睛，不知道为什么，从第一次见到霍海的时候，怜儿就喜欢来找霍海的茬。或许，这和当初自己逗弄过这个丫头有关系吧，霍海什么都没有办法说。

　　反正还有一天的时间，这一天都是休息的日子，明天大军才会继续前进，正式进入兰江湾，和龙族叛徒展开最后的决战。霍海摇了摇头，随便小丫头去说吧。

　　就在这个时候，霍海眼神忽然一闪，随即恢复了正常。好像什么都没有发生过一样，霍海坐在了两人的面前，然后开始准备食物，吃东西可是一种享受。

　　而此时霍海的心思，却已经进入了内空间当中。内空间里面，刚刚霍海得到消息，银珠和小蛾已经快要蜕变完成，其他的死神蛾，距离蜕变完成也不是很远了。


第一千四百三十八章 决战

　　现在人多眼杂，所以霍海也不方便检查这两个灵虫的实力。想来银珠的能力恐怕和以前一样，就是使用蜘蛛丝，最大的用处就是产生材料。

　　至于小蛾的能力，还是和以前一样，使用催眠的方法。尤其是使用化神水凝聚自身本源之后，催眠能力更上一层楼。就是不知道小蛾如今对于风控制的怎么样了。这化神水可是小蛾自己需要的，不是霍海硬塞给他的，能力想来也不会差的太多。

　　不过霍海现在也不算太过寂寞，毕竟还有一个怜儿在不停的跟自己斗嘴玩。霍海刚刚烤好的东西，怜儿就会毫不客气的将其抢过去，也不担心什么直接就吃。

　　这个下丫头还真是有趣，就不怕自己在里面下药吗，算了，她喜欢就随着她好了。结果就是，这一天霍海不停的烤肉，而怜儿就不停的吃。一天下来之后，怜儿纵然是有灵尊境界的修为，也撑得够呛，差点不会动了。而霍海，则是只吃上了几块而已。

　　看着怜儿挺着一个大肚子，霍海就有些好笑。不过无所谓，以怜儿的修为，不用半个小时应该就可以恢复了。天色渐渐黑了下来，霍海也不想继续烤肉。

　　“好了，今天到此为止，大家都好好休息吧，明天就是决战了。”虽然这样说，不过霍海却没有一点休息的意思。在场这些人，几天不休息实在是太正常了。

　　怜儿瞪大眼睛死死的盯着霍海：“哼，你不休息我也不去。”这个小丫头算是彻底和霍海杠上了。霍海也没有去理会，而是心中思考着明天的计划。

　　“嘻嘻，你们两个不去休息的话，那么我就自己去了。”银铃摇了摇头，溺爱的摸了摸怜儿的脑袋，随后在怜儿不满的目光当中回到了自己的帐篷之内。倒不一定是回去休息的，只是不想继续呆在外面而已。实际上，这些习惯大多数也都是和人类学的。

　　霍海一晚上都在思考，而怜儿则是一晚上都在盯着霍海，两人的动作基本上就没有变过。好在明天还有一场大战，所以其他的人也都没有心思理会其他的事情。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，天色渐渐放亮，一天的时间，就这样过去了。怜儿此时的肚子早就已经恢复了正常。身为一个灵尊，能将自己撑得难受，也是不容易的事情啊。

　　“所有人准备，五分钟以后我们继续前进，这一次一定要将这龙族叛徒拿下。”就在这个时候，一声大吼响彻周围，所有的人第一时间就注意到了。说话的是一个十二阶灵尊，在场所有人当中最强者之一。这些人，已经隐隐成为了队伍的领导者。

　　所有的人快速准备，大家的速度可都不算慢。同样的，那些没有达到灵尊的人，都开始偷偷的往后面退。接下来的这一场战斗，可不是他们能够随便插手的。

　　在旁边打打小怪，见识一下战斗，提升一下自己的战斗力就不错了。甚至一些实力差一点的灵尊，也不敢随便冲在前方。决战当中，谁也不想死在其中。

　　“吼……”忽然，远方传来了一声巨大的吼叫声。随着这一声，无数凶兽的吼叫声此起彼伏，一股股强大的气息升腾而已。很显然，这是对方对于自己这边反应的回应。大家都不是傻子，自然知道应该怎么做，这一场战斗，已经无法避免。

　　五分钟很快就到了，一声大吼忽然响起：“所有人注意，前进。”一声令下，接着各大势力组成的队伍最先朝着前方飞去。后面的人见状之下，也紧紧的跟上。

　　越过前方原本用来阻击自己的小山脉之后，后面就是一片广阔的平地，以及靠近兰江湾的一大片沙滩。此时的兰江湾，可不是一片平静祥和的样子。

　　一眼看过去，大量的凶兽甚至是一部分灵兽聚集在沙滩上，飘浮在空中。还有更多的凶兽，直接在水中露出了脑袋，朝着自己这边看了过来。达到如今的境界，在陆地上和在水中已经没有什么区别了，这些水生的凶兽不过是比较喜欢水的环境而已。

　　双方互相见到对方，便已经隐隐发出自身气息互相对峙了起来。两股气息在半空中相撞，甚至就连空间都因此震动了起来。这股力量可想而知有多么强大。

　　就在这个时候，一个人影忽然升到了半空中。此人十分壮硕，浑身一身锃亮的鳞甲，一副中年男子的相貌，两撇小胡须给此人增加了一份邪气。周身弥漫着一股强大而又威严的气息，仿佛众星拱月一般。所有的凶兽在见到来人之后，立刻安静了下来。

　　“邪龙，没想到你居然敢出现在我们面前，今天就把命留下来吧。”见到来人，人群当中一个白发老者大声喊道。自身达到了灵尊巅峰的气息毫不掩饰的释放了出来。

　　邪龙邪邪的一笑，淡然的说道：“诸位真是好笑，你们主动来攻击我，居然还想让我放弃抵抗，你们以为我龙族就这么好欺负吗。”此人正是那个龙族叛徒。

　　老者冷哼一声：“一个叛徒而已，还想要让我们放你一马吗，真是可笑。身为叛徒就要有叛徒的觉悟，龙族是不会保护你的。”对于这一点，大家早就清楚，不然的话怎么敢来对付他。要知道，这龙族可不简单，本身实力强大，而且非常护短。

　　邪龙淡然的说道：“你们什么都不知道啊，我是叛徒没错，龙族不会管我也没错。不过我的父母亲人可不会看着我这样死去，你们就算能成功，也一样会面对龙族的报复。”

　　这一次联军力量太强，根本就不是他能够抵抗的。要是真的打起来，最终多半是自己死亡，所以这邪龙并不想要和联军冲突，至少不能这么快就打起来。

　　“少说废话，你的家人要报复就来找我们好了，你看看我们会不会怕。”在场这么多人，难道还能全部报复过来不成。再说，那些顶级高手，背后基本上可都是有大型宗门的。这些势力或许不是龙族的对手，但绝不是一两条巨龙就能够威胁的。

　　闻言之下，邪龙的脸色也有些变化。真是搞不明白，自己明明都已经那么小心了，为何居然还是会被发现。要是时间再等上百年，自己绝对可以突破到灵圣。

　　这个时候，这些人根本就不算什么。有了灵圣境界的修为，自己当初犯下的那点错误自然也很容易弥补。就算回归龙族，相信也不是什么困难的事情。

　　如今却被这些人堵在了家门口当中，真是让人恼火。此时邪龙已经明白，背后有人在算计自己，不然自己隐藏的这么隐秘，又没有露出过丝毫迹象，怎么会被人找到呢。邪龙的心中充满了恨意，如果这一次活下来，绝对不会让那些家伙好过。

　　“多说无益，邪龙，准备开战吧，今天就是你的死期。”随着老者的话，身后众多高手同时释放出了自身的气息。这一次来到这里的人当中，灵尊十二重天的就有整整九个。

　　无奈之下，邪龙也知道自己恐怕是无法拖延时间了，于是一挥手，命令发出。下一刻，大量没有达到灵尊境界的凶兽同时冲了出去。没有达到灵尊的凶兽就没有智商，在它们的眼中，纵然是死，也要痛快的战斗，战斗和厮杀是它们最喜欢的事情。

　　这边见状之下，也同样一挥手。早就已经准备好的灵帝高手们，纷纷动手，和这些凶兽交手，这是他们唯一能够做的事情了。至于捡便宜的事情，这还是要看运气。

　　双方的撞到一起的第一时间，就已经展开了厮杀。各种凶兽特有的技巧，各种人类独有的战灵诀和特殊灵诀，在这一刻完全爆发了出来，喊杀声惊天动地。

　　一股恐怖的杀气冲天而起，就算大量的灵尊高手们，此时也感到一阵阵的心惊。这样规模的战斗，并不是所有的灵尊都见识过。相反，大多数人还是第一次见到。双方很快就僵持了下来，按照这种打法，还不知道这一场战斗要打上多长的时间。

　　“哼，不要让邪龙拖延时间，我们也上吧。”说到这里，白发老者率先带着人冲了过去。他这一动，后面的灵尊们也紧随其后，这一场大战，已经在所难免。

　　见到这些人的动作，邪龙的脸色当即变得难看了起来。本来想要拖延时间的计划，被彻底打破，这些灵尊干嘛都这么着急。要是能给自己一些时间，那就好了。

　　可惜这终究是奢望，眼看这么多人冲过来，邪龙还能怎么办。“大家一起上，这一次如果不能挡住他们，到时候我们一个都别想活下来。”邪龙一声令下，身边的众多凶兽立刻冲了上去。联军有九个十二重天的灵尊，他这边加上他自己也有五个。

　　灵尊高手撞击到一起，爆发的力量更加强大。下方的人和凶兽第一时间开始躲避，不想被这些高手的余波波及到。所以战场在这些人避开之后，越来越大。


第一千四百三十九章 偷袭龙脉

　　“战斗开始以后，你们两个记得要小心一点，不要离开巨木门高手太远。”眼看战斗开始，霍海立刻对着两个人说了起来。而下一刻，已经没有时间了。

　　交战在第一时间已经展开，此时敢在高空飞行的，就只有那些灵尊境界的高手了。“哇，原来你这么厉害啊。”第一时间，霍海已经将一个冲过来的二重天灵尊当场斩杀。见到霍海轻松的样子，就算是怜儿此时也眼中冒光，似乎十分惊讶。

　　“别说话，这里是战场，都小心一点。”霍海可知道，这样的战场绝对不简单。尤其是还有大量顶级灵尊在场的情况之下，就更是如此了，三个人可没有敢深入的。

　　最中心的兰江湾上面，此时大家已经战斗到了白热化。四个十二重天的凶兽，第一时间拦住了联军这边的四个顶级高手。要知道，这条邪龙在这里经营了这么长的时间，手下的力量也非常强大。十二重天之下的人，居然在第一时间都被拦截了下来。

　　凶兽的战斗力终究非常强大，比人类和灵兽要强了一点。交战的时候，四个十二重天的高手就已经被压制在了下风。这样战斗下去，还不知道会怎么样呢。

　　不过他们的整体处境却不好。因为此时邪龙要面对五个十二重天的高手。“该死，你们一定会后悔的，你们一定不会有好下场的。”邪龙心中怒火冲天。

　　随着一声大吼，整个身体开始扭曲，很快，一条长达百米以上的巨龙出现在了空中。这条龙通体红黑，爪子上面有四根爪趾，明显是一条四爪巨龙。五爪巨龙是龙族当中的皇族，而四爪巨龙多少也和这些皇族有那么一点关系，战斗力非常恐怖。

　　显露出原型之后，恐怖的气息持续攀升。一爪子挥舞下来，似乎整个天地都有一种被撕碎的感觉。“大家不要藏私了，这龙族实力太强，我们尽快将其干掉。”

　　老者一声令下，所有的人顿时爆发出自身全部气息，各种强大的攻击落在了巨龙的身上，威力十足。可惜这巨龙的各方面力量实在是太强。一些强大的攻击只要躲过去就行，力量弱一些的，就算是落在了身上，也不会造成一点伤势。

　　巨龙的鳞片防御能力实在是太恐怖了。相反，这巨龙本身的龙威，却能够降低其他人的战斗力，每一次攻击都带有一种十分奇特而又强大的力量。

　　这股力量属于龙族本身，是一种精纯到了极致的灵力。要是被这种攻击落在了身上，这些人可不会有什么好下场。一时之间，五个人围攻巨龙，反而被邪龙压制在了下风。

　　不过大家都不着急，他们知道，这邪龙的爆发只有一段时间而已，等到爆发结束，根本就不是他们的对手。不过此时见到这种情况，所有的人还是心中震惊不已。都知道龙族的战斗力强大无比，可是谁都没有想到，这龙族居然强大到了这个地步。

　　这还只是四爪龙而已，要是龙族的皇族五爪龙出手，那种破坏力岂不是更加恐怖。

　　霍海环视了一下周围，此时灵兽们也基本上都显露出了原型。远处，木苋变成了一个高大的植物，本身就达到了上百米的高度，看上去好像是一棵十分奇怪的花草。

　　霍海也不知道这东西到底是什么，不过这花草周围的枝干每一次挥舞而出，都带有十分恐怖的力量。一些修为不够的，第一时间就会被拍飞出去，威力巨大。

　　就算正面交手的一个七重天灵尊，一时之间都无法奈何的了木苋。这灵兽化形的生物，显露出本体之后，果然够呛。天赋强大的，甚至比同等级凶兽都要恐怖。巨木本身就是一种十分特殊的生物，据说最强大的巨木，战斗力和同等级龙族不相上下。

　　再看看银铃那边，此时银铃也化为了原型。一棵高大的闪烁着银白色光辉的奇特大树，霍海明白，这恐怕就是银光树了。银光树上面没有正常的树叶。

　　树上长的都是一条条银白色的丝线，就和银铃的头发一样。霍海现在终于明白银铃为什么会使用头发攻击了，原来这根本就是银光树的本能吗。

　　这些特殊的银白色细线快速伸长，不断将周围的凶兽席卷束缚。而这个时候，怜儿则是站在银光树的身上，身边有各种不同植物凶兽制造而成的傀儡。每当有凶兽被束缚住，这些傀儡就会一拥而上，很快就将这凶兽灭杀。击杀一个，怜儿还会朝着霍海这边看上一眼。

　　霍海心中一笑，看来短时间之内是没有什么事情了，既然如此，那么霍海也不想在这里浪费时间。这样的战斗对自己好处是不小，不过还是下方的龙脉对自己吸引力更大一些。

　　霍海身形一闪，快速离开了大多数人的视线，接着整个人融入了地下。原本在地下的强大凶兽，此时都已经将注意力放在了地面，甚至已经来到了地面上。

　　霍海只要深入一些，是不会被人发现的。没有了巨龙，没有了其他强大凶兽的守护，霍海轻松来到了海底。“咦，这邪龙果然不简单，要不是我发现了，还真会被他跑掉。”霍海正要进入龙脉当中，忽然发现这龙脉居然已经被邪龙束缚了起来。

　　之所以是邪龙，就是因为做事情不择手段，正常的龙族怎么会将龙脉给困住。这两条龙脉处于灵阵当中，中间则是一个十分奇怪的漩涡，蕴含了强大的空间力量。

　　以霍海对灵阵的了解，这个秘术应该是用来传送的。这一带已经被众多灵圣封锁了起来，邪龙想要逃跑根本就没有可能。他这是在借助龙脉的力量，使用龙族的秘术，直接打开一个空间通道。因为周围空间被封锁，所以打开通道比较慢。

　　霍海终于明白刚开始的时候，邪龙为什么要拖延时间了，就是因为这个。只要这东西打开，那么邪龙就会在第一时间逃跑，根本就别想找到，哪怕是灵圣也是一样。

　　看这个灵阵的样子，只要再过两天的时间，就会打开了。上面的战斗，两天的时间明显是无法结束的。“哼，今天遇到了我，算你倒霉吧。”

　　霍海冷哼一声，随后想了想，将小水召唤出来，扔到了大海当中。布局完成，霍海偷偷的在灵阵上面做了一点手脚，保证自己吞噬龙脉之前不会出现问题。之后霍海才开始对着龙脉下手。这邪龙对龙脉可是毫不留情，封印相当稳固。

　　霍海轻轻松松将龙脉吞噬掉，此时体内再一次出现了一条龙形的虚影。相信自己的九龙绞杀之术，威力应该更强了。霍海毫不犹豫，继续朝着下一条龙脉而去。

　　心中一动，和先前一样开始吞噬龙脉。没过多久，龙脉被彻底吞噬，与此同时，霍海也已经将自己的锁魂灵阵布置了下来。相信此时，根本就没有人发现。

　　两条龙脉的损失，让霍海体内的龙形虚影增加到了三条，三条龙脉进行稳固，威力一下子提升了一大截。而失去了龙脉的力量，这龙族秘术形成的空间通道，震动了一下之后，开始缓缓减弱。别说打通通道了，这通道根本就不可能维持多久。

　　第一时间，空中的邪龙就已经感觉到了不对。“卑鄙小人，你们居然偷袭我的龙脉，我要让你们死无葬身之地。”邪龙这下彻底疯狂了，因为自己唯一的后路被斩断。

　　就算这些人杀不了自己，那些灵圣也不会放过自己。邪龙此时既然已经没有了后路，发狂之下战斗力一下子提升了不少。就算拼着受伤，也不能让这些家伙好过。

　　很快，邪龙身上多了几条伤口，而围攻邪龙的五个人也不好过，尤其是其中一个，脸色更是苍白无比。先前邪龙爆发的时候，一尾巴将此人扇飞了出去。巨大的力量让人血气翻滚，甚至自身的内世界都受到了一定的冲击，也不知道有没有受伤。

　　发狂的邪龙是危险的，谁都不知道这邪龙到底发什么疯。不过此时邪龙的表现，让他们感觉局势似乎对自己有利：“都别隐藏了，这邪龙活不了多久。”

　　老者一边说着，手中冒出一道淡淡的白光。白光一闪而过，原本几乎无法伤到的邪龙身体，在这一道白光之下，被切开了一条巨大的裂痕，龙血飞溅。

　　此时兰江湾周围一带，已经彻底变成了一片暗红之色，看不出兰江湾原本的颜色来了。不知道这一场战斗之后，兰江湾要多长时间才能恢复。周围天地之力一片紊乱，随着邪龙发狂，整个战场都进入到了白热化的阶段。感受到邪龙的杀气，凶兽们更加疯狂了起来。

　　就在这个时候，邪龙忽然大吼一声：“动手。”邪龙的声音，瞬间传遍了整个兰江湾。

　　还没等大家明白是什么意思，原本队伍当中的一些灵兽，忽然之间通通变化出自己的本体，第一时间攻击的居然是自己身边联军的高手，一时之间联军损失惨重。


第一千四百四十章 惨烈

　　“该死，你们为什么要攻击我。”受到了攻击，其他人第一时间感受到的是不可思议。有些人实力不够，被前后夹击之下当场死亡。

　　还有一些修为不错的，就算被偷袭，也只是受伤而已，并没有死掉。不过此时，所有的人看着周围的人，眼神似乎都有变化。这些人来攻击自己，那么奇其他的人呢，谁敢相信。这一刻，已经顾不得那么多的邪龙，直接让自己混入人群当中的手下动手了。

　　不过没有人发现，这些人虽然动手，可是受伤和死亡的都是散修，大型势力的高手没有一个。这些势力当中出来的人，都是聚集成了一团，而且远离了散修们。

　　“哼，早就注意到你这一手了，我们也动手。”白发老者冷哼一声，随即下达了命令。

　　从一开始的时候，为了防止有邪龙手下的人混入人群当中，这些大势力虽然没有说什么，但却已经做过防范。之所以都扎堆远离散修，就是因为这个原因。

　　刚刚损失的确不小，但损失的却都是散修高手，这些人死亡更好，待会可以少一些人和自己争夺龙族身上的宝物了。身为龙族，邪龙全身都是宝。其他的凶兽身上的材料加在一起，恐怕都无法和邪龙相媲美。这灵尊巅峰的邪龙，身上可是出产了很多圣级材料的。

　　下一刻，各大势力的高手，立刻对着这些已经暴露出来的灵兽们展开了攻击。从刚刚开始，这些人就一直都在隐藏，并没有全力发动。如今全力动手，自然非同凡响。

　　强大的攻击战灵诀，加上各种特殊的手段，一个个卷轴晶石被扔出去，甚至一些一次性的武器爆发。原本混在人群当中的灵兽高手们，第一时间收到了重创。

　　“刚刚这些敌人都是邪龙安插在我们中间的人，所有人不要客气。”一个声音响起，众人顿时明白了怎么回事。战斗更加激烈，同样也更加混乱了起来。虽然大家都知道了这些是敌人，但毕竟犬牙交错之下，很多人依旧在小心的防备着周围的人。

　　而这种混乱当中，也有不少散修开始了偷鸡摸狗的行为，战场越发的混乱了起来。“哼，果然是乌合之众，上不得台面。”见到这一幕，大势力中的人满脸的不满。

　　这些人都只顾自己的利益，完全不管其他。不过他们也没有想到，事实上他们自己差不多也是一样的，不过大家的利益着眼点不同而已，他们看不上这点蝇头小利。

　　而这个时候，没有达到灵尊境界的高手战斗群，这才是最混乱的。击杀凶兽的，抢夺材料的，甚至想要捡回去一些灵尊凶兽尸体的，各种各样的人都有。为了一些宝物，这些人互相出手那就是非常正常的事情了，很多人都已经死在了自己人的手中。

　　要不是这一次来的人实在是太多，远超邪龙手下聚集的这些凶兽，恐怕此时这些人已经败北了。就算如今，要是继续这样下去，恐怕不用多久战场就会彻底崩溃。

　　不过这些人是不是崩溃，对于战局一点影响都没有，高高在上的灵尊们完全就不在意，高兴的就出手帮一把，不高兴了甚至还有一些灵尊对着自己这边的联军高手动手。场面真是一片混乱，也对，谁让天灵大陆上高手的实力实在是太强，军队完全没有用处呢。

　　当霍海悄然返回来的时候，看到的就是这样一片混乱的景象。因为战斗的原因，周围的地形已经发生了巨大的变化。这可不是一个灵尊在战斗，而是一群。

　　几乎每时每刻，都有灵尊在死亡，很多灵尊高手甚至都已经杀红了眼。或许，在不少灵尊高手的眼中，就算是失败了也没有什么关系，只要能保住自己的内世界就行了。

　　内世界还在，自己就能重生，而且会在短时间之内恢复过来。就算只有一个灵魂，相信以自己以前的经验帮助，恐怕千年之内就能重新回到灵尊境界。不少人甚至还能恢复的更快，所以战场上面最不怕死的就是这些天级高手了，真不知道他们在想些什么。

　　也有天级高手怕死不想死，但在这种战场上面，这些怕死而又没有什么战斗力的人，往往就是死的最快的一批。霍海出来之后，已经灭杀了好几个凶兽或者人类了。

　　“真是够乱的，不知道兰江湾那边战场怎么样了。”霍海再一次将一个朝着自己冲过来的灵尊凶兽打飞了出去，也没有继续纠缠，而是身形一闪离开了这里。

　　当靠近兰江湾中心战场的时候，霍海已经找到了银铃所在的地方。没有贸然前去，毕竟这银铃此时还没有遇到什么危险，自己隐藏在暗中也不错。悄然的隐藏在了一块石头当中，霍海朝着中心战场看了过去。这个时候，邪龙已经浑身上下布满了伤痕。

　　不少鳞片和血液落入大地或者撒入海水当中，小水此时已经偷偷的开始收集龙血和邪龙鳞片了。只不过小水不敢做的太过，不然被发现了可就不好了。

　　这些灵尊小水可以不怕，但此时正在关注着这里的灵圣就不同了。灵圣高手的攻击，足够将小水的晶核当场捏碎。纵然是很难击杀小水，霍海也不想让小水轻易暴露出自己。这可是自己的秘密武器，一个几乎打不死锤不烂的超级怪异灵虫。

　　“邪龙，受死吧。”战斗进行到第五天的时候，此时邪龙和众多高手们已经十分疲惫了。全力战斗这么长的时间，就算有丹药的帮助，消耗也不小。

　　邪龙身上用来恢复的丹药，更是消耗一空。原本作为叛徒，他身上就没有携带太多的丹药。看着邪龙奄奄一息，眼看就要不行的样子，白发老者冷哼一声，终于发出了自己的绝招。

　　白光在手中凝聚，间不容发之间形成了一个巨大的刀刃。随着老者一挥手，刀刃一闪而逝，这一刻，就算是空间都隐隐出现了裂缝。能够以灵尊境界的修为将天灵域的空间切出裂缝，可想而知这老者的恐怖实力。一直以来，就是他隐藏的最多。

　　眼看刀刃袭来，邪龙自知自己绝对无法躲过去。仰天大吼一声，全身龙气完全爆发了出来。一瞬间，身上剩下所有的力量，都已经被调动了起来，没有攻击白发老者。

　　因为邪龙知道，眼前这个人的实力比自己并不差多少，自己就算拼命也无法将其击杀。邪龙的目标，是周围围攻自己的人当中最弱的那一个。凝聚了全身力量的爪子一挥，这一次攻击速度快到了极致。来人还没有反应过来，就在第一时间被切成了粉碎。

　　这一爪，直接将他的内世界打成了飞灰，可惜灵魂却逃了出去。只是没有人知道，他的灵魂没有内世界的保护，很快就会被地下空间的灵阵吸引束缚起来。

　　嘴巴一张，一口红色的火焰从嘴巴当中直喷而出。龙息，这是龙族的看家本领，也是最强大的能力之一。凝聚了自身剩下全部力量的龙息，瞬间命中了另外一个高手。

　　哪怕此人是十二重天的高手，面对着突如其来的一击，也照样无法挡住。手中的短刀在火焰当中被烧的焦黑，火焰落到身上，轻松将防御屏障毁掉。下一刻连带着灵魂和内世界，通通在龙息之下被烧成了飞灰，这就是龙族的真正实力。

　　同等级当中，被五个人同时围攻，照样能够拼杀两个，这可是十二重天的高手呢。

　　当做完了这一切，老者的刀光也已经临近了邪龙的身上，刀光一闪而过，直接命中了邪龙的伤口。此时邪龙身上的鳞片，似乎没有多少保护力了一样。

　　伤口被切开，剩下连着的鳞片和毛皮也在第一时间被切成了粉碎。一条邪龙，在这一招之下，居然被当场切成了两半。龙族和一般的灵兽可不同，这东西是天地奇物化形。

　　哪怕后来这些由祖辈孕育而来的龙族，依旧和正常的凶兽不同。龙族的内世界在龙珠之内，身体比很多凶兽都要强大。身体被粉碎，那么龙珠就会失去控制。龙族无法夺舍，灵魂如果找到了龙脉，或许还能慢慢孕育，最终重新复活。

　　至于龙珠，在龙族死亡的一瞬间，已经和龙族自身没有关系了。龙族是强大，可是死后却无法得到内世界的保护，这也是一种天地法则的限制。

　　随着一声怒吼，被打成了两截的邪龙朝着水下掉落。“轰”三个围攻巨龙的人动手就想要上去抢夺，可是三个人同时对着其他两人发出了攻击拦截，结果三个人都没有追上去。

　　“赶快过来帮忙，不然的话我们也不干了。”看到他们的动作，正在抵挡邪龙手下四个顶尖高手的人立刻表示了不满。这里可是还有四个十二重天的凶兽，要是他们继续这样，他们也会发怒。那个时候，一旦他们放手，这些凶兽能造成的破坏就恐怖了。

　　闻言之下，三个冷冷的对视了一眼，之后任由龙族尸体掉落。他们则是一边看守着，同时朝着另外四个十二重天的凶兽冲过去，要在短时间之内解决战斗。


第一千四百四十一章 抢夺

　　加上了三个高手，这些凶兽自然不是对手。仅仅几招之后，这几个凶兽就已经落入了下风。这样下去，不用多久恐怕就会死在这几个人的手中。

　　可惜的是，这七个人此时的注意力基本上都放在了水中的邪龙尸体上面。要不是因为这些十二重天的凶兽对他们有巨大的威胁，恐怕此时他们已经离开这里开始抢夺了。可以说十重天以下的凶兽，对于他们都没有什么太大的效果。

　　落入下风的凶兽们可不同，这些凶兽虽然有智慧，但是身为凶兽身上的凶煞之气就不可能少。尤其是面对死亡的时候，这些凶兽可是敢于拼命的，比龙族更甚。

　　“吼”一声大吼，一个刺猬一样的凶兽当场将全身所有的力量完全爆发了出来。恐怖的力量凝聚到了身上的尖刺当中，身上的尖刺瞬间朝着自己的对手打了出去。

　　不光是凝聚大地成为尖刺，就算是身上的尖刺，此时也是一根不留。要知道，这种直接损伤自身的攻击，威力非常大，可是消耗同样也不小。这一次攻击就算还能活下来，要恢复到巅峰状态也不知道需要多少年。面前一个十二重天的高手等到反应过来的时候已经晚了。

　　旁边其他三只强大的凶兽同时开始拼命。“不好，小心他们临死反扑。”这个时候，大家终于发觉了不对。可惜的是，这凶兽拼命实在是太快太果断了。

　　除了后来两个反应慢一些的，最先开始动手的两个凶兽，力量爆发之下，当即就将自己的对手灭杀。只是灭杀的不干净，还留下了内世界和灵魂逃亡了而已。

　　达到了十二重天的灵尊高手，同等级想要击杀的话已经非常困难了。他们可没有龙族那样强大的爆发能力，所以能够将其拼掉已经不错了。可惜，这些东西终究是凶兽，死亡之后根本就没有半点夺舍重生的可能。就算是龙族，还有那么一点可能性。

　　一次爆发之下，剩下的七个灵尊十二重天的高手，当场死亡了两个。这两个人灵魂融入内世界，瞬间消失的无影无踪。要是在恢复之前被人抓到，可不是一件好事。

　　没有身体的情况之下，这些十二重天的高手能够发挥出九重天灵尊的战斗力就不错了。剩下的人也不好受，除了两个没有受伤之外，另外三个在刚刚的战斗当中受伤可不轻。

　　就在这个时候，远处忽然爆发出一股股狂暴到极限的气息。原来发现自己主子死亡，还有四个十二重天的灵兽拼命之后，其他十一重天和十重天的灵兽也开始拼命了起来。他们也知道，自己数量虽然多，但是没有顶级高手，迟早会死在这里。

　　身为凶兽，就没有几个是怕死的。在即将死亡之前，凶兽拼命这是很正常的事情。于是，联军这边不管是散修还是各大势力的高手，面对这一波冲击损失非常惨重。

　　很多人瞬间死亡，连灵魂都没有保留下来。一些世界之力粉碎的，灵魂也只能被霍海提前设下的灵阵收走了。正在和一只六重天凶兽战斗的霍海，同样受到了波及。

　　不知道为什么，大多数凶兽都有拼命的手段，这或许和凶兽本身的特性有关系吧，人类和灵兽就很少有这种瞬间燃烧全身灵力的手段。一只六重天凶兽爆发之下，空中一条空气形成的恐怖冲击波居然让霍海都没有来得及反应。

　　一击之下，自己的七层星光顿时碎裂了六层，最后一股冲击力，将霍海撞飞了很远。全身力量完全爆发之后的凶兽，居然依旧有逃跑的力气。

　　霍海此时一个反应不及时，这东西居然已经不知道跑到了什么地方去了。看来拼命攻击之后，明知道必死，这些凶兽也会惜命。或者，这些凶兽是想要等到有机会报仇吧。

　　总之，凶兽们狂暴的一击之下，联军这边仅仅是灵尊高手，就瞬间损失了好几百。加上先前损失的，这一次仅仅是联军灵尊这边的高手，硬生生的被灭杀了上千的数量。要知道，这可是上千个灵尊啊，不是大白菜，这种损失说出去足以让无数人震惊非常。

　　“该死，看来只能提前动手了。”霍海冷哼一声，之前龙族尸体掉落到水中的时候，霍海就已经命令小水偷偷的开始分割了。自己最需要的龙珠和龙魂已经被收走。

　　就算是巨龙的爪子和两个龙角，都分别被霍海收走了一部分。邪龙尸体上面还有一些毛皮和鳞片，同样被小水给收走。只不过为了不过分的刺激其他人，小水已经很小心了。

　　眼看此时所有的高等级凶兽几乎死伤殆尽，霍海知道，下一刻这些人肯定会将主要目标放在龙族尸体的身上。果然，几个人对视了一眼，也没有做太多的纠缠，同时朝着兰江湾冲过去。就算兰江湾此时已经变成了一片红色，也无法阻挡他们。

　　“小水，动手。”霍海心中一声令下，小水立刻按照霍海的命令，将大量融合了水流压缩的灵力注入到了邪龙的尸体当中。接着，水面爆炸，邪龙的尸体就被扔了出来。只不过因为角度的关系，没有人发现邪龙身上少了一些零件。

　　下一刻，一股狂暴的力量从邪龙的尸体当中散发出来。“轰”巨大的爆炸声响起，凝聚了这么长时间力量的小水释放出来的灵力爆炸可不一般。

　　“该死，这邪龙就算是死也要将尸体毁掉。”他们还以为这是邪龙自己做的，毕竟在场这么多人都想要抢夺邪龙的尸体材料，没有人会如此暴殄天物。

　　想来也对，这邪龙明知道自己必死，只要有余力，自然会将自己的尸体毁掉。就算是死，这邪龙也不想便宜其他人。刚刚邪龙被打成了两截，但却并没有死透。可是没有人知道，邪龙在掉落到水中的时候，小水果断出手，想要自我毁灭的邪龙当时就已经死了。

　　如今，爆炸邪龙尸体被拖延了一段时间而已。只不过霍海也并不是将邪龙的尸体完全毁掉，那样容易暴露自己。爆炸虽然恐怖，可是邪龙的尸体只是变成了碎片。

　　一大片龙血龙鳞，夹杂着邪龙的肉和骨头四散而去，转眼之间已经仿佛下雨一样，到处都能见到。见到这一幕，周围的人顿时愣了一下，随后就疯狂了起来。

　　“冲啊，不要让别人抢光了。”随着第一个人动手，其他人立刻不管其他了。要是邪龙的尸体完整，他们只能看看有没有掉落的鳞片和龙血可以抢夺。但现在不同，邪龙身体炸开，所有的鳞片和血液已经到处都是，这么好的捡便宜机会要是放过岂不是可惜。

　　谁能想到，到了最后，居然会出现这种情况。就算是得到了一点龙血，过后将其吞噬炼化掉，自己的潜力和体质也会提升很大一部分，甚至有机会突破到灵尊。

　　对于那些灵尊而言，不管是用来炼制丹药还是直接吃下去，同样有很大的好处。本来基本上没有什么机会的灵帝和灵皇们，此时终于可以捡便宜了。

　　几个灵尊十重天以上的高手见到这一幕，顿时好像吃了苍蝇一样难受，谁能想到，事情居然会变成这样。众人快速出手，将一些比较大块的组织拿走，接着开始席卷周围。

　　“别走，把龙角交出来。”龙角和龙珠是一条龙身上价值最高的部分。刚刚唯一看到的一个被炸飞的龙角，此时被一个灵尊是十一重天的高手抢走。其他人可不是瞎子，自然能看到。旁边两个人也不顾抢夺其他的宝物了，当场冲了上来。

　　从这两个人动手的瞬间，一场大规模的混战已经展开，无法压制了。

　　战场远处，刚刚变回到人形的银铃，脸色有些不好看。这一场战斗，银铃消耗有些大，同时在承受凶兽反噬的时候，也受到了一定的创伤。

　　怜儿被保护的很好，没有受到丝毫伤势，但此时怜儿的脸色比银铃更加难看。“怎，怎么会这样，大家都疯了吗。”从来没有见到过这种情况的怜儿，见到一片混乱厮杀之后，不知道应该说什么。本来明明是来杀凶兽的，怎么他们自己打起来了。

　　而且看他们的样子，比刚开始击杀凶兽的时候还要疯狂。就在刚刚，他们两个还受到过袭击。要不是本身修为不错，两个人还在外围，恐怕两人就不会这么好受了。

　　银铃眼睛一眯，语气十分冰冷：“哼，不用管这些人，这些人都疯了。他们为了利益，什么都能做出来，我们还是快走吧。”刚刚趁乱之下，银铃也不是没有收获。收走了几个尸体，还带走了几滴龙血和几个龙族碎片，现在不走，待会就很难走了。

　　怜儿点了点头，这种混乱的战场她实在是不适应，从刚刚她就已经想走了。

　　“银铃，你想往哪里走啊，老朋友好不容易才见一次面，就这么走了实在是太不近人情了吧。”忽然，一个声音飘忽传来，听到这个声音，银铃的脸色顿时就是一变。


第一千四百四十二章 将计就计

　　此时，战场上面本来就是混乱一大片，大多数灵尊的注意力都放在了兰江湾一带，正在不断的抢夺东西。根本就没有人会注意这个地方。

　　空中随着一阵电光闪烁，一个白发白眼的男子出现在了半空。这种白发白眼和银铃完全一样，看上去很相配，可是这两个的人表情和互相之间的戒备，却说明这两个人根本就不是一路的。见到这个人，就连怜儿的脸色都变得不好看了起来。

　　“银雷，我真没想到，你居然会对我动手，这已经不是第一次了。”

　　来人正是银雷，银雷冷漠的说道：“我也不想，毕竟你没有什么价值，不过你身上的东西是不是应该交出来了。如果你不交的话，我就只能给你一个痛快了。”

　　银雷此时心中已经完全没有了念旧的想法，他想要做的就是快速提升自身。没有实力，连一个霍海都无法对抗，这实在是让人心中难受，好像心里钉了一根钉子一样。

　　“哼，银雷，你不要痴心妄想了，东西我留在一个安全的地方，根本就不在我身上，就算我死了你也不可能拿到。在巨木门的保护之下，你区区一个灵尊，还没有这个能力。”银铃周身荧光闪烁，这是银铃动手的征兆，就连头发都飘浮了起来。

　　银雷冷哼一声：“哼，不要以为我不知道，那东西早就被你母亲打入了你的体内，凭你的能力，只能融合，根本就拿不出来，而你现在的样子根本就不是融合。”

　　要是银铃将本源融合的话，恐怕修为突飞猛进之下，很快就会进入灵圣，根本就不是银雷尊能够对抗的。但银铃现在根本就不想乱动，银铃想的是，等到自己达到灵圣之后再进行融合。那样一来，自己在灵圣境界就能快速提升到一个很高的地步了。

　　听到银雷的话，银铃虽然没有说什么，可是银雷尊还是看出了一些东西：“看来我猜的没错。只要将你击杀，东西的确就可以拿到了。”说道这里，银雷尊立刻动手。

　　周身化为一团闪电，对着银铃就打了过来。几乎是同时，银铃周身一阵变化，显露出自己银光树的本体，细细的银白色细线快速蔓延，对着雷电直射而去。

　　“不许伤害师姐。”怜儿不满的娇喝一声，双手一展，周围那些植物傀儡就朝着银雷尊冲了过去。可惜银雷尊此时化身成为闪电，物理攻击基本上没有什么效果。而且银雷尊的速度，也不是这些傀儡能够跟上的。几乎是下一刻，银雷尊的雷电已经打在了银铃的身上。

　　银光树颤抖不已，保持本体状态的银铃，不由自主的发出痛苦的呻吟声。

　　这里的战斗，根本就不会引起太大的反应，因为这里的灵尊实在是太多了。和兰江湾战斗的波动相比，这里的波动实在是不算什么，兰江湾就连巅峰灵尊都打起来了。

　　霍海做完了一切之后，也并不是就此放弃。而是将自己的星蛊释放而出，直接在地下强行穿行。身为灵虫，在地下穿行是很难引起别人注意的，尤其是这个时候。

　　星蛊们虽然没有内空间，不过本身却是空间属性，暂时存放一些东西也好。霍海短时间之内不敢从小水那里将东西拿出来，只能让星蛊去继续收集。不然的话，到时候赌约要是输了可就不好了。星蛊散发而出，霍海自己索性直接去找银铃。

　　不过当霍海到达的时候，看到的却是一团雷电在攻击银光树和怜儿两个人。霍海眼睛微微眯起：“银雷尊，果然来了。”霍海心中涌现出一股杀意。

　　刚想要动手，忽然霍海停了下来：“不行，不能冲动，这是一个机会，现在银雷尊还不知道我就在这里。”霍海忽然意识到，或许自己可以在这里击杀银雷尊。

　　不然的话，以霍海现在的速度，银雷尊想要逃跑恐怕都很难追的上。好不容易找到了这样一个机会，可不能随便放弃。让银雷尊活着的话，对自己的影响实在是太大了。霍海自己是不怕，但是谁知道这个家伙到底会做什么，银雷尊有些时候就好像是一个疯子。

　　“混蛋，那个大坏蛋怎么还不来啊。”短短一段时间的战斗，战斗经验不是很充足的怜儿就已经损失了一大半傀儡。除了这些傀儡，怜儿可是基本上没有什么战斗力了。

　　而且因为没有经验的关系，体内的灵力损耗也不小，却没有给银雷尊造成太大的麻烦。整个战斗当中，怜儿基本上都快要成为可有可无的存在了。

　　“怎么，你们是在等霍海那个小子吧。哼，我可是故意等到他离开之后才动手，那个小子现在应该还在抢夺材料吧。龙族身上的东西啊，价值真是不低，还有那个赌约。”银雷尊的消息非常灵通，居然知道了这么多东西，难怪他敢动手。

　　银铃此时心中也满是无奈和悲哀，银雷说的没错，霍海现在为了赌约肯定在前方奋斗，那个地方战斗波动太强烈，根本就感觉不到这里的变故。难道今天真的要死在这里。

　　银铃心中一冷，今天就算是死，也不能让银雷好过。银铃已经决定，到了最后一刻，自己就算是拼着燃烧掉整个内世界，也要将母亲留下的本源力量彻底毁掉。绝对不能让银雷得到一点好处，银雷到现在都不知道，银铃拥有毁掉这个本源的能力。

　　“真是执迷不悟，你放心，我会留下你的灵魂让你转世的，现在，给我去死吧。”银雷大吼一声，整个身体的雷电完全凝聚了起来。庞大的雷电力量，融入到了银光轮当中。

　　银光轮光芒大放，这一击已经超过了六重天灵尊所能发挥的极限。这要是落下来，银铃绝对没有活路。此时银铃也已经做好了燃烧内世界的准备。

　　“好机会。”就在这个时候，霍海眼睛一亮，因为银雷尊将自己全身完全收缩了起来，这样终于给了自己一个击杀他的机会。否则有一点雷电在外面，银雷尊都有可能将本体转移。下一刻，霍海心中一动，九龙绞杀已经释放，三条龙影破土而出。

　　还没等落到银光树的身上，银雷尊就注意到了这三条龙影。可惜的是因为距离太近，而且刚刚注意力都放在了银铃的身上，银雷尊没有机会闪避，反而被缠绕了上来。

　　“砰”三条龙影形成了一层球形屏障，银光轮狠狠的撞击在了屏障上面，溅起了点点涟漪。霍海冷笑一声：“如今是三条龙影形成的绞杀屏障，你怎么可能破坏。”

　　霍海没有借助大地之力，而是直接将地面炸碎从里面飞了出来。见到霍海忽然出现，所有的人表情截然不同。银铃和怜儿是欣喜和激动，而这个时候的银雷则是惊恐了。上一次和现在何其相似，霍海也是同样利用这种方法，差点将自己灭杀。

　　“该死，你不是去抢夺龙族身上的材料了吗。”银雷尊拼命撞击屏障，却收效甚微。银光轮的等级很高，可是银雷尊自己实力很差，完全无法将力量发挥出来。

　　霍海的动作丝毫不慢，瞬间来到了光球附近：“银雷尊，在下早就防着你了，你说的龙族材料在下当然会抢夺，不过我还是觉得先灭掉你比较踏实一些。”

　　说着，霍海不等银雷尊多说话，手中一个粗大的卷轴出现，因为衣袖的遮挡，周围没有人能看出这个卷轴的不同。这个卷轴，是力量能够达到十重天攻击的那一个。

　　霍海心中一动，卷轴已经被彻底激发，接着庞大的星辰剑气开始成型，然后不断的凝聚起来，一道恐怖的剑气在霍海的手中凝聚。霍海长剑快速刺入剑气之内，自身剑气继续融入。反正都是同源，互相叠加之下，力量提升到了一个恐怖的程度。

　　庞大的剑气聚集起来，已经达到了十重天巅峰高手的一击之力。这个时候，这股气息终于让周围一些人注意到了。不过也只是看了一眼而已，这里不重要。

　　霍海可不管其他人有没有注意到这里，手中的剑气成型的瞬间，就对着光球直刺而去。“银雷尊，今天就让在下了结了你吧。”乌家一直找自己的麻烦，不过现在乌家自己都陷入了麻烦当中，只剩下一个银雷尊还在不依不饶，霍海早就想要除掉他了。

　　剑气融入光球，快速弥漫，很快就将整个光球彻底填满。这一次，因为三条龙影形成了一个光球，所以银光轮没有和上次一样，将光球砸出一条裂缝。

　　银雷尊全身如今都在光球当中，霍海的剑气不断淬炼洗礼，就算是有银光轮的保护，可是银雷尊的雷电身体仍旧在不断的减少，最终一点一点的消散无踪。不知道过去了多久，直到霍海手中的剑气力量完全耗尽，这个时候霍海才终于停了下来。

　　霍海能够感觉到，刚刚在自己的剑气之下，一个内世界被自己彻底粉碎。还有一团心灵之光，也被自己蒸发，到了现在，银雷尊总算是死干净了。


第一千四百四十三章 屠龙完结

　　银雷尊被消灭之后，吸取了上一次的经验，霍海直接将银光轮收过来，之后快速的发出星辰线将其整个包裹起来，彻底封印之后这才放入了内空间之内。

　　霍海自己感觉银雷尊是死干净了，但谁也不知道借助这个圣级品质的银光轮，银雷尊是不是还有复活的可能。不过外界没有雷电，唯一有的就是这个银光轮了。

　　所以霍海打算将其拿回去好好的研究淬炼一番。实在是不行的话，那就等到自己达到灵圣之后再说。那个时候，圣级银光轮的一切，应该就无法在自己的面前隐藏了。对于霍海将银光轮收走，银铃也没有说什么，身形一闪，已经重新化为了人形。

　　“你没事吧，有没有受伤。”霍海从空中落了下来。此时银铃的样子可不怎么样，脸色苍白，刚刚的战斗让银铃受到的伤势可不轻，恐怕需要好长一段时间恢复了。

　　“哼，你怎么现在才来，你知不知道要是再来的晚一点，师姐就要死了。”怜儿瞪着霍海，眼中的不满十分浓郁。霍海有些苦笑，这个小丫头还真是什么都不知道啊。

　　看着银铃好笑的目光，霍海只好自己解释了：“怜儿，实际上我早就来了，只不过一直在等待灭杀银雷尊的机会而已。你是不知道，那个家伙袭击银铃已经不是第一次了。要是他不死的话，银铃迟早还是会受到袭击。”霍海自己是不怕，银铃却不行。

　　就算第一次见到银雷尊的时候，霍海虽然不是银雷尊对手，可是速度也不是银雷尊能够比得上的。虽然后来银雷尊的速度比得上自己了，战斗力却不行了。

　　银铃吃下一颗丹药，此时已经恢复了一些：“你不用管我们了，赶快去争夺材料吧。要是到时候输给了木苋的话，那个家伙可不会让你好过。”

　　霍海点了点头：“好的，不过你要先到巨木门去寻求庇护，要是继续留在战场上可不行。”在战场上，别人可不会管你是从哪个宗门出来的。对这种背后没有强大靠山的人，纵然是巨木门出身，也有一些人敢动手。再说，也有很多人根本就不认识银铃。

　　“放心吧，我们自己能回去。”听到这话，霍海感受了一番周围，发现周围的确没有能够威胁到两个人的高手。从这里离开，很快就会到达边缘，那里有巨木门的队伍。

　　这个队伍的整体实力或许不算很强，但是在东南区域绝对没有人敢随便动手。要是真的屠杀了这么一个队伍，那么巨木门的高层恐怕就不会善罢甘休了。

　　目送两人离开之后，霍海再一次融入到了大地当中，不过有自己的星蛊帮助自己收集东西，还有自己的小蝶在中间进行中转，说起来还真不用霍海自己动手。霍海如今要做的可不是争夺龙族身上的东西，而是将一些尊级凶兽和高手的尸体收走。

　　凶兽身上的材料非常珍贵，而这些死去的人身上的东西，价值也不一定。那些化形的灵兽，留下的尸体虽然不如凶兽尸体那么宝贵，可是依旧能作为一些材料来使用。

　　“咦，这些家伙还真是好运气。”忽然，霍海眼睛一眯，因为刚刚自己的星蛊，居然抢到了一个邪龙爪子。要知道这样一来，邪龙四个爪子就被自己拿到了两个。这要是被人知道，还不知道要怎么嫉妒呢。这爪子的价值，可是非常高的。

　　只是可惜，那个龙角是没有办法了。此时龙角已经落到了在场最强的一个十二重天高手的手中。此人在刚刚的战斗之时就没有受伤，如今还是实力最强的一个，根本就没有人能够从他的手中将东西夺走。因此对于这东西，霍海只能不了了之了。

　　还有不少人进入了大海当中，想要从大海当中获得一些邪龙身上的材料。可惜在小水的遮挡之下，这些人根本就发现不了什么。少数能够发现一点东西的，直接就会打起来。

　　“哈哈，这个小子就是少爷要除掉的人吧，看来我们的运气真好。”忽然，霍海周围出现了几个一身绿色衣服的家伙。霍海数了数，总共是五个人，而且五个还都是三重天以上的灵尊。木苋可不知道霍海如今的修为，还以为霍海仍旧是三重天呢。

　　对于这些人，霍海心中满是不屑。“没想到木苋这个家伙这么不堪，表面上要和我完成赌约，暗中却还找人来袭击我。”这些人一看就是木苋派来的。

　　不过哪怕是霍海的修为没有提升，这些人也无法拦住自己，最多就是能打赢自己而已。现在自己的修为，这些人根本就不是自己对手，霍海随时可以出手将其击杀。

　　“哈哈，小子，你知道的太晚了。只要你死了，那么赌约自然就算是你输了。哪怕你的灵魂逃脱，可是完不成赌约，无法兑换赌注，你的灵魂会怎么样呢。”还能怎么样，不就是被契约反噬，之后直接灵魂粉碎吗，这木苋比自己想象的还要毒啊。

　　就算自己真的带着内世界去给木苋赌注，恐怕兑换了赌注之后，自己的下场也不会太好。只有内世界和灵魂，却没有身体，发挥的战斗力实在是不算什么。

　　想到这里，霍海心中的杀气开始涌现了出来。“是吗，可惜了，今天要死的不是我，而是你们呢。”霍海的让几个人一愣，随即所有的人都笑了起来。

　　“哈哈哈哈……你们听，这个家伙居然说要死的是我们，我们……该死，这是什么东西。”就在这个时候，几个人忽然发现虚空当中出现了一些丝线，将自己紧紧地缠绕了起来。动手的正是银珠，已经很久没有被霍海动用的银珠，自然要好好表现一下。

　　此时银珠通体透明，一般人根本就看不到半点痕迹。而且银珠此时释放出来的蜘蛛丝，能够直接黏住虚空，以空间作为支撑点。所以凭空出现的强力蜘蛛丝，就将所有人缠住了。

　　银珠以五重天灵尊的修为重新出现，这蜘蛛丝就算是九重天的灵尊，恐怕不动用一些特殊手段也很难逃出来。更不用说，这些仅仅修炼木属性的人了。

　　霍海可没有管那么多，而是快速释放星辰线，在周围构成了一个强大的灵阵。这些人可都是巨木门的人，一旦击杀，巨木门肯定会知道。霍海本身就没有靠山，到时候引来了麻烦可不好。就算这些人没有什么地位，可是在巨木门的眼中他们也比自己重要。

　　灵阵释放而出，周围已经完全被霍海封锁了起来。霍海冷冷的一笑：“现在你们死后的影像不会传出去了。”霍海淡然的说道，这东西自己以前就试验过。

　　没有太强的力量加持，别想突破自己的灵阵。几个人拼命的挣扎，但是在这种蜘蛛丝的缠绕之下，却完全没有丝毫办法。“没想到你居然是一个虫灵师，如果宗门知道，一定不会放过你的。啊……”此人还想说什么，霍海已经一剑刺入。

　　这里最强的也就只有灵尊四重天而已，霍海对于这些人根本就没有丝毫怜悯之心，一剑一个，很快将所有的人灭杀当场。眼看着这些人身上的特殊气息被挡住。

　　霍海长长的吐出一口气，刚刚虽然有八成把握拦住，但毕竟不是全部。既然拦住了，那么就不用担心其他。霍海将他们身上的东西有选择性的收拾了一下，那些可能有特殊气息留下的，霍海根本就没有动。接着伪装了一下伤口，就将这些人分散仍开了。

　　在这种战场上，谁知道这些人到底会死在什么人的手中。就是这里隐藏的一些凶兽，也在不断的偷袭人类和灵兽。尤其是刚刚隐藏起来的那些灵尊境界的凶兽。

　　随着时间的流逝，这一场屠龙之战也渐渐进入到了尾声。材料不是已经彻底毁掉，就是不知道被什么人收走了。大部分的材料，都落到了那些顶级高手的手中。

　　只不过因为最珍贵的东西，却没有留下。有些人认为，先前邪龙自爆的时候，可能已经将自己的龙珠和龙魂通通自爆掉了，不然的话这些人恐怕依旧不会消停。一场乱战整整进行了十天才慢慢停了下来。就算这样，兰江湾依旧有在人周围探索。

　　这里还不知道有多少好东西遗落到了各处，至于兰江湾是不是变形了，这个谁会在意。过一段时间，恐怕还会有不少灵王甚至是地级之下的人也会被吸引过来。

　　随着战斗的结束，陆续有人离开了这里，也有人在路上继续厮杀。霍海因为一直以来没有引起什么注意，所以相对而言还是比较安全的。

　　看到所有的人都开始撤退，霍海也不想在这里继续停留，就朝着兰江湾的入口之处走去。走到入口，霍海就看到怜儿对着自己挥手。霍海微微一笑，降落了下来。

　　谁知道就在这个时候，一个讨厌的声音忽然响起：“哈哈，这不是霍海吗，怎么样，这一次你得到了多少收获，我们可是要当场验证的，拿出来让我们看看吧。”


第一千四百四十四章 赌斗

　　“木苋，你不要太过分了。”木苋的话刚刚说完，银铃就从旁边跑了出来。虽然银铃此时受伤不轻，不过却也没有去休息，而是在这里等待霍海。

　　先前为了要保护自己，霍海居然一直都呆在自己的旁边，这样耽误了收集。更不用说，木苋这个家伙身边还有那么多人，这实在是太不公平了。

　　如果说尸体完整，木苋这个家伙说不定也就只能捡一点鳞片血液什么的。但如今这邪龙尸体都爆炸了，谁知道他们到底能拿到多少东西。想到这里，银铃心中就充满愧疚和怒火。如果不是因为自己的话，霍海或许还有更多的时间来收集材料吧。

　　木苋冷哼一声：“过分？我可没有过分，这可是我们立下了契约的赌约，要是他害怕了，直接承认输掉了也可以。”木苋斜着眼睛，眼中满是不屑。

　　不过与此同时，木苋心中却非常震惊，怎么这个小子还活着。先前自己可是派出了好几个队伍去猎杀霍海，但最终这些队伍，多少都有些损伤，甚至损失也有。

　　还有两个队伍，整体消失不见，但霍海此时却完好无损的出现在了自己的面前，看样子似乎连伤都没有一点，这到底是怎么回事。不管霍海有什么手段，总之此时木苋心中也是非常震惊和怨恨的。如果霍海直接死掉的话，怎么会有这么多的事情。

　　银铃越是维护霍海，木苋对于霍海的恨意就越是浓郁。“哼，这个坏蛋本来就不是什么好东西，从来没有看到他讲理过。”怜儿在一边毫不掩饰的鄙视着。

　　小丫头的心中，她自己说霍海的坏话怎么都无所谓，可是别人就不行。别人敢说霍海的坏话，怜儿就会感觉非常不舒服。木苋看了看怜儿，却什么都没有说，这个丫头的身份比自己可是一点都不差。怜儿也是巨木门当中公主级别的人物，他可不敢随便招惹。

　　这个小丫头在宗门的人缘可比自己要好的多，在家族当中也比自己更加受宠。要是得罪了这个丫头，虽然没有什么大碍，可是最终自己还是要受一些罪。

　　“哼，不和你们说那么多，霍海，你打不打算履行赌约，不要让我小看你。”

　　霍海冷笑一声：“好啊，我的赌品还是不错的，既然已经确定了赌约，那么自然是要进行到底的。”霍海丝毫没有示弱，他可不认为自己会输给这个家伙。

　　木苋连忙说道：“很好，既然你履行了赌约，那么我们就来比比看吧。先让你看看我这次的收获。”木苋一挥手，身后立刻有几个狗腿将一个大箱子抬了上来。箱子打开，里面一股浓郁的气息冒出来，这股气息，绝对是龙族身上留下的没错。

　　箱子打开之后，不光是巨木门的人，还有很多周围看热闹的人同样也在这里看。不少人都想要出售或者是购买一些龙族身上的材料，最好的交易对象自然是巨木门。

　　“龙爪，是一个龙爪，真没想到木苋居然能够得到这样的宝物。”见到这个龙爪，所有的人眼睛顿时就是一亮。那么激烈的战斗当中，想要抢夺龙爪可不容易。

　　“怎么样，是不是打算认输啊。”木苋一脸笑容，虽然这个不是完整的龙爪，但也是大半个龙爪。除了龙珠和龙角之外，邪龙身上可没有多少东西能够和龙爪的价值相比。

　　“木苋，你太无耻了，这个龙爪我先前看到过，好像是木原抢到的吧，这根本不算是你获得的战利品。”见到这大半个龙爪，银铃第一时间就大声说了起来。听到这话，木苋的脸色当即变得难看了起来。周围的人看着木苋，眼神也渐渐变得奇怪。

　　木苋大吼一声：“都给我闭嘴，战利品又不是一定要捡到才算，从别人手中抢过来也是一样。”这话倒是没有错误，不过听到这话，不少人脸色就更加奇怪了。

　　就连怜儿都满脸的不屑：“哼，你是说以你刚刚达到六重天的实力，能够打得赢木原十一重天的修为，还是说你的手下有十二重天的高手啊。”木苋的能力，还没有资格让十重天以上的人为自己效力。就算是家族当中的人，也不会让他这么乱来。

　　木苋的脸色急速变换，周围嘲笑和议论的声音越来越大。“我，我当然是用其他的方法赢过来的，谁也没有规定只能凭借武力强抢吧。”

　　这明显就是在强词夺理，周围的人哪里还看不出来木苋到底是怎么回事。不过此时，根本就没有人敢说什么。谁让人家是巨木门大家族子弟，谁敢随便得罪他呢。

　　木苋眼睛通红的盯着霍海：“小子，你不是要履行赌约吗，不用多，只要你能拿出的东西价值和这个龙爪相比，那么就算我输，不用看其他的收获了。”实际上除了这个龙爪，恐怕他们也没有什么收获。这大半个龙爪，也是那个叫做木原的家伙借给他的吧。

　　霍海微微一笑：“呵呵，这可是你说的。”说完，霍海一挥手，直接拿出了一个红黑色相间的爪子。“是龙爪，怎么可能是龙爪。”周围的人立刻瞪大了眼睛。

　　霍海拿出来的这个龙爪可是完整的，而且根部还连着一大块皮肉，不用说上面还有一些鳞片了。见到这个龙爪，木苋心中大吼不可能，可是他又能怎么办呢。

　　霍海的背后可没有靠山，这只能说霍海的运气好，居然得到了一个龙爪，如此完整，而且还没有任何一个人发现。不然的话，以霍海的修为早就被其他人击杀了。周围的人脸上的震惊，一点一点的朝着贪婪转变，霍海这样的散修，可无法和木苋相比。

　　不少高等级灵尊，此时已经决定，只要霍海离开了这里，他们就会立刻动手。不说其他的，就是这个龙爪，不管用来炼丹炼器，价值都相当于圣级的材料。

　　霍海眼珠一转，他早就知道拿出这东西会引起别人的贪婪。原本霍海还想着，如果木苋没有太大的收获，自己用几个鳞片一点血液直接将其压制住就可了，现在看来是不行了。

　　霍海没有迟疑，忽然掏出一个大木桶，接着将其打开。血腥味散发出来，大半桶龙血出现在所有人的面前。“不要说我欺负你啊，我这里还有其他的收获。这是一桶龙血，我想大家都认识。”龙血大多洒落到了大海当中，想要收集可不容易。

　　能够收集到这么多龙血的，整个联军都没有几个。这东西用来炼丹布阵都是非常高等级的材料，甚至还有很多其他的用处。霍海似乎感觉没有刺激够一样。

　　一挥手，一大堆的鳞片还有一个盒子的邪龙肉，甚至是一些毛发等等，都出现在了这里。这么多的东西，就算是灵尊巅峰的高手看着也眼红。

　　注意到周围大家越来越贪婪的眼神，霍海微微一笑：“我发誓，这是我身上所有的龙族材料了，现在我身上可没有一点藏私。”霍海好像炫耀一样。但实际上只有霍海自己才知道，自己身上是没有了，可是价值更高的都在小水那边。

　　忽然霍海话锋一变：“这些东西呢，我带在身上也没有什么用处。所以我将这些东西委托给巨木门的银铃小姐帮忙出售。我也不要其他的，只要灵髓就可以。”

　　霍海的话，顿时让周围的人脸色大变。他们终于知道霍海为什么会无缘无故发誓了。原来他是要告诉大家，自己身上没有材料了，这些材料都放在了巨木门当中。

　　为了维护自己的尊严，巨木门不会吞没这些东西，而霍海身上的宝物已经转移，其他人自然也就失去了对霍海动手的价值。就算能够将其击杀又能怎么样，霍海身上已经没有什么有价值的东西了。霍海也注意到其他人的脸色，心中暗暗发笑。

　　要是这些人能够看到自己内空间当中的东西，他们就不会这么认为了。自己的内空间等级原本就非常高，一般灵尊根本就不可能看穿，毕竟自己的内空间建立实在是太早了。

　　如今只要霍海稍微加以掩饰，这内空间就算是低等级的灵圣恐怕都看不穿，要不然的话，霍海怎么敢大摇大摆的出现在这里。最重要的是，如今还有一个好处。不少人都知道，少了龙珠和另外一个龙角。此时霍海已经发誓，自己身上没有龙族的材料。

　　这样一来，其他人就算再怎么怀疑，也不可能怀疑到霍海的身上。这些人狗咬狗就随便了，总之自己是安全了下来。注意到其他人的脸色，霍海暗中松了一口气。

　　说起来，没有绝对的实力，甚至连自保的能力都没有，这种感觉还真是让人难受啊。霍海此时，更加坚定了要努力提升自身修为的想法，没有一刻比现在更加坚定。

　　这个时候，木苋的脸色就非常难看了，他怎么都没有想到，霍海居然真的能拿出价值这么高的东西，这个家伙的运气为什么就这么好，凭什么自己就没有这种运气。


第一千四百四十五章 赢了

　　“喂喂，醒醒，醒醒。就算你装傻也要先把契约履行了。”霍海拍了拍正在发呆当中的木苋。当然，霍海是不可能靠近木苋的，周围的人也不会允许。

　　不过此时霍海却没有过去，反正这个时候大家都是在发呆，霍海只是凝聚了一团灵力而已。不过这种举动，更加让人胆战心惊。刚刚霍海的动作不算快，可是一团灵力都到了木苋的身边。这要是有人在这个时候刺杀木苋，岂不是可以轻松成功了。

　　反应过来的众人，脸色顿时就是一变，连忙将木苋围在了中间，接着将霍海凝聚的灵力禁锢。“你干什么，想偷袭少爷吗。”旁边一个人一脸严肃的质问。

　　周围其他人，立刻将霍海随手凝聚的这一团灵力打散，本来霍海就没有使用太大的力量，自然这一团灵力的力量也不够强。木苋脸色变化不定，此时他也回过了神，没想到自己居然会这么轻松被人近身。不过此时木苋心中怨恨的，是这些保护自己的人。

　　明明是来保护自己的，结果却被人这么轻松接触到了自己，回去以后一定要将这些人都换掉。不过此时，木苋却根本没有太多其他的心思。

　　因为这一场赌注，木苋是彻底输掉了。看着霍海拿出来的东西，再看看自己拿出来的半个龙爪，怎么看怎么好像是一种讽刺一样。木苋此时，恨不得找个地缝钻进去。

　　“怎么，你不会是想赖账吧。我们可是契约和誓言都使用了，要是赖账的话，我倒是没有什么问题，不过你吗。”霍海一脸不怀好意的看着木苋。实际上，就算木苋赖账，霍海也不担心。木家可是要面子的，自然会将东西给自己送过来。

　　不过一旦赖账，那么木苋的契约和誓言发作，绝对不会有好下场，至少修为以后是别想提升半点了。此时霍海可是巴不得木苋赖账，到时候就有的玩了。

　　木苋闭上眼睛，深吸一口气：“我木家子弟怎么可能会赖账，输了就是输了，东西给你。”木苋冷哼一声，将一根翠绿色的木棍还有一个卷轴扔了过去。

　　“这是圣级树木类巨木留下的树心，非常完整，可以当做圣级武器器胚直接使用。另外一个卷轴是上册木灵护体秘法，只有尊级品质，你可以检查一下。要是没有问题的话，我要先离开了。”木苋可不想继续留在这里丢人，将自己的东西一收，就盯着霍海。

　　霍海慢慢的翻看着手中的卷轴，故意拖延时间。不过眼睛却偷偷看向了周围的人。“真不愧是大家族出身的子弟，不管实力强弱，这些东西还真是擅长。”

　　霍海已经知道，为什么木苋要这样说了，这东西的价值可不低。这一根木心的价值，就算比霍海手中的龙爪都要强的多，比起龙角来说，都不会差多少。

　　毕竟这可是圣级巨木留下的，而那一根龙角虽然出身于龙族，可是这龙族本身却只有灵尊巅峰而已。周围的人眼神已经渐渐变得更加贪婪。霍海知道，自己要是现在离开的话，这些实力强大的高手，一定会对自己动手，这一点根本就不用考虑。

　　霍海翻看了一会，等到木苋的脸色快要变成黑色之后，这才慢条斯理的将卷轴合上。“东西我看过了，基本上是没有问题的。你放心，这东西和我的体质不和，我不会修炼。”

　　不修炼还看这么久，这明显就是想要羞辱自己。木苋脸色越来越难看，恨不得现在就朝着霍海的脸来上几下。“哼，既然没有问题，那么我就不奉陪了。”

　　木苋深深的呼吸，胸口起伏不定，可想而知此时木苋被气成了什么样子。但就在这个时候，霍海却忽然出声了：“我说木苋啊，你可不要忘记你的承诺。这东西是交给我了，可是你们家族那边的话。”霍海扬了扬手中的东西，一脸微笑。

　　“家族那边自然不会有问题，你放心拿着就好。”木苋大吼一声，他在这里再也呆不下去了，速度加快，转眼之间就离开了这里。听到这话，霍海微笑了起来。

　　扬了扬手中的东西，接着一脸笑容的将东西收入了自己的内空间当中。等到木苋反应过来之后，肯定会明白霍海的意思。不过可惜的是，此时已经没有机会了。

　　霍海和木苋说的，实际上是木苋的家族不会因为这件事情找霍海的麻烦。但是周围的人却不会这么想，这么宝贵的东西留在霍海的手中，那是非常危险的。在他们看来，这东西送到霍海手中之后，那么木苋的家族起码在一定时间之内会保护霍海。

　　那么也就是说，只要东西还在霍海身上，他们根本就不敢动手。就算得到了这东西，恐怕也没有命享受。这肯定是他们在订立赌注的时候，就已经定下的。

　　尤其是霍海最后一个动作，更是让周围的人心惊胆战，连忙将目光避开。在场只有银铃才知道霍海的当初和木苋定下的赌约到底是什么样子的，根本就没有这一条。

　　“这个家伙，还真是……果然是有手段啊。”银铃不知道自己应该说什么了，但这个时候自然不会拆穿霍海。只要给霍海一定的时间离开这里，那么以后根本就不会有人能够轻易找到霍海的位置。霍海自身的战斗力也不差，遇到的人少起码逃跑还是有这个能力的。

　　就在这个时候，一个年轻男子缓缓走来。此人绿发绿眼，和木苋如出一辙，甚至相貌都有些类似。不同的是，此人气息沉稳，有一种领袖的风范。

　　周围的人看到这个人到来，顿时闭上了嘴巴，所有的人目光都集中到了此人的身上。来人目不斜视，眼睛紧紧的盯着霍海，很快就来到了霍海的身边。

　　“你就是霍海吧，我听我弟弟提起过。对了，我是木苋的哥哥木原，这一次赌注算你赢了，这是你们两个的事情，我木家不会找你的麻烦。不过木苋再怎么不堪也是我弟弟，弟弟被人欺负了，我这个当哥哥的不能无动于衷。这一次就先放过你，以后在下自然会来讨教。”

　　说完之后，木原转身就离开了这里，根本就没有给霍海说话的机会。霍海眼睛微微一眯，这木原虽然说话非常得体，但其中却霸气凌然，还让人找不到丝毫问题。

　　这个家伙，可比他那个没有脑子的弟弟难对付多了。还有，刚刚这个人说他叫木原，那半个龙爪就是他借给木苋的，原来两人是兄弟，而且自身能力也不简单。

　　银铃悄悄的走到了霍海的身边，小声说道：“你要小心，那个木原和木苋可不同，不仅修为更强，而且还喜欢使用各种阴险的手段。你不要看他表面上好像十分光明正大，实际上暗中那些手段用的非常多。”银铃对于这些东西，可是非常了解的。

　　旁边的怜儿却根本就不明白，一脸疑惑的看着银铃。在怜儿的心中，这木原可比木苋要好多了，起码在宗门当中她的感官还不错。

　　怜儿的反应，更是让霍海心中一凛，看来这木原非常会伪装自己啊。这样阴险的伪君子，可比木苋这样的真小人难对付多了。虽然说，伪君子为了名声还是会做一些好事的。

　　“好的，我知道了，十一重天吗，现在我不是他的对手，不过很快就不一样了。”霍海心中虽然有些警惕，但却也不可能一点还手的机会都没有。

　　这样的伪君子的确非常危险，但霍海却知道，对于这些伪君子而言，霍海有一个非常明显的优势。那就是这种人几乎不会第一时间就正面和自己交手，而是会利用各种手段来试探。虽说这样一来比较稳妥，但是也会留给自己更多的时间。

　　霍海现在最缺少的就是时间，只要时间足够，霍海有把握在几年的时间之内，战斗力追上木原，到时候就不用怕他了。如果能够成为灵圣，霍海完全可以无视这个家伙。

　　现在最重要的就是时间，看来接下来的一段时间，自己又要和一个老鼠一样到处隐藏着过日子了。这日子真是没发过了，有几个人能和自己这样有本事惹事。

　　摇了摇头，霍海小声的说道：“待会我就走了，看这些人的样子，要是我继续呆在这里的话，恐怕会有不少人铤而走险。至于这些东西卖掉之后，你用那个东西通知我就行。”霍海小声的传音，他所说的，正是那个传讯果实，相信银铃知道。

　　“什么，你还真的要卖出去啊，这东西的价值可是非常高的。”这样的龙爪，不管是谁得到了，都不会想着卖出去吧。东西在自己的手中，那可是很安全的。

　　霍海摇了摇头：“不一样，这东西在别人眼里很珍贵，但在我的手中就不算什么了。我现在需要的是灵髓，大量的灵髓。只有足够多的灵髓，我才能在最短的时间之内提升修为。”修为才是一切的根本，只要修为上去了，那就什么都不用怕。


第一千四百四十六章 丰收的季节

　　交代完之后，霍海没等其他人反应，身形一闪就将速度加快到了极致。周围的人一时之间没有反应过来，因为霍海的速度实在是太快了。

　　不过在一些擅长速度的九重天以上高手看来，这种速度虽然快速，但却不是他们追不上的。反应过来的几个人，偷偷的离开。有些人的确有铤而走险的想法。击杀霍海，然后离开东南区域，这是他们最想要做的。就算到了其他区域，大家一样能够活下去。

　　可是霍海离开这里的瞬间，不知道冲出去多远，之后快速躲藏到了一座大山当中，接着就融入到了地下，收敛了全身的气息，同时不断的往下方深入。

　　有地面阻挡，加上霍海全力隐藏自身，虽然自己的速度慢了不少，可是却很难被人发现。就算是十二重天的高手，想要发现霍海都不是什么容易的事情。

　　等到这些人偷偷追踪到了这里的时候，霍海已经从地下离开了，就算有特殊手段，现在也别想找到霍海。当然，前提是那些灵圣们不动手。如果这些灵圣动手，那么霍海就一点办法都没有了。好在这些灵圣的眼中，最看重的基本上还是龙族身上最珍贵的材料。

　　或许，也有击杀这个叛徒之后，龙族给的悬赏，总之这一切和自己没有关系。要知道龙族拿出来的悬赏，比这邪龙自身绝对更加珍贵，更加有价值。

　　没过多久，一行人来到了这里，众人对视一眼，也没有说话，只是在默默寻找霍海。几天之后，当确定霍海真的已经无法找到，这些人才怀着无奈的心情离开了这里。

　　而经过这些天，原本参与屠龙的大多数灵尊也都已经离开了这里，只是依旧有一些灵尊在这个地方。战场上有不少遗漏的东西，在这里寻找很有可能会找到一些价值非常高的宝物。霍海也没有露面，要是被人发现了可就不好了，那会非常危险的。

　　大地之下，霍海偷偷的找到了自己原本的灵阵，上面此时满是灵魂。“居然有上千的心灵之光，这下在灵尊级别的心灵之光足够我使用了。”

　　霍海眼中闪过一道道的精光，谁都不知道，这一次收获最大的是自己吧。霍海走到前方，这些心灵之光当即激动了起来，霍海能够感觉到这些心灵之光的怒骂。

　　不过无所谓，只有心灵之光，没有内世界的帮助，这些家伙就是一团团的能量而已，根本就不算什么。霍海也不着急，一个一个将这些人的灵魂从灵阵上面拿出来，然后开始封印。封印一个，霍海就将其收入到内空间当中，然后继续。

　　当这上千个尊级灵魂通通被封印收走之后，已经不知道过去了多少天的时间。霍海吐出一口气，随后看着剩下的其他灵魂。“这些灵魂如果浪费就太可惜了。”

　　霍海感叹一声，不光是可惜的问题，要是这么多的灵魂同时释放出来，很容易让外面的人发现不对头。既然如此，那么就收起来好了，以后给家里的人用。

　　虽然不如自己这种完美程度的星魂引，但是多少也差不多。死在这里的巅峰灵帝和灵皇可不少，霍海将这些灵魂每一百个强行扭曲融合到了一起，然后加以封印。暂时没有时间处理这些，只是使用星辰线包裹了一层灵阵封印，随后就将其收走。

　　上千灵魂之光熔炼之后，自己在灵尊境界修炼凝神术的材料已经一点都不缺了。而且尊级需要的星魂引，只要将这些灵魂当中的意志抹除掉，自己也可以随时凝聚出来。

　　那个时候，自己的移星换斗成长高度绝对更强。使用尊级灵魂制造星魂引，足够让自己使用到灵圣境界，而且还是灵圣当中极高的那一种，这就是移星换斗的威力。

　　霍海相信，同等级当中，身法战灵诀恐怕没有多少能够和移星换斗相比。收拾完了这些东西，霍海没有去找小水。此时水中的高手太多，也不知道有没有人在盯着大海，所以霍海便开始清点自己手中的收获。这一次的战斗，霍海收获可不小。

　　仅仅是尊级凶兽和灵兽留下的尸体，霍海计算了一番，差不多就有二百多。这一笔庞大的财富，就算是大势力出身的那些灵尊，恐怕都没有几个能够和自己相比。

　　尤其是凶兽，体内都是凝聚了晶核的。这些晶核不光是可以当做源灵灵宝，就算是直接用来炼制武器都是非常高等的材料。不过可惜的是，霍海对于炼器并不是十分精通。

　　其他高手留下的空间戒指，甚至是一些内空间当中掉落的东西，霍海也收获了非常多。这一次霍海一直在地下偷鸡摸狗，加上大量星蛊的帮忙，收获实在是太恐怖了。就这一场战斗下来，仅仅是灵髓，霍海就收获了接近一千的数量。

　　不光是灵髓，还有很多其他的东西，包括一些霍海自己都不知道有没有用的东西。同样的，一些战灵诀也到了霍海的手中，还有各种战灵诀使用的战斗技巧。

　　就算各种类似于藏宝图的东西，霍海手中都多了几十张，真不知道这天灵大陆上面的人到底是怎么回事，怎么总是喜欢制造藏宝图这种东西呢，而且还都是那么的模棱两可。霍海也分辨不出这些东西的真假，甚至这些东西记录位置等级的高低。

　　索性，暂时不去想那么多，以后碰到了就去看看。这么大规模的战斗，这么多灵尊的死亡，一般的时候可是无法看到的。这一次东南区域的灵尊，损失可不小。

　　整体看来似乎没有什么事情，但是对很多势力而言，那都是大伤元气的一件事情。这些东西如果随便拿出去被人看到的话，霍海可知道，自己绝对不会有好下场。

　　从这些人的收藏当中，霍海还找到了一些龙血和龙鳞，虽然不多，不过也算是一种奇特的收获。真没想到，自己刚刚送出去一些，马上就再一次获得了一批。霍海有些哭笑不得，算了，先放在身上好了。如今霍海身上的东西，价值实在是太高了。

　　这要是被人知道的话，别说是灵尊了，霍海怀疑就算是灵圣都会对自己动手。所以之后的日子，要小心再小心，千万不能随便让人看到自己内空间的一切。

　　对于内空间的掩饰，还要加强才行。很快收拾完东西，霍海没有闲下来。因为这段时间，刚刚蜕变完成的银珠，已经开始帮霍海制造了一些新一代的银丝。

　　这达到了灵尊五重天银珠制造出来的银丝，坚韧程度可是非常高的，霍海试验了一下，就算是自己全力撕扯，都无法将一根丝线拉断。而且这丝线对于世界之力有着非常强大的抗性，强度十足。这么多的银丝，霍海可没有浪费，第一时间就已经利用上了。

　　一团团银丝被霍海缠绕到了自己用虚空鳐毛皮制造的软甲上面，看上去臃肿了不少。对此，霍海却非常满意：“不错，真是不错，这软甲的防御力，比我七层星光护盾的防御都要强了。”霍海眼睛眯起，一般人可没有这样好的待遇啊。

　　就这一层软甲，霍海相信就散是十重天高手的攻击落到上面，如今最多也就是震伤自己而已。想要打破自己的软甲防御，简直就是一件不可能的事情。

　　到了现在，霍海总算是感觉自己有了一点安全感。接下来，就是自己的修为提升了。霍海随时都能够突破，不过却一直都在等待，不想留下遗憾而已。

　　作为一个完美主义者，霍海每一步只要有可能，都要做到最完美的程度。经过这一次的大战，霍海对于自身法则的感悟更加深刻。此时霍海感觉，自己的法则灵光已经快要接近极致和圆满了，也就是在这几天。看来这两个月之内，自己就能突破到六重天了。

　　这些日子一直都在地下忙活，算算时间，自己已经在地下呆了整整一个多月的时间。霍海放开感知，悄然的探查了一下周围。外面的人，依旧非常多。

　　不，应该说比之前更多了。不过此时，一个灵尊都没有留下，这也是正常的。灵尊高手需要的东西，基本上都已经没有了，继续留在这里也是浪费时间。

　　就算是灵帝境界的人，此时这里也是一个都没有看到，最多零星的能够看到几个灵皇。大多数的人，实际上还是灵王以及那些连地级都没有达到的人。这里剩下的东西，可是有不少对于他们而言价值不菲，为此，就算是拼命很多人也在所不惜。

　　到了这个时候，或许已经安全下来了吧。想到这里，霍海就想要将小水召回来。不过就在这个时候，霍海忽然感觉内空间一震，闭上眼睛，霍海的嘴角勾了起来。

　　“看来已经都卖出去了，速度还真快。”发出震动的，是霍海体内的传讯果实。感受到这个果实的震动，霍海就知道银铃帮自己做的事情已经做完。


第一千四百四十七章 万事皆定

　　霍海也没有迟疑，直接离开了这里，然后偷偷的发出一封信件。信件当中使用的当然是密语，这样不会让人看出什么东西来，这也是大多数人常用的手段。

　　霍海可没有闲着，而是偷偷的潜入到了大海当中，将小水给叫了回来。趁着别人没有注意，霍海在小水的掩盖之下，偷偷的将龙珠和龙魂拿了出来。这可是真正的巨龙留下的，虽然只是四爪龙。不过这东西的价值，绝对是邪龙身上最珍贵的。

　　霍海毫不客气，直接将龙魂当中邪龙留下的意志抹消干净，同时将龙族当中邪龙的一些残留意志抹除掉。不抹除这些东西，以后很容易成为一种麻烦。

　　“出来吧，你现在终于可以继续提升了。”霍海微微一笑，随后将自己的血焰蛟龙给召唤了出来。有了这真正的龙魂和龙珠，自己的血焰蛟龙潜力绝对会大幅度的提升。

　　将来就算是一路上升到灵圣的境界，也不会遇到太大的瓶颈了。如今自己的血焰蛟龙，已经越发的像是一个特殊生物了。血焰蛟龙刚刚出来，看到了龙珠和龙魂，眼睛就瞪得老大。没等霍海说什么，血焰蛟龙冲上前，一口将两样东西通通吞噬了下去。

　　之后就再一次回到了霍海的手臂上面，霍海能够感觉到，此时血焰蛟龙正在不断的使用自身血焰力量侵蚀和炼化龙珠龙魂。霍海无奈的摇了摇头，不再理会。

　　这也是一种蜕变，想要蜕变成功，还不知道要多长时间才行。霍海有一种感觉，等到血焰蛟龙蜕变成功之后，或许实力比自己如今的自己都要强。

　　这段时间不知道吞噬了多少杀气和血气，这血焰蛟龙已经提升到了一种恐怖的地步。

　　“小水，你可真能干。”先前小水已经通知过自己了，不过霍海看到这些收获的时候，还是将眼睛瞪得老大。这小水的收获，实在是太恐怖了。不说前面的龙魂和龙珠，就算是龙角和龙爪也都有一个。完整的龙筋有一条，也不知道是什么时候抽出来的。

　　巨龙的肉没有多大的作用，也就是吃下去能够提升身体强度而已。不过霍海可不想使用这种方法提升，吃龙肉提升身体，会在身上留下一些特殊的龙族气息。

　　吃的少还没有关系，吃的多了就很容易引起巨龙的注意，因此小水从一开始，就没有刻意的收集龙肉，也只有很少的一点而已。倒是作用非常大的龙血，小水收集了不知道多少。

　　算算数量，恐怕要有好几桶，比自己先前拿出去的可要多了几倍。至于龙族的鳞片，更是有一大堆。这么大的一大片，用来做铠甲都能做好几身。良久之后，霍海深吸一口气，虽然这些东西的价值很高，但还不如龙魂和龙珠有价值。

　　所以霍海也只是震惊了一下，随后就恢复了正常。一挥手，东西被霍海收入到了内空间当中，然后便将小水收好，此时这里已经没有什么霍海需要的东西了。

　　再一次来到了地下，霍海便开始一个接着一个将自己先前得到的心灵之光抹除掉其中的意志。霍海如今的精神力很强，要抹掉这其中的意志并不算太过困难。一天的时间下来，霍海能够抹掉几十个。只要不到一个月的时间，应该就能完成这一项工作。

　　两天以后，霍海却不得不停下来了，因为自己内空间当中的传讯果实再一次震动了起来。看传讯果实上面的线条，银铃应该已经距离自己不是很远了。

　　霍海收拾好心情，从地下偷偷的靠近了过去。十分钟之后，霍海就看到了银铃，不过此时银铃一身黑色长袍，从表面上根本就看不出是谁。如果不是那熟悉的气息，还真不知道这是什么人。霍海偷偷的在周围饶了几圈，没有发现其他高手的到来。

　　这银铃对于隐藏自己做的也不错吗。想到这里，霍海从地下出来，随后绕过了石头出现在了银铃的旁边：“好久不见，看你的样子伤势应该恢复的差不多了。”

　　听到这话，银铃连忙转过头来，看到是霍海，这才松了一口气：“你吓死我了，怎么一点气息都没有，难怪你能躲过那么多人的追踪。那些人恐怕根本就想不到，你不仅没有离开，反而还继续呆在这里。”银铃对于霍海可是刮目相看。

　　最危险的地方就是最安全的地方，这话谁都知道，可是真正能做到的又有几个人。霍海没有离开这里，反而小心的隐藏在兰江湾附近，其他人怎么能找到霍海呢。

　　这段时间，看霍海的样子，过的可是非常逍遥。银铃将一个空间戒指朝着霍海扔了过去：“你的龙族材料被宗门直接吃下了，我可是和他们讨价还价了好长时间。”

　　原来巨木门也想要，不过也对，谁让银铃就是巨木门的人呢，这叫近水楼台先得月。让霍海感动的是，这银铃为了自己，居然能够和巨木门讨价还价。看了看空间戒指当中，灵髓的数量居然足足达到了二十万，对于自己拿出去的东西而言，这已经是一个高价了。

　　“多谢，这个给你。”霍海将其中两万灵髓转入到另外一个空间戒指当中，随手扔给了银铃。拿到东西之后，银铃扫视了一眼，脸色变得有些难看。

　　“霍海，你这是什么意思，我帮你是因为把你当成朋友，可不是贪图你的东西。”

　　霍海摇头说道：“我知道，我也当你是朋友，所以不能让你白白帮忙。卖这些东西你的压力和风险也不小，要是一点好处都没有，我会过意不去的。再说，身为朋友，互相帮助也是应该的，你的修为提升了，以后我有什么事情你也可以继续帮忙吗。”

　　听到这话，银铃想了想，总算是将东西收下了。自己背后没有靠山，资源也不多，有了这一批灵髓，起码修炼到灵圣境界应该是足够了，这样也不错。

　　银铃和霍海可不同，霍海的修炼非常浪费资源，因为霍海追求的是速度和完美，资源浪费的多少，他根本就不会在乎。这些灵髓一般人修炼到灵圣境界可是绰绰有余的。

　　忽然，银铃想到了什么：“你要小心一点，最近木原暗中的动作可是不小。这个家伙一直都在试图找到你的位置，正在到处散播谣言。如果你被这些家伙找到了，后果不堪设想。”

　　木原一出手，和木苋可是截然不同。就算仅仅只是试探，木原放出去的消息，也足够引来不少高手，这些高手可不是霍海能够对付的。霍海眼睛微微一眯：“你放心吧，那些家伙奈何不得我。”霍海虽然这样说，可是心中的杀意却无法遏制。

　　“你明白就好，木原再怎么说也是木家最有天赋的子弟之一，将来有很大的可能突破灵圣，甚至达到灵圣当中很高的层次，因此木家对他非常重视。”

　　银铃的意思就是让霍海不要冲动，不要随便找木原报复，就算将来修为提升了也不行。不然要是引得木家出动，就和得罪了整个巨木门没有什么区别了。

　　这些大型家族一旦和某一个势力开战，很容易就会演变成整个宗门的敌对，因为他们在宗门当中话语权太高，而且各种关系盘根错节。别看木原的实力很不错，可是和真正的木家相比，木原根本就不算什么。木家之内，只有灵圣才能算是高手。

　　“好了，我出来的时间也不短了，要尽快离开这里。要是时间太久很有可能会被他们发现，你也快点离开这里吧。我来过这里一次，这里已经不安全了。”

　　说完之后，银铃深深的看了霍海一眼，随后才转身离开。银雷尊已经死亡，霍海的交易也已经完结，以后两人想要见面可就不是一件容易的事情了。银铃现在想要做的就是，尽快提升自己的修为。只有这样，自己才能在以后见到霍海的时候不至于成为累赘。

　　霍海修炼速度太快，银铃不希望下一次见到的时候，失去和霍海平等对话的资格。身形一闪，银铃已经化为了一道银白色的光辉，消失在了天际。

　　“确实不能在这里呆的时间太长。”巨木门终究有各种追踪手段，追踪银铃还是能够做到的。这么短的时间之内，霍海放出去的星蛊，就已经感觉到有灵尊到了附近。

　　而且这些人的目标也比较明确，大致上就是朝着这个方向来的。霍海知道，恐怕如今自己的方位已经暴露了。要知道，二十万灵髓，这可不是一个小数目。让人知道的话，就算是巅峰灵尊，都有可能按耐不住对自己动手，自己现在可不是这些巅峰灵尊的对手。

　　这一次霍海也没有融入地下，而是直接展开速度，在隐藏自身气息的情况之下，使用最快的速度片刻之后就离开了这个地方。那些人想要找到自己，简直是在做梦。

　　当务之急，就是先找到一个安全的地方，将这一次的收获好好消化一下。提升实力之后，就可以进行下一步了。还有很多事情等待着自己去完成呢。


第一千四百四十八章 再次提升

　　这一次离开，就连霍海自己都不知道要去什么地方，自然也就不可能被人追踪。一路上，霍海根本就不从有人的地方通过，而且还经常融入地下。

　　一边隐藏自身气息，花费了几天的时间，终于来到了一个十分偏僻的所在。天灵域当中，这种偏僻之所非常多。霍海所来到的地方，原本就是一片凶兽占据的位置，只不过这里的凶兽实力不强不弱，只有两个一重天的灵尊而已，还没有什么出产。

　　实力强大的人，根本就懒得和这里的凶兽产生冲突，而实力弱小的人，却远远不是对手。这样不会引起别人注意的地方，才是霍海最喜欢的地方了。

　　来到这里，霍海直接放出小蝶，将两头凶兽彻底控制住，这是担心击杀两个凶兽会引起什么麻烦。控制住两头灵尊凶兽之后，周围的其他凶兽就不算什么了。

　　霍海找了一个比较干净的山洞，之后就开始继续处理手中的那些心灵之光。一个接着一个心灵之光，很快就在霍海的手中被一点一点的清理干净。当霍海清理了三百多个心灵之光之后，总算是感觉这些尊级心灵之光融合到一起的力量达到了极限。

　　这不是融合的极限，而是制造星魂引的极限。要是超过了这个极限，吸收大量星辰力量转变之后，这星魂引的力量就会彻底分裂，很容易将其毁掉。

　　所以霍海也是通过星辰石壁的帮助，经过大量的推算之后，最终才慢慢将其彻底推算出来的。控制的量达到了极限，正好是自己动手的时刻。灵尊之下的灵魂，极限是一百个，按照数量来计算。灵尊之上，灵魂变成了心灵之光，就没有了数量的限制。

　　限制力量极限的，是这些心灵之光的整体承受能力。要将其彻底清理干净，还真不是那么容易。“总算是弄完了，这下我倒要看看，我的星魂引能够达到什么程度。”

　　灵帝高手的灵魂制造的星魂引，霍海相信自己能够用到尊级九重天以上。不过继续提升，自己的身法就没有办法占据绝对的优势了，这也是星魂引的极限。

　　只有强大的星魂引作为根基，同时加上强大的灵阵领悟，才能让移星换斗始终处于巅峰。这种天星宗无意之间发明出来的身法，在霍海看来甚至具有成为最强身法的潜质。说起来，这天星宗的运气还真好，不知道是什么人想出来的这种方法。

　　霍海直接转化星辰灵力，一点一点的淬炼融合。因为这些是心灵之光融合而成，所以要彻底将其淬炼成星魂引，可不是那么容易的。霍海一坐就是整整一个月。

　　一个月之后，经过灵阵的帮助，加上霍海大量凝聚的星辰力量，总算是将整个心灵之光彻底变成了银白色的星魂引。霍海长长的吐出一口气，此时已经十分疲惫了。

　　不过虽然霍海身心疲惫，但眼睛却异常的明亮。“不知道这星魂引的效果怎么样，恩，现在就融合吧。”移星换斗是一种非常浪费时间的战灵诀。最大的时间就是浪费在星魂引的制造，还有对于灵阵的领悟方面，本身一点危险都没有。

　　哪怕是新的星魂引融入其中，也没有半点危险，霍海连状态都没有调整，直接将其吸收到了内世界当中。这已经不是第一次融合了，霍海轻车熟路。

　　星魂引直接从下方和上面的星魂引彻底贴合起来，接着稍微加以引导，原本的星魂引就开始吞噬新的力量。从中间开始慢慢放大，一点一点的提升。等到完成之后，霍海的脸上顿时浮现出了笑容。“不错，真是不错，效果果然比我想的要好的多。”

　　星魂引整体扩大了十倍，而原本的灵阵，则是缩小了十倍。虽然缩小，但却更加精密，霍海能够感觉到，如今自己的身法，似乎隐隐之间又再一次提升了一些。

　　就算是对于灵阵的掌控和使用，霍海都发现自己提升了不少。星魂引完成，霍海静静的坐下，开始恢复。在完全恢复之后，霍海知道自己下一步应该开始了。

　　经过上一次的战斗，自己第五层灵光已经基本上圆满。这短时间的温养，霍海发现第五层法则灵光不仅达到了极限，而且也已经彻底圆满，无法继续提升了。既然已经达到了极限，那么霍海也就不会继续等待下去，心中一动，灵髓出现在了手中。

　　轻车熟路的破碎星核，点亮新的星辰，很快霍海身上的气势就发生了变化。气势一闪而逝，就连洞口守护的灵尊境界凶兽都没有半点感觉。

　　可想而知，霍海如今对于自己的灵力已经控制到了什么地步。睁开眼睛的时候，霍海已经真正成为了灵尊六重天的高手，算上战斗力更是恐怖。

　　霍海知道，自己不能停下，自己的实力还远远不足，想到当日那些高手，霍海心中的自满就消失的无影无踪。适应了一下，霍海坐下来，接着吸收灵髓，继续破碎晶核。与此同时，霍海的灵虫们，也开始不断的吞噬灵髓，提升自身的实力。

　　大量的灵髓，霍海能够用上好长一段时间了，霍海心中默默计算，这么多的灵髓，就算让自己一路修炼到九重天，加上自己的灵虫，应该也没有问题。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，三个月的时间就已经过去。就算是有大量资源帮助，要修炼依旧不是那么快的。三个月，消耗了不知道多少灵髓，霍海终于达到了六重天巅峰。

　　当然，只不过是自己的修为达到了而已，法则灵光是远远没有达到极限的，正常情况之下还要等上好多年。不过如果经历战斗，或者是观看那些强大高手们动手，这法则灵光的成长和完善速度应该会更快。此时，自己的灵虫也都达到了六重天。

　　不过只有小金小云等特殊灵虫，达到了巅峰，和自己持平，其他的刚刚达到六重天而已。小水更是在霍海达到巅峰之前两天才突破，小水的突破实在是太困难了。

　　“既然已经突破了，那么就来尝试一下这个吧。”霍海微微一笑，随后适应起了自身的力量。如今霍海估算当中，自己的战斗力大概接近了正常灵尊八重天左右高手的战斗力了。

　　当然了，这是在对方没有特殊手段的情况之下。如果爆发的话，霍海有把握在九重天高手手中挡住几招，甚至逃跑。适应了老半天，霍海将一个大型特殊卷轴皮毛拿了出来。“用什么好呢，要是用剑气，似乎局限性很大，不如，就用这个吧。”

　　霍海心中一动，开始推演起了新的灵阵。因为是要将自己的战灵诀留下，所以这种只有自己能够使用的特殊灵阵，是非常容易推演的，半天之后，霍海就已经完成。

　　一个特殊的灵阵，在霍海的刻画之下，很快就到了卷轴的一角。“不错，真是强大的灵阵。加入龙血之后，这个灵阵居然达到了九重天卷轴的威力。”

　　霍海眼睛一亮，难怪很多人都说，龙血是用来制造卷轴的最好材料之一，现在看来果然没错。自己一个六重天高手制造的卷轴威力，都能达到九重天的地步。霍海没有停止，而是继续刻画了下去，这可是大型卷轴，不能随便浪费，要继续。

　　几天之后，当十几个灵阵同时给集中到了这个特殊卷轴上面之后，霍海将力量注入其中，然后就累得几乎站不住。此时，霍海的嘴角却挂上了非常满意的笑容。

　　“很好很好，我的努力没有白费啊。”霍海此时非常高兴，单一一个灵阵的威力都能达到九重天。十几个力量联合起来之后，霍海发现自己这个卷轴居然已经达到了十一重天高手的恐怖力量。有了这个，霍海在灵尊境界高手面前，安全性有了巨大的保障。

　　不知道等到自己能够制造尊级十二阶卷轴的时候，制造这种强大的特殊卷轴，会有什么样的效果。现在想想，霍海都感觉心中一阵阵的舒畅。

　　到了现在，霍海的力量再一次达到了一个极限。得到的东西虽然没有完全消化，可是短时间之内是不能动用了。看来，自己需要继续想办法提升战斗力，或者是通过一些手段，加速自己的灵光成长速度了。霍海眼睛微微一眯，心中默默想到。

　　“恩，三个位置，已经调查了两个，不知道最后这一个怎么样，应该没有什么问题了吧。”想到当初在遗迹当中找到的藏宝图，霍海心中就一阵阵的无奈。

　　没有找到藏宝图记录的位置，反而找到了一个没有被人发现的特殊火焰秘境。自己现在修为提升了，但是那个火焰秘境，霍海仍旧没有把握能够闯到最后。

　　索性，自己还是去找那个遗迹吧。遗迹是人为修建出来的，就算是自己没有绝对的实力，相信也是有机会通过的。不会和秘境一样，只能依靠硬性的实力。


第一千四百四十九章 计划变更

　　这一次出来，霍海没有太过着急，只是在路上隐藏自己就行了。一路前行，霍海一身黑衣，这种黑色长袍，不管在任何地方都是非常流行的。

　　不管是在天灵域，还是在外界的区域都是一样。而且根本就没有人知道，这东西到底流行了多长时间。“喂，听说了吗，有一个叫霍海的，身上有很多宝贝啊。”就在霍海路过一个城市的时候，忽然听到有人在议论自己的名字，霍海不由的放慢了脚步。

　　这应该就是木原的手段了吧，当初银铃已经告诉了自己。要传的这么快，没有人在背后推动是不可能的。这里可是已经距离事发地点非常远了。

　　“怎么没听说啊，不就是说哪个人卖掉了很多邪龙身上的材料，而且身上好像还有圣级巨木树心等东西的人吗。那个人不是不能随便乱动吗，你怎么忽然说起他来了。”

　　这些消息，传递的速度也不慢，当初那些灵尊和灵帝高手们，可是来自于很多不同的地方，能够这么快的将消息扩散开也不是一件让人难以置信的事情。

　　说话的这两个人修为可都不怎么高，仅仅只是接近巅峰的灵皇而已。这种人，怎么可能轻易知道灵尊圈子内部的事情呢。霍海躲在一边，反正也没有人注意自己，霍海也想知道，自己如今的处境到底是怎么样的。这个木原，到底想要怎么对付自己。

　　“哈哈，你这消息都是过时的了。我在巨木门有朋友当杂役，这个你知道吧，我可是听说了很多新的消息。巨木门对那个叫霍海的，可是没有一点保护的意思啊。”

　　“啊？怎么回事，不是说巨木门正在保护那个人吗，怎么忽然没有保护了，是不是你听错了啊。”旁边的人的眼睛忽然亮了起来，似乎能捡到什么便宜一样。

　　刚刚的人压低声音说道：“我告诉你吧，巨木门内部早就传来了消息，当初他们的赌约，是胜利之后，巨木门木家不会因为这件事情找那个小子的麻烦。可是他身上有宝物啊，没有巨木门的保护，你说会不会有人动手呢，那可是圣级材料啊。”

　　顿了一下，此人接着说道：“再说了，虽然木家不会找他的麻烦，但是巨木门的其他家族呢，巨木门可是很大的。那树心的价值，我不用说你也知道了吧。”

　　闻言，此人用力的点了点头：“明白了，也就是说，那个小子现在危险了。可是这和我们有什么关系啊，我们就是普通的灵皇而已，什么都做不到。”

　　先前说话的人声音压得更低：“谁说我们什么都做不到，黑市里面可是已经开出了价格，只要能够提供那个人的确切消息，就有重赏。如果提供的消息让他们抓住了那个人的位置，甚至有一个灵髓的报酬呢。只是传递一下消息而已，有什么难度。”

　　“这么好啊，可惜我们不知道那个人在什么地方，要是知道的话我们可就发财了。”听到这话，霍海心中冷笑，原来木原的手段就只有这么低级。

　　用这种方法，让人找到自己的位置，简直就是开玩笑。霍海可不担心，就算是当初赢来的东西，霍海也已经检查过了，上面应该没有什么特殊追踪手段。就算有霍海也不怕，因为此时霍海已经将这两样东西彻底封印，根本无法追踪。

　　就在这个时候，先前那个人声音越来越低：“我跟你说，实际上找到那个人的消息还不是收获最大的。我听说那个人的战斗力非常强，根本不是一般人能对付的。”

　　小心的看了看周围，此人将嘴巴几乎贴到了对方的耳朵上面。“我们如果真的发现了，只要到时候跟着去，不管是谁死了，我们不是都有机会吗。要是没有特殊机缘，我们这样的人这辈子也就是一个灵皇而已，连灵帝都无法达到，难道你甘心吗。”

　　听到这话，另外一个人立刻摇头，谁会甘心这辈子只是一个灵皇呢。或许在墨莲域当中，灵皇就是巅峰，但是在天灵域之内，灵尊也只能算是一方高手而已。

　　只要踏上了灵师的道路，那就是一条只能往前无法后退的不归路，谁都不愿意停留在某一个阶段再也无法前进。成为灵师之后，每一个人或多或少都有一些敌人。

　　要是自己不能提升，而对方不断的提升，迟早有一天自己会遭殃的。再说了，人人都有野心，谁不想成为一个天级高手，从此逍遥世间。别看灵尊高手也会死亡，上一战更是死伤众多。但灵尊就是灵尊，只要不自己去找死，不太贪心，不会那么容易死亡的。

　　上一次的战斗之后，大多数死亡的灵尊，事实上灵魂都留下来了。要不是霍海的原因，恐怕上一次参战的大多数灵尊，最终都能重新夺舍重生，不可能死的那么干净。

　　成为天级高手，可以享受无限的生命，谁会不愿意呢。“所以啊，这一次要是真的能弄到点什么东西，我们说不定可以真的成为灵尊呢，你就不想想。”

　　此时这个人的眼睛越来越亮：“没错，你说的对。从今天，不，从现在开始我就告诉家族，让家族帮我找。”霍海现在明白了，各种各样的利诱，有能看得到的悬赏，有各种模棱两可的东西。对于这些还想要修炼提升的人而言，还真是无比的诱惑啊。

　　不过想要找到自己哪有那么容易，要是没有一点特殊手段，霍海可不会相信这些人能找到自己。就算是木原自己动手，霍海也并不是太过担心。

　　听到这些的时候，霍海大致上知道了自己的处境，不主动跳出来，应该没有什么问题。

　　霍海看了看地图，下一个位置距离自己这里比较遥远，要过去可不是一两天能做到的事情。再说还要尽量隐藏自己，很多大城市自己就无法随便进入了。

　　“咦，霞霭湖，这里不是……”霍海的眼睛忽然一亮，没想到就在自己要去的路线附近，霍海看到了霞霭湖的名字。这霞霭湖并不是什么太过出名的地方，只是因为这里一大片互相相连的湖泊，还有这湖泊周围一大片的花海而闻名。

　　霍海之所以这种反应，那是因为这个大湖的附近，正好有六翅阵蝶这种特殊灵虫所在。所谓六翅阵蝶，就是霍海上一次从那个贩卖灵虫高手的手中得到的情报。

　　这种特殊的灵虫，对于灵阵具有非常强大的运用能力。能够辅助炼制灵阵，甚至连自身也是一种制造灵阵的好材料。很多阵器用上六翅阵蝶，都能提升阵器一大截的威力。

　　只是可惜，这六翅阵蝶的实力不弱，和这些东西强行交手，获得的收获恐怕还没有付出的多，根本就赚不回来。因此这个人才没有想过要打这些六翅阵蝶的主意。正好霍海要购买灵虫情报，他就索性卖给了霍海，让霍海自己来找就成。

　　这东西，一般的虫灵师都不会需要。反正也在路线上，而且还不知道第三个地点是不是真的就是自己要找的地方，索性顺路去收集一些六翅阵蝶来用好了。

　　想到这里，霍海也不管外界是不是在通缉自己，直接开始前进。一路上，霍海发现，自己如今的名声还真是不小。不过不是以实力出名，而是以运气出名。

　　现在不少地方的人都知道，有一个叫做霍海人的运气非常好。在那么混乱的战场上面，不仅活了下来，而且还得到了一个完整的龙爪。世人很难看到别人成功的辛苦和努力，在他们眼中很多不可思议的事情，都会变成一种运气。

　　这也有木原故意这样宣传的原因。运气好所以得到了宝物，运气好又赢了赌注，似乎霍海没有什么实力。只要能够将其击杀，那么直接就会发大财。

　　而且，还能因此而得到木家的友谊，真是一举数得。甚至到了最后，东方区域鬼药门乌家通缉霍海的事情，也隐隐传了过来。东方区域一些悬赏，这边的人也慢慢知道了。

　　两份悬赏，这可是天大的收获，还能得到两大势力的保护，那样岂不是在两个区域当中都能横着走了。不过大家也对霍海的惹事能力表示深深的佩服，不管走到什么地方就能惹到当地最强的势力。此时，不少东方区域的冒险者，也偷偷来到了东南区域。

　　霍海知道这些消息的时候，心中闪过一丝丝的冷笑，木原这个家伙的情报还真是灵通，居然这么快就能调查清楚这么多东西，还真是小看他了啊。

　　不过如果木原只会耍这些手段，霍海是一点都不担心的。不过就是修炼的时间比自己长一点而已，习惯于这些手段，战斗力有多少可想而知。

　　霍海相信，只要自己能够达到十重天，相信这个木原就绝对不是自己的对手。现在当务之急不是这些，而是努力提升自身，这才是最重要的一件事情。


第一千四百五十章 六翅阵蝶

　　霞霭湖就在霍海要前往的这一条路线附近，虽然一路上霍海不敢进入太大的城市，避免被某些人发现自己踪迹。不过这一路走过去，霍海依旧只是花费了不到半个月。

　　半个月的时间，霍海总算是来到了霞霭湖。刚刚到达这里，霍海就能确定这里的确就是霞霭湖。在高空中一眼看下去，这一大片十几个大湖互相连接在了一起。

　　大湖十分平静，好像镜子一般，当然，这是周围一片。中间有一大片的迷雾来回飘荡，以霍海的眼力自然能够轻松看穿，不过在外人的眼里就不是这样了。这一片迷雾不是瘴气，没有毒，也不是什么危险的地带，整个湖中没有太强的凶兽。

　　因此看上去，有一种飘然若仙的美感。霞霭湖原本就是这一带风景最美的独特区域，只是可惜，天灵大陆根本就没有什么旅游产业，不然这里绝对是一个名胜。

　　大湖的周围，是一大片花团锦簇。各种不同颜色的花朵争相开放，这可不是人为制造出来的，而是野生，所以多了一种人为无法增添的自然气息，非常美观。

　　经常能看到有人在附近游玩，这也是霍海发现的一个特点。据说，就算是灵尊高手，有些也比较喜欢这个地方，有的时候会来这里赏玩一下。

　　此时，霍海并没有看到有灵尊高手到来，在场最强的也不过只是灵王而已。霍海虽然在寻找霞霭湖，但他的目的却不是这个地方。确定了霞霭湖的位置之后，霍海就已经离开。霞霭湖北边不远处，就是一片更加特殊的湖泊，这一片湖泊浓雾遮挡。

　　不过这些浓雾，就不是外界那些普通的浓雾了。到了这里，可就是十分危险的地方了，一般很少会有人来这里。毕竟这里没有什么出产，谁愿意来这里浪费时间。

　　可是霍海却从资料当中知道，这里正是六翅阵蝶出产的特殊地方。霍海要寻找六翅阵蝶，就要进入这一片区域。“有趣，真是有趣，看来霞霭湖上面的浓雾，也是从这里出去的。”霍海仔细观察了一番，发现似乎霞霭湖的浓雾也是这里飘散的。

　　之所以能够聚集起来，那是因为霞霭湖那些湖泊和水流分支，隐隐之间形成了一个特殊的灵阵。虽然灵阵不是很强，但是却诡异的能够收集和凝聚浓雾。

　　一片美观的地方，来源却是这种凶地。算了，自己管那么多干什么，霍海一挥手，小云已经被扔了出来，快速融入到了浓雾当中。这下，这里的浓雾霍海就能掌握的非常清楚了。

　　这里的浓雾也不知道融合了什么东西，居然能够吸附天地之力，没有小云的帮助，霍海虽然能够看出很远，但很容易忽略一些东西。浓雾对自己这个六重天灵尊都有影响，霍海不知道应该说什么了。算了，这个世界上奇怪的地方难道还少吗。

　　霍海小心翼翼的进入这一片区域，慢慢的搜索。这里的生物非常特殊，不过只要是特殊环境之下生长的生物，一般情况都会比较特殊，霍海早就习惯了。

　　“咦，这个就是六翅阵蝶吗，六片翅膀，果然非常奇特。就是不知道，这东西的能力如何。”霍海一眼就看到了一只十分特殊的蝴蝶。只是，这东西也不知道应不应该算是蝴蝶。

　　一只两个巴掌大小的大蝴蝶，甚至已经能够比得上突破之前的小蝶那么大，不过这些东西却是十足的灵尊境界。表面上看是蝴蝶，不过如果是蝴蝶的话，只有一对四片小翅膀而已。可是这个大蝴蝶，却是有三对大翅膀，上下重叠，一面三个。

　　这东西之所以叫做六翅阵蝶，应该就是因为这个原因了吧。本来霍海还以为，这种特殊蝴蝶是每一个翅膀非常了三份呢。可惜资料只有名字，没有具体的描述。

　　也对，这么奇怪的东西，只要看到一般来说都会认识。霍海在大雾当中没有刻意的隐藏，这个时候，六翅阵蝶似乎发现了自己。没有逃跑，反而飞了过来。

　　六个大翅膀扇动之下，一个怪异的灵阵忽然在霍海的面前成型。基本的圆环状态，中间十分复杂，灵阵就这样飘浮在了六翅阵蝶的面前。下一刻，一道晶莹剔透的光芒，忽然之间从灵阵当中释放而出，对着霍海打了过来，这可是真正的灵阵攻击啊。

　　“不错，威力真是不错。”霍海随手一剑将这一道光芒击碎。感受到这股光芒当中的力量，霍海也不由的感叹了起来。这六翅阵蝶，只有二重天的修为而已。

　　但是发出灵阵之后，借助灵阵居然能够将攻击力达到三重天的地步。要知道，越级挑战可不是什么人都能做到的。如今一个灵虫都能达到，实在是不简单。

　　见到自己的攻击没有效果，六翅阵蝶翅膀快速震动，一个接着一个灵阵出现在了阵蝶的面前。空中飘浮的这些灵阵，仿佛一个个大炮的炮口一样对准了霍海。

　　下一刻，雾气凝聚的箭矢，水流凝聚的箭矢，甚至火焰凝聚的箭矢等等，好几种特殊箭矢对着霍海就打了过来。瞬间这些攻击，就将霍海全面覆盖了起来。

　　“奇怪，怎么会这样。”霍海原本心中有些惊讶，这么多的攻击，就算是三重天灵尊在此，恐怕都会被直接淹没。可是不断对抗当中，霍海渐渐发现事情似乎和自己想的有些不一样了。这些攻击，除了先前的雾气箭矢能够达到三重天灵尊攻击之外，其他都不行。

　　正常一点的，只有一重天的攻击，但这样的攻击也只有两道而已。剩余的攻击，居然连灵尊境界的攻击都没有达到，真不知道这到底是怎么回事。

　　“看来有些高看这东西了。”霍海眉头一皱，自言自语的说道，就算自己不攻击，这东西也别想打破自己的防御。要知道在突破之后，霍海已经将九层星光完全凝聚出来了。下一步，就是九层星光合一，凝聚出第二重星光护体。

　　就这九层星光，别说是眼前的攻击了，就算修为比霍海高一两个层次，也别想将这一层防御给打破。这个时候，六翅阵蝶似乎也发现了事情的不对头。

　　能够达到灵尊境界，纵然是灵虫，多半也有了高智商。翅膀一闪，六翅阵蝶就准备逃跑。“速度不够快，应该是没有这方面的灵阵吧，真是的，这东西怎么这么鸡肋。”

　　霍海有些皱眉，如果这东西真的是这样的话，那么霍海根本就一点兴趣都没有。不过既然来了，那么还是抓捕一只来看看好了。要抓捕东西，霍海就不能用攻击手段了。好在，困人的手段霍海也不是没有。一挥手，三条龙影从霍海手中释放而出。

　　九龙绞杀，三条龙影瞬间追上了六翅阵蝶，随后绕着六翅阵蝶转了一圈，接着将六翅阵蝶困在了中间。霍海没有发动绞杀攻击，只不过将其困在中间了而已。

　　“不用白费力气了，就算是七重天的攻击，也别想撼动这个屏障分毫，你是别想跑出来了。”看到六翅阵蝶发动灵阵，不断的攻击周围的屏障，霍海摇头说道。

　　攻击了一会，似乎知道自己真的无法逃跑，六翅阵蝶只能停了下来。转过头来，眼睛盯着霍海，眼中满是可怜的神色。这东西居然还会卖萌，不是说野生的生物通常杀气比较重吗。霍海被这个眼神看了一下，心中顿时感觉非常古怪。

　　算了，不过就是一个大蝴蝶而已，蝴蝶有没有眼珠，眼神本来就不会有太大的变化。再说，这东西长得……可真没有自己的小蝶好看。霍海可不会管这东西的样子。

　　“呵呵，让我好好看看，六翅阵蝶，听那个人说的那么玄乎，我还真想知道你到底都有些什么能力。”霍海也没有解开屏障，而是直接召唤小蝶，将其彻底控制。

　　当六翅阵蝶确定完全被控制之后，霍海这才驱散了九龙绞杀。“恩，精神力倒是不错，可惜没有灵虫对于精神的抗性，这东西怎么这么没用。”霍海无奈的摇了摇头，要是六翅阵蝶真的没有什么用处，那么自己恐怕这一次就算是白花钱了。

　　一个灵髓，却得到了没有什么用的灵虫消息。不管那么多，先检查一下再说。霍海直接使用了自己对于灵虫的特殊手段，控制着小蝶，不断的检查六翅阵蝶的全身。

　　随着检查，霍海的嘴角渐渐勾了起来：“还好还好，不是我想的那么鸡肋，只是这东西自然生长，所以才会变成这样。这东西直接抓捕肯定不会好用，要好好培养才行。其他人如果抓到了，肯定没有那么多的时间慢慢培养，不过我就不同了。”

　　这六翅阵蝶的特殊性，就是需要从头培养。要成长到灵尊境界，没有特殊情况，那是不用想快速培养了。没有个几千年的时间，根本就不可能成型。

　　就算有这么长的时间等待，一般人恐怕也很难压制六翅阵蝶的本能。


第一千四百五十一章 鸡肋还是宝贝

　　六翅阵蝶十分特殊，要不是自己有能够和灵虫沟通的特殊能力，就算换成一般的虫灵师来，恐怕也没有办法弄清楚吧。据说，以前也有虫灵师控制过六翅阵蝶，但没有什么效果。

　　经过霍海的研究，渐渐发现这六翅阵蝶是一种十分特殊的灵虫。这种灵虫，从出生之后第一次蜕变，就会在体内形成一个十分特殊的晶核。这个晶核，不是灵虫晶核，更不是灵兽晶核，也不是什么本源。这个晶核完全就是为了用来刻画灵阵使用的。

　　六翅阵蝶在感受天地自然力量的同时，会自发的推演出一些比较简单的灵阵。这些灵阵，因为都是六翅阵蝶自己弄出来的，根本就没有传承，当然非常粗糙。

　　往往这些六翅阵蝶以前的经历，对灵阵的构造有巨大的影响。眼前这个六翅阵蝶就是这样，曾经看到过一头灵兽，将雾气凝聚成为了箭矢释放出来，于是永远记在了心中。

　　一直到灵尊之前，这阵蝶没有什么智商，都认为这种箭矢类型的攻击非常强大，恐怕他自己都不知道，那个时候自己的力量已经远超自己曾经见到过的灵兽了。也正是因为这样，所以这阵蝶晶核上面凝聚的灵阵，多数都是凝聚自然力量形成箭矢的攻击手段。

　　其他的阵蝶，恐怕多少也是差不多吧。“难怪这阵蝶身上的花纹这么奇怪。”霍海总算是知道这阵蝶到底为什么这么怪异了。蝴蝶灵虫的翅膀，可不是什么等闲。

　　这翅膀上面那么多长条，好像是乱七八糟箭矢一样的图文，恐怕就是这个阵蝶凝聚灵阵的外在表现吧。很多灵兽灵虫多少都有这样的问题，那就是自身能力影响自己的外表。

　　也正是因为这种特殊的原因，所以这六翅阵蝶只能通过外形来辨认，无法通过身上的花纹来辨认。只要不是在飞行当中，三个翅膀重叠在一起，看上去和真正普通的蝴蝶也没有什么两样。就是因为这些灵阵凝聚的比较早，威力也比较差，才导致这阵蝶实力如此差劲。

　　这就牵扯到了灵虫的本能。不管是灵虫还是灵兽，都本能的追求强大。它们不知道这种强大，是不是对自己的未来有害，但它们却还是会如此，因为它们无法学习。

　　阵蝶每一次提升之后，体内晶核都会增加一个空白的平面，这个平面就是阵蝶用来刻画固定灵阵的位置。阵蝶和人类阵灵师不同，无法自由的使用各种各样的灵阵。

　　但是阵蝶有一个优点，那就是只要刻画的灵阵，都可以轻松的顺发出来，根本就不会消耗太多的力量。这是一种优势，要知道，就算是再怎么强大的阵灵师，本身能够完全掌控的灵阵，也绝对不会太多。就算这样，这些特殊灵阵，也没有阵蝶使用的灵阵这么特殊。

　　每一次蜕变之后，阵蝶都会本能的感悟天地，然后将自己现阶段认为最好的灵阵刻画上，本身的战斗力就能够提升一大截了。但这样一来，阵蝶也就慢慢走到了死胡同里面。

　　霍海知道，这阵蝶能够达到灵尊境界，而达到灵尊之前凝聚的那些灵阵，基本上就没有太大的效果了。尤其是连地级都没有达到的时候，玄级和黄级还有六个灵阵位置。

　　这些灵阵就算当初凝聚了，到了现在威力可以说是弱不可言。除非因为意外，一些阵蝶能够制造出那种随着自身实力能够高度成长的特殊灵阵，不然根本就没有什么用。这些灵阵就算发动了，以灵尊灵虫的力量来催动，威力也绝对达不到灵尊程度。

　　黄级时期凝聚的灵阵，攻击更是连灵帝攻击的威力都别想达到。或许阵蝶在达到灵尊境界之后，就会真正后悔，因为到了这个程度，阵蝶就已经有了高智商。

　　可是那又能怎么样呢，霍海已经了解到，这些灵阵除非不刻画，否则一旦刻画了，立刻就会凝固起来，根本就无法改变，更不用说将其抹掉重新刻画新的灵阵了。

　　但是新生的阵蝶，这些前辈却还是没有办法，它们可不像人类这样，天生就拥有高等智慧。所以还是会本能的提升自身，将自己的晶核内部刻画上一个又一个的灵阵，然后走上前辈们的道路。等到达到灵尊境界之后，一个不是太强的鸡肋就诞生了。

　　六翅阵蝶的极限也就只有灵尊境界了。到了这个程度，只能在清醒的状态之下凝聚一个灵阵。这一个灵阵的强弱，通常就代表了这阵蝶这一生所能达到的极限了。

　　这东西天赋非常高，但却不能任由其自然生长。这样生长到了最后，得到的也只能是无尽的后悔。历来这些阵蝶都是这样过来的，没有一个能够例外。

　　这是一种本能的灵阵凝聚，就算虫灵师都无法改变，所以就算虫灵师们曾经控制过阵蝶，到了最后也只能放弃。这东西的等级不错，但是用来战斗还是算了吧。

　　实力不够的虫灵师，根本就抓不到六翅阵蝶，实力足够的，偏偏看不上这东西。也正是因为这样，这六翅阵蝶一直生活的非常安逸，很少有人会来找它们的麻烦。或许，这也是一种生存的手段吧，霍海眼中闪过一丝丝的古怪，这真是太有趣了。

　　不得不说，人类虽然羡慕灵虫和灵兽天生的血脉，因为它们只要依靠血脉，哪怕不怎么会修炼，也能自然生长达到非常高的高度。可是灵虫和灵兽同样也在羡慕人类的高智商。

　　只有天生的高智商之下，才能知道什么是好的，才能将目光放的长远一些，最终走到巅峰。灵虫和灵兽，甚至包括凶兽，基本上血脉就已经决定了他们这一生能够成长的高度。

　　只有那些天生血脉强大的生物，才能一步步的提升到巅峰，其他的生物根本就不行。这也是为什么，灵兽总是自愿化形成为人类的样子，最终学习人类的各种秘法。虽然到了灵王境界，基础部分似乎已经过去了，但是灵兽们依旧能够从这个时候开始脱离血脉的限制。

　　不管其他，当研究清楚了这些东西之后，霍海总算是看好了这六翅阵蝶。别人无法压制六翅阵蝶的本能，只能任由其自然凝聚灵阵，可是霍海就不同了，霍海可是一个蛊师。

　　身为蛊师，本来控制灵虫就是从血脉本质上进行控制，本能也都是发自于血脉自身的。只要自己能够将其彻底控制起来，自然就能够等到这阵蝶达到灵尊境界之后，让其凝聚自己给他设计好的特殊灵阵。这阵蝶能够发挥出来的战斗力，也就可想而知了。

　　“从黄级开始，一直达到灵尊，一共十个层次。十次蜕变就有十个灵阵的位置，足够了。”霍海非常满意，十个灵阵，在战斗当中根本就用不完，更不用说继续提升还会增加。

　　如果能够成长到灵神的地步，这东西就可以拥有十二个阵位了。再说，自己培养的灵虫，从很弱的时候开始，就会慢慢变得聪明，一点一点的拥有高智商。它们自然知道，过早的凝聚灵阵有什么后果。那个时候，就不光是通过血脉控制本能了，它们自己也有理智。

　　“很好，小蝶，现在你控制他，我们去找那些六翅阵蝶的幼虫。”霍海一声令下，小蝶当即变动了一下自己的精神波动。六翅阵蝶震动翅膀，朝着远处飞去。

　　霍海紧紧地跟上，这六翅阵蝶也知道保护自己的后代，所以这些后代都是在非常深入浓雾区域的地方。到了这里，要不是有小云的帮忙，霍海恐怕都很难看得清远处的景象。

　　“没想到这里居然这么大，真是出乎我的意料。”霍海渐渐感觉到，这里的空间，似乎不是外面看起来那么小。这里是天地之间空间凝聚区域，不过却没有形成一个秘境。

　　当到达中间的时候，霍海看到了不少六翅阵蝶。一些达到了灵尊的，还有一些没有达到灵尊的。发现霍海的时候，立刻朝着霍海发动了攻击，各种各样的攻击应有尽有。霍海也在这里看到了一大堆另类的灵阵。虽说，这些灵阵都非常粗糙。

　　不过因为这些灵阵是阵蝶们自然感悟天地形成，所以方向都不同。霍海看到这些之后，感觉自己的面前打开了一扇新的大门。各种不同的想法，纷纷涌上心头。

　　算了，暂时先不去考虑这些，等到安静下来，霍海相信自己对于灵阵的领悟，绝对还能上升一大截。这阵蝶还真是带给了自己不少惊喜，霍海反而不想立刻压制它们了。

　　霍海心中一声令下，灵虫们纷纷停了下来。而霍海则是展开自己的星光防御，然后不断的观察这些阵蝶在空中凝聚的灵阵。这些阵蝶此时为了保护后代，根本就没有一个后退的。真是难得啊，灵虫也有这样的精神，这在正常情况下看是不大可能的。

　　时间一分一秒的过去，霍海就在这里顶着阵蝶的攻击，一过就是五天的时间。五天以后，霍海总算是将所有的粗糙灵阵多少记了下来，就等回去以后慢慢研究了。


第一千四百五十二章 掌控

　　记住这些灵阵之后，这些已经变成了鸡肋的阵蝶，霍海就不在意了。“小蝶，让它们安静一下。”这些东西对自己算是有恩，霍海也不想击杀它们。

　　随着霍海一声令下，小蝶的精神已经将周围一大片完全覆盖。这些阵蝶并没有在精神方面的强大控制能力，加上修为又不如小蝶，所以很快就全部安静了下来。

　　霍海可不管这些，而是快速来到了这些阵蝶身后保护的地方。这是一大片层层叠叠的特殊石头山坡。上面还生长着一些比较奇怪的植物。这不是桑树，甚至一点都不像。霍海也不知道这是什么，不过这却是六翅阵蝶幼虫所需要的食物没错。

　　小山上面，有不少虫卵，好像一个个米粒一样，分布在周围。刚刚孵化出来的幼虫不是很大，依靠这些特殊植物的树叶生长，最终会长大到一根小手指粗细。

　　之后，这些六翅阵蝶就会慢慢开始蜕变，退去自身的虫子外形，变成一个最小的六翅阵蝶。这个时候，六翅阵蝶真正走上了鸡肋的道路，霍海面前就有这样一个。

　　刚刚将翅膀晒干了之后，这个蜕变完成的六翅阵蝶，体内的力量气息立刻就发生了变化。一个刚刚形成的阵位，就被一个垃圾灵阵占据了，霍海摇了摇头，这还真是自己找的。这六翅阵蝶可不是每一个都能达到灵尊境界，大多数只能达到灵皇左右。

　　没有智商的六翅阵蝶，就只能使用这些不算很强的灵阵力量来保护自己了。有些阵蝶更是奇怪，所有的灵阵居然都是防御型的，似乎所有的阵蝶都不会搭配自己的灵阵。

　　别说搭配了，就是战斗的时候，互相甚至都不会配合。霍海现在还能想起来，刚刚战斗的时候，一个阵蝶开着大量的防御灵阵，居然对着自己直接撞了过来。

　　好在自己没有想过要击杀这些六翅阵蝶，不然自己的星光防御反击之下，就足够将其彻底震死，两者之间的层次相差实在是太多了。“看来，不能从成型的蝴蝶当中寻找了。”霍海将目光，放在了这些虫卵和还没有蜕变的幼虫身上，这些才是自己需要的。

　　双手快速打出一个接着一个手印，这不是法术，而是一种巫术手印。说起来，霍海已经很久没有用到了，只是因为这些巫术没有什么威力，多数都是用来辅助的。

　　最重要的是，自己的修为提升的太快，只能依靠自己慢慢研究的巫术，根本就跟不上自己的需要。这个巫术，是霍海根据以前的一些经验总结而来的。

　　随着霍海的手印，星辰灵力渐渐转变成为了巫力，这是只有霍海自己才能做到的。在这些巫力的催动之下，霍海的精神发生了细微的变化。周围的一切，都从霍海的眼中消失不见了。而此时霍海的精神波动当中，出现了很多强弱不一的生命波动。

　　渐渐的，霍海已经了解到了这些波动的意义，从这些波动当中，霍海能够轻松的感受到这些灵虫的潜力，甚至和自己的契合。当然，后面这种，霍海就不用考虑了。

　　只要使用了炼虫阵，绝对会变成完全契合，这也是巫术的一种特殊之处。霍海有些时候还真想知道，这蛊师之法到底是什么人创造的，居然如此玄奥。自己到了这种修为，仍旧感觉这种蛊师秘法无法看穿，似乎还有很大的成长空间一样。

　　算了，暂时不考虑这些，霍海小心翼翼的探查着，很快就找到了其中潜力最大的一条灵虫。这灵虫不用自己帮助，最终也能成长到灵尊境界，这是毋庸置疑的。

　　“很好，就你了。”霍海睁开眼睛，刚刚气息的方向，正是一个刚刚从虫卵当中出来的幼虫，此时幼虫十分虚弱的，但霍海却知道，这个幼虫将来的成就可不简单。

　　一挥手，幼虫一点反抗能力都没有，直接被霍海抓走。霍海也不管其他，自己很长时间没有收集新的灵虫了。控虫名额，霍海自己都不知道增加到了什么程度。只不过霍海一直以来，都没有理会而已，将控虫名额填满的话，自己的斩魂诀可就半点威力都发挥不出来了。

　　控虫最大的缺陷就在于这里。被灵虫压制住的精神，除了用来感知之外，可是一点用处都没有了。霍海可不想因为一些鸡肋灵虫，导致自己失去精神攻击手段。

　　灵阵很快就被刻画了出来，炼虫阵之下，任何灵虫都无法抗拒。几分钟之后，在霍海大量巫力的加持帮助之下，炼虫阵终于完全发挥效果，将这个灵虫彻底炼化。而下一刻，力量大增的灵虫，开始慢慢蜕变，背后撕开了一条裂缝，六翅阵蝶出现了。

　　霍海小心的观看着六翅阵蝶，同时通过炼虫阵直接下达命令。时间一分一秒的过去，霍海的心情也渐渐放松了下来。“太好了，终于成功了。”霍海忽然笑了起来。

　　这一刻，霍海已经知道，自己的试验成功了，炼虫阵果然能够压制六翅阵蝶的本能。这六翅阵蝶从蜕变之后，虽然依旧在感悟天地推演灵阵，却没有往自己的晶核上面刻画。

　　而且因为炼虫阵和自己的特殊关系，这六翅阵蝶的思维，也比其他的六翅阵蝶更加清醒一些。看来等达到玄级之后，这六翅阵蝶的智商就会慢慢开始靠近人类了。

　　既然如此，那么霍海也不打算等下去了，反正开始的几次蜕变非常容易。在霍海大量的巫力和灵力加持之下，六翅阵蝶的成长速度非常快。仅仅不到两天的时间，六翅阵蝶已经跨越了灵体和灵血境界，达到了灵骨境界的巅峰，拥有了三个空白阵位。

　　现在霍海可没有想过要让阵蝶发挥作用，所以霍海直接拿出了一块天级源灵石，让阵蝶直接吸收。这可是天级上品的货色，吸收了之后，阵蝶很快就突破到了灵者境界。

　　与此同时，霍海还将以前不少自己抹消意志的灵魂之光拿出来。又是三百多个灵魂之光，霍海毫不犹豫的将其凝聚淬炼，形成了一个新的星魂引。“呵呵，用心灵之光凝聚的星魂引，可是适合星辰以及灵阵属性的特殊源灵灵宝，天级上品绝对不差。”

　　灵尊身上的东西本来就不同，凝聚成形之后，果然有用，这个当初霍海就已经感受到过了。霍海毫不犹豫，直接将东西交给了阵蝶，让阵蝶吸收凝聚自己的本源。

　　这样一来，自己的阵蝶就能够一步步随着自己不断提升，将来达到灵神境界也不是没有可能了。凝聚本源，这可是在天地法则帮助之下进行的。

　　就算这东西的等级再怎么高，凝聚本源也是非常容易的。很快，本源就已经成型，霍海感受到，这六翅阵蝶已经十分接近灵将境界了。如果不是因为这阵蝶已经被霍海彻底掌控。这么快的提升速度，还真的容易造成根基不稳，导致出现问题。

　　“很好，既然你是六翅阵蝶……算了，以后我就叫你阵蝶好了。”霍海也懒得起名字，反正自己起的名字似乎也不是很好听，索性直接根据品种来叫就行了。

　　既然已经收获了一个六翅阵蝶，霍海也就准备离开了。这六翅阵蝶控制一个就已经足够了，根本不用其他太多。实际上，六翅阵蝶对于霍海来说最大的作用不是战斗，而是辅助。霍海很多时候，都会用星辰线来构造灵阵。

　　这阵蝶就算不凝聚自己的灵阵，可是在霍海凝聚灵阵的时候，也能够起到非常大的辅助作用。六翅阵蝶天生就对灵阵有着特殊感悟，这和人类的感悟方向是不同的。

　　霍海先前也尝试了一下，自己凝聚的灵阵，这阵蝶居然能够帮助自己加强。先前加强的不多，那是因为阵蝶修为太差，等到修为上去了，强化的还会更强。

　　最重要的是，自己的灵阵，阵蝶可以帮助自己进行细微的调整，调整之后，威力居然能够凭空增加两到三成。最后，就是这个阵蝶帮助领悟灵阵的能力了。

　　这也是霍海将其控制之后才发现的，不用使用法术借助阵蝶的特殊能力。只要霍海在领悟灵阵的时候这阵蝶是清醒的就行，阵蝶会自动开始领悟灵阵，这些感悟也会流入到霍海的脑海当中。借助这些感悟，霍海领悟灵阵不知道要容易了多少。

　　这一次还真是收获巨大啊。算了，先让阵蝶慢慢提升，等达到灵尊境界之后，跟上自己的步伐，相信应该就可以起到很大的作用了。能够凝聚灵阵的灵虫，这下赚到了。

　　这一次行动已经完成，霍海也不想继续在这里呆下去。下一步，就是寻找遗迹，争取早日找到自己需要的那个地方。想到这里，霍海转身，很快就离开了这里。这些阵蝶可不知道自己的幼虫少了一个。只是强敌离开，六翅阵蝶们表现的非常兴奋。

　　霍海片刻之后就从浓雾当中出来了，不过刚刚出来，霍海就感觉到了一股威压：“找到了，这个小子终于出来了。”一个尖锐的声音，在霍海的上空响起。


第一千四百五十三章 被发现了

　　霍海一愣，随后抬头一看，居然有两个人在外面等着自己。其中一个是六重天的高手，还有一个是七重天。这些人难道是找错人了吗，霍海有些奇怪。

　　“不知道两位来此有何贵干，是不是找错人了。”霍海奇怪的询问，不过不能失了礼数。要知道，天灵域很多人非常看重这个，要是一言不合，直接打起来都是有可能的。霍海虽然不怕这两个人，但是此时霍海也不想随便和其他人起冲突。

　　“小子，不用掩饰了，我们找的就是你。”说着，为首的一个中年男子，拿出一个花盆，花盆中间还有一个十分怪异的植物，看上去是一棵小草。

　　不过这小草，现在无风自动，指着霍海相反的方向。“这可是巨木门里面出产的厌气草。只要是被厌气草记住的气息，厌气草就会非常讨厌，朝着相反的方向指示。越是靠近目标，自身反应就越大。小子，看这个反应，我们找的绝对是你。”

　　霍海心中不由的有一种不好的感觉：“两位不知道找在下做什么，在下好像并没有得罪两位吧。”霍海可以确定，自己今天是第一次见到这两个人。

　　可是这两个人听到霍海的话，却满脸的好笑：“哈哈哈哈，没错，我们是第一次见面，不过你霍海的大名，我们可是久仰了。”连名字都知道，看来是没有找错人了。

　　霍海眼睛微微眯起，心中闪过一丝杀气：“这样说的话，两位是巨木门派来的了。还是说，两位想要的是悬赏。”霍海虽然不想要和人起冲突，但要是别人来找的就是自己的麻烦，霍海也不客气。这厌气草，霍海一定要弄清楚到底是怎么回事。

　　要是随随便便就能找到自己的话，霍海恐怕就要离开东南区域了。这实在是太危险了，随时能够被人找到位置，可是自己的实力却没有办法抵抗，霍海怎么敢在这里呆着。

　　两个人看着霍海，脸上的笑容更加明显：“当然，一部分是为了悬赏，毕竟我们是赏金猎人吗。”霍海知道这赏金猎人是什么，就是一种专门拿赏金的冒险者。

　　中年男子接着说道：“你也不用奇怪，这厌气草虽然探测范围并不是那么夸张，不过我们只要知道你在什么地方就行了。没想到情报还真是准确，你果然在霞霭湖北边的迷雾当中。”听到这话，霍海一愣，随后心中有了闪过一些十分不好的念头。

　　“这个消息你们是怎么知道的，不要说巨木门的消息什么的，知道我来这里的，恐怕只有一个人吧。”霍海当初可是从一个灵尊手中得到了六翅阵蝶的情报。

　　而那个时候，自己并没有观看资料。知道自己会来到这里的，也只有那一个人。他们两个是怎么知道的，看样子好像还是刻意来这里等着自己的。要不是自己来的比较早，恐怕自己在到达这个地方的时候，就已经能够看到他们了，这是怎么回事。

　　两人对视一眼，忽然大笑了起来：“哈哈哈哈，你说的是那个卖给你情报的家伙吧，巨木门就是从他的手中得到的情报。得罪了木家，你以为你会有好下场吗。”

　　木家没有来找霍海的麻烦，就算是木原也不会违背契约因为这件事情来找霍海，但是木原却使用了其他的方法。先是放出自己有宝物的消息，引来了众多高手的贪婪。

　　之后居然能够找到自己的位置，通过各种手段让这些人来找自己，霍海此时的心情可不好。“巨木门是如何得知的，我当初和那个人签订了契约。”霍海相信，那个人绝对不会将情报交给其他人。契约这可不是他们能够随便违反的，不然后果很严重。

　　中年男子一脸得意：“看来你对于契约还是不怎么了解啊。你难道不知道，任何契约都是有漏洞的，更何况这次的漏洞还这么大。”

　　这个时候，旁边那个六重天的年轻男子也开口了：“契约上说的是不得将消息透露给其他人，但没有说过他自己不能记录下来啊。再说了，巨木门购买的可不是灵虫的消息，他们购买的是你的消息。”霍海明白了，自己还是太没有经验了啊。

　　直接购买自己的消息，契约当中可没有规定那个人不能将自己的消息透露出去。只要不是提到六翅阵蝶就可以了。其他的还不是随便他怎么说都没有关系吗。

　　自己的情报，居然是因为这种事情透露出来的，看来以后一定要加倍小心才行。尤其是这些出售情报的，难怪会这么让人讨厌，就是因为这些人没有原则。

　　就在这个时候，中年男子忽然笑了起来：“哈哈哈哈，我们早就知道你的战斗力强大，速度也很快，你知道我们为什么会和你说这么多吗。看你的表情，似乎已经猜到了吧。”霍海的脸色变得难看了起来，这一次居然不是只有这么两个人在追捕自己。

　　就在刚刚，两个人已经将信号发了出去，此时霍海隐隐感觉到了一些强大的气息。“怎么样，是不是后悔了，是不是害怕了。放心，我们只是想要抓到你，不是杀掉你。”

　　抓到霍海的价格会更高，这么多的东西，足够他们这么多人来分配了。而且霍海也知道，如果自己真的被抓到了巨木门当中，下场恐怕比死了都难受。

　　如果是死亡，霍海还能通过夺舍重生的手段离开这里，这是每一个天级高手的本能，霍海自然也会。但是如果被抓到，到时候恐怕想死都难。而且就算死了，也别想让灵魂逃脱。霍海可不相信，自己这点能力，能够在巨木门翻起什么浪花来。

　　“哼，能抓到我的话就来吧。”霍海不想和这些人多说，要是待会被这些人纠缠住的话，后果可不会太好。想到这里，霍海身形一动，就准备逃跑。

　　但是两个人似乎早就防着霍海，在霍海刚刚动身的时候，两人就已经发出了自己的攻击。七重天高手一挥手，一团巨大的火球在空中成型，威力巨大。

　　而另外一个人，使用的则是寒冰，但此人不是法灵师，主要战斗手段居然是弓箭。拉开长弓，一箭对着霍海直射而来。还没等靠近，箭矢上面附带的寒气就已经让霍海感到了浑身冰冷。这股寒气所过之处，空气当中都留下了一道寒冰通道。

　　霍海冷笑一声，这两个人虽然已经全力攻击了，不过霍海却丝毫不在意。霍海如今也是六重天巅峰的高手，虽然实力没有达到极限。不过战斗力，却一点都不差。

　　不知道什么时候，落霞剑已经出现在了霍海的手中，霍海狠狠的一剑刺出，正好命中了箭矢的边缘。剑气爆发之下，箭矢轻易就被震碎。

　　“砰”箭矢爆炸开来，大量的寒气朝着周围扩散。面对这股寒气，霍海周身星光防御自然展开，接着灵力一震，就将这些寒气通通震碎。下一刻，火球已经袭来。面对这个火球，霍海第一时间就已经感受到了火球的核心，挥手就是一道剑气发出。

　　剑气没入火球当中，瞬间命中核心。因为霍海的剑气太过恐怖，轻松将核心切开，火球在半空中直接爆炸开来。但刚刚发动攻击的两个人，却丝毫都不以为意。

　　这两次攻击原本就没有打算要伤到霍海，虽说霍海表现出来的战斗力，让两人感到有些吃惊。就连七重天的高手攻击，似乎都被霍海给压制住了。

　　两人攻击的真正目的，是让霍海减慢速度。攻击爆炸开，霍海的速度自然而然的减弱了下来。就在这个时候，年轻男子挥手之间，抓出了一大把箭矢。

　　双手速度非常快，以一种让人眼花缭乱的手法将所有的箭矢几乎同时射出。每一道箭矢发出，都会在半空中分裂，一根箭矢变成好多根。这些箭矢晶莹剔透，互相反光，看起来好像是真的一样。威力方面没有主体那么强，却也不可小觑。

　　凌厉的寒气在这一场大暴雨一般的箭矢群当中蕴含。霍海感觉自己的身体越来越沉重，要是被这些寒气侵蚀，自己今天就别想逃出去了。真没想到，这些家伙居然还有这样一手。

　　霍海眼睛微微一眯，周身力量已经完全爆发了出来。双手快速打出一团手印。没有使用长剑，霍海对着空中就是一挥手。星辰之火在下一刻已经弥漫而出。火焰当中，大量箭矢被粉碎蒸发，剩下的虽然能够下来，却也已经没有多少攻击力了。

　　“很好，就这样，只要缠住他就行。这是什么……”中年男子一脸笑容忽然僵硬了。因为一团不知道从什么地方冒出来的流光，已经对着两人袭击了过来。

　　“该死，你是虫灵师，情报有问题。”中年男子瞪大了眼睛，他已经看出来了，这些流光哪里是什么流光，这根本就是一种空间属性的甲虫吗。


第一千四百五十四章 逃亡

　　自从来到了天灵域之后，霍海还是第一次在别人面前使用灵虫。以前不是情况特殊，就是自己的灵虫实力不够，或者根本就没有使用的必要。

　　但是这一次可不同，霍海已经能够感觉到，不远处有一股恐怖的力量气息。要是这股力量的主人来到了这里，自己恐怕会凶多吉少。真是没有想到，这木原居然能够设计出这样的局面，换成一般人，恐怕真的是必死之局。

　　一大片星蛊使用空间力量这是非常恐怖的。虽说当初突破的时候，这些星蛊多少留下了一些缺陷，可是自己的星蛊依旧是灵尊五重天的境界，而且已经接近了六重天。

　　成百上千星蛊同时发动攻击，而且使用的还是最难缠的空间力量，霍海面前那个六重天的高手，第一时间就已经被星蛊刺入了体内，连反抗的机会都没有。

　　下一刻，此人已经被彻底撕开，空间力量撕扯之下，连带着内世界和灵魂通通被粉碎。可见霍海对此人的杀意，已经上升到了恐怖的地步。另外一个使用火焰属性力量的高手，此时也不好过。被大量星蛊偷袭，虽然快速反应了过来。

　　可是星蛊速度太快，此人依旧被撕开了一条手臂。“该死，到底是谁调查的情报。”来人大吼一声，可是下一刻已经被星蛊彻底撕烂，整个身体都碎裂了。

　　可惜的是，就在这个时候一股晶莹的光芒忽然闪烁了起来，顿时将自己的星蛊拦截了一下。就这一瞬间，一团火红色的心灵之光融入到了一个满是火焰的内世界之内。内世界一闪而逝，根本就追不上。灵尊高手的内世界速度，可比自己本身要快的多。

　　“该死，让他跑了。”这些老一辈的灵尊，果然浑身都是保命的办法。刚刚这个人也不知道是使用了什么方法，居然能够让漫天的星蛊都被拦住一次。

　　后来，连带着内世界都逃跑了，只不过此人的内空间已经被彻底湮灭掉了。人死之后，内空间是无法保留的，只能重新制造一个而已。也不知道这个人内空间都有些什么。

　　霍海仅仅看到空间裂缝当中，掉落了几样东西，没等霍海想去收走，就感受到了一股恐怖的气息。“没有时间了，这些家伙还真是阴魂不散。哼，等我的修为足够了，一定要你们好看。”霍海恼火的大吼一声，随后身形一闪，脚步在虚空一踏。

　　伴随着星光，霍海整个人一闪而逝。“快，快点，不要让那个小子跑了。”身后，一声大吼传来，一股股气息不断被霍海感受到。甚至就连其他方向，也有不少人赶来。

　　看来霍海身上的东西吸引力果然是够强大的，居然能够将这么多人吸引过来。最强大的一个，居然是一个已经达到了十重天的高手。样子只是一个年轻人，可是年龄绝对不小。

　　不过到了天级之后，年龄这种东西已经不算什么了。毕竟有些灵尊夺舍重生之后，可以很快恢复，可是感受起来年龄绝对不会太大。就算是霍海，被人感受到年龄之后，恐怕也只会认为霍海曾经夺舍过吧。身体对于天级高手，并不是那么重要。

　　身后的高手，刚刚达到了十重天不久，但这也不是霍海能够对抗的。要是五重天的高手，霍海还能勉强和对方对抗几招，有一定把握逃跑，十重天就不行了。

　　“不要让他跑了，可恶，这个小子好快的速度。”随着霍海速度全力展开，越来越多的人被远远的甩在了身后。想要抓到霍海，似乎越来越困难了。

　　就在这个时候，唯一的十重天高手不屑的冷笑了一声：“哼，真是一帮废物，看来还是要我亲自动手才行。”说着，此人周身旋转起来一层青色的风。伴随着这股风，此人的速度一瞬间加快到了极致，快速朝着霍海追击了过去。

　　“那个，难道是清风尊者，好快的速度啊。”周围有人认出来了，能够达到十重天以上的高手，在灵尊当中那可都是明星级别的人物，认识他们的人自然不少。

　　“别说了，我们快过去，要是都被清风自己一个人得手，我们岂不是什么都没有了。”来这里的人可不是来旅游的，霍海身上的东西，价值实在是太高了。听说就连一些十二重天的高手，都想要动手。只不过，这些人暂时想要让他们进行试探而已。

　　他们只有在最短的时间之内，将东西拿到，获得了两个顶级宗门的保护，才能真正拥有这些东西。要不然，等到那些人出手，根本就没有他们什么好处。

　　霍海注意到身后的人加速，恼火之下将速度提升到了极致。两人仿佛两颗流星一样，转眼之间就消失的无影无踪。“可恶，居然是风属性的，而且速度这么快。”

　　霍海的速度在灵尊当中可不算是慢的，尤其是凝聚了新的星魂引之后，速度更是达到了极致。可是霍海没有想到的是，如今却遇到了一个擅长身法，而且本身还是风属性的十重天高手，这个高手的速度，居然比自己还要快一些，真是恐怖。

　　一路逃跑，霍海不仅没有远离，反而还被这个人追击的越来越近。霍海无奈之下，只能全力加速。此时清风尊者心中也是无比的惊讶，霍海实在是太古怪了。

　　在十重天高手当中，清风尊者都认为自己的速度绝对是数一数二的，很少有人能和自己相比。正是凭借着速度，他才能总是逃脱危险，抢夺宝物。

　　可是没想到，区区一个灵尊六重天的人，速度居然和自己差不多，仅仅只是比自己慢了一点。“哼，小子，等我抓到你，一定要得到你的身法要诀。”

　　最看重速度的清风尊者，此时心中的目标已经转移了。霍海的身法实在是太快，要是自己能够得到的话，加以改造，到时候，除了灵圣，还有谁能追的上自己。凭借这样的速度，自己将会获得更多的资源，说不定可以轻松一路达到灵圣境界。

　　想到这里，清风尊者就更加不会放过霍海了。纵然是没有了霍海身上的大量宝物，他也一样会继续追击下去。两人一前一后，几乎没有什么顾忌的往前方冲。

　　也只有在遇到一些强大生物气息的时候，霍海才会变向。这一追一逃，转眼之间五天的时间就已经过去。原本距离霍海还有好几里远的清风尊者，距离霍海已经不足百米。

　　时不时的释放出一些攻击，霍海也不敢硬抗，只能全力闪避。此人的攻击力还不算很强，但是攻击速度实在是太快了，每一股风都让霍海非常难以躲避。好在这个家伙似乎不怎么擅长攻击，而且霍海的移星换斗非常擅长躲避。

　　要不然的话，恐怕现在霍海已经被这个家伙给打下来了。“小子，不要逃了，你已经没有机会了。”继续追击一段时间，自己就能抓到这个小子了。

　　已经靠近到了一百米的范围之内，此人可不怕霍海继续逃跑。这可是最佳的攻击距离，就好像是自己面前一样。清风双手缠绕着恐怖的风，要不是想要抓活的拷问，恐怕此时霍海已经被击杀了。霍海也正是因为知道这一点，所以才会让他靠近到这个地步。

　　“小子，给我停下吧。”忽然，清风大吼一声，身形一闪速度再一次加快。双手的风形成了一道道的锁链，要是被这东西抓住，绝对不可能继续逃跑了。

　　就在这个时候，霍海忽然冷笑一声，整个人快速转身。手中，不知道什么时候出现了一个卷轴。这个卷轴非常大，非常长，怎么看都不像是一个正常卷轴。

　　“追了我五天，是时候解决你了。”霍海冷笑一声，随后卷轴被催发了起来。清风在注意到这个卷轴的时候，就已经感受到了一股巨大的危机。可是因为两人实在是太近了，霍海发动的又非常突然，刚刚清风更是爆发性的靠近，没有注意霍海的反击。

　　大意之下，清风此时根本就无法躲避霍海这一次忽然的反击。随着卷轴被激发，清风越发的感受到了一股危机感。“小子，你敢。”清风大吼一声。

　　可是就在这个瞬间，霍海的卷轴已经完全爆发，无数强光聚集成为了无数的龙影，这些龙影快速凝聚成为了三条巨大凝如实质的龙影，九龙绞杀已经释放而出。

　　这可是霍海上一次好不容才制造出来的特殊卷轴，本来就是用来保命的，谁能想到会这么快就用到。这一次的九龙绞杀可不简单，威力足足能够达到十一重天巅峰高手的一击。尤其是在霍海这个主人的控制之下，这股力量更加灵活。

　　三条龙影瞬间成型，轻轻一绕，就将清风彻底困在了一个屏障当中。“砰”的一声，清风狠狠的撞击在了这层屏障上面，顿时有些昏头涨脑。


第一千四百五十五章 地下遗迹

　　“小子，你知道我是谁吗，赶快把我放出来，不然你死定了。”清风回过神来，一边攻击周围的屏障，一边大声怒喝，可惜屏障越来越小了。

　　霍海冷哼一声：“哼，我当然知道你是谁，你是想来杀我的人，也是马上就要被我杀掉的人。”对于这种想杀人，还要仗着自己身份避免被人击杀的人，霍海完全没有一点交谈的兴趣。想要杀自己，霍海就不会让对方好过，有机会就要灭杀干净。

　　别说是这个人了，就算是他背后的挑事的木原，霍海也不会放过，只是现在修为不够，而且没有机会而已。等到修为足够了，霍海绝对不会放过这些背后找麻烦的人的。

　　至于杀了他们之后有什么后果，霍海根本就不会在意这些，难道要等到自己被人击杀之后才会询问后果吗，那样岂不是一点用处都没有了，霍海又不是白痴。

　　从某种方面来说，霍海根本就是一个不顾后果的疯子。清风此时有些后悔，早知道这个人有这样的手段，而且如此不管不顾，他才不会和霍海为敌。至少不会自己一个人傻乎乎的跑过来。其他十重天高手可都在观望，找人试探，为什么自己就这么白痴。

　　没等清风想要说什么，霍海冷哼一声，双手用力一合：“绞杀。”随着霍海一声令下，三条龙影旋转速度更快，一股强大的力量作用在了屏障上面不断挤压。

　　这九龙绞杀原本就不仅仅是用来困人的法术，这可是既能够将人困住，同时也能发动恐怖攻击的法术。战斗力相差不多的话，很难将对方灭杀。

　　或者是遇到了银雷尊那种特殊构成的生物，还有强大的宝物保护，霍海也没有办法，可是眼前这个清风就不同了。霍海能看出来，清风似乎是不会使用武器的。

　　随着屏障不断的缩小，清风能够活动的空间也越来越小，此时别说是说话了，就连活动的地方都快要没有了。终于，清风被挤成了一团球。随着屏障不断挤压，清风的皮肤开始渗透出血液，骨头一根根的粉碎。对此，霍海一点怜悯之色都没有。

　　最后一次，九龙绞杀的力量彻底爆发，整个光球都缩小成为了一个手指尖大小。伴随着一声碎裂的声音，霍海仿佛能够听到一声惨叫，清风的内世界已经完全粉碎。

　　当九龙绞杀被霍海慢慢散开之后，别说是内世界了，就算是清风的灵魂，此时也什么都没有剩下。击杀清风之后，霍海总算是松了一口气，自己终于安全了。

　　清风全身所有的东西通通被毁掉，内空间和灵魂什么都没有留下。霍海将九龙灵影放开之后，在中间只找到了一块翠绿色的碧玉状物体，这是最后的收获了。

　　霍海看了几眼，随后将精神力扫描过去。“原来如此，看来收获还不错。”这块东西不是什么宝物，不，确切的说，这东西是一块价值非常高的材料。

　　这应该是清风给自己准备，达到灵圣之后使用的东西。利用秘法，清风在达到了灵圣之后，将其彻底融入自身，能够让自身与风融为一体，对于风的掌控将会更强。就算是在灵圣境界当中，他相信自己也绝对会成为最顶尖的那一批高手。

　　甚至，因为这块材料的坚硬程度，清风还将自己所有的修炼秘法融入了其中，或许他从来没有想过自己会死吧。这东西，也算是清风自己的藏书库。

　　这一下，里面的东西通通到了霍海的手中。而此时霍海也知道了清风的来历。“天青宫，专修风属性力量的超一流势力，看来真的惹上麻烦了。”

　　这东西毕竟是专门用来记录修理秘法的，所以对于天青宫的记录不是很详细。但超一流势力当中，那是肯定有灵圣存在的。这天青宫的实力恐怕不是很弱，霍海已经知道，清风尊者的父亲，应该就是一个天青宫灵圣高手，这下麻烦了。

　　正当霍海转身想要走的时候，已经变成了一个小球的尸体上面，忽然发出一道青光。霍海一愣，随即立刻打出一道剑气，剑气一闪而至，但霍海终究反应慢了一些。

　　剑气擦过青光，将青光打的不断颤抖，甚至青光减弱了不少，消耗掉了很多力量。可是这青光的速度仍旧非常快，很快就划破虚空，朝着天青宫的方向飞去。

　　“该死，大意了。”霍海知道，这是用来在死后传递影像的秘法。怎么都没有想到，这天青宫居然也有这种秘法，要知道拥有这种秘法的势力可不多。

　　霍海不知道最后自己一道剑气，到底能够减弱多少，要是让天青宫知道了自己的身份，灵圣高手出动之下，自己可绝对没有什么好下场。霍海还没有自大到认为自己能对抗灵圣。只是让霍海恼火的是，最终这消息到底传回去了多少，霍海都不知道。

　　谁能想到，这东西居然会延迟这么长的时间，一般人恐怕早就离开了。要不是自己在查看手中的碧玉，甚至都不知道自己已经暴露了吧，真是阴险啊。

　　以后要击杀大势力子弟的时候，要么就偷袭，不要让对方知道自己是谁。要么就要做好万全的准备，一定不能出现这种事情了。算了，车到山前必有路，该来的总会来，还是快点提升自己的修为比较好。五天的时间，霍海实际上一边在算计清风，同时也在朝着目的地走。

　　此时霍海已经十分靠近了最后一个特殊区域。霍海右手一挥，星辰之火已经燃烧了起来，片刻就将清风尊者剩下的尸体烧毁，什么都没有剩下。

　　这样一来，通过尸体想要继续收集自己的消息，那是绝对不可能的了。霍海将现场好好处理了一遍，抹去了自己留下的痕迹之后，便一路快速离开了这里。

　　不到一天，霍海便来到了自己要找的地方，下方，一大片三角形的特殊地带。霍海这次学聪明了，不仅仅释放出自己的感知，同时还让自己的星蛊开始到处探查。

　　良久之后，霍海眉头一皱，因为什么都没有发现。就在霍海准备离开的时候，小蝶忽然传来消息：“什么，有秘境存在，居然在地下。”霍海一脸奇怪。

　　要知道这秘境一般情况下在空中或者是地面上比较多，地下的可是很少。没想到自己居然连续两次遇到了这种地下秘境。而且这一次的这个更是深入地下，居然在地下上百公里的地方。要不是小蝶的精神感知范围更强，而且更加仔细，他还真会错过。

　　宝物什么的果然是有缘者得之，没有缘分到了这里也不会发现。既然已经发现了，那么霍海也不客气。快速的融入到了地下，一路下降，很快就到了秘境附近。

　　整个秘境居然是封闭的，不过这难不倒霍海。灵蝠之魂释放而出，穿透了秘境之后，下一刻霍海就出现在了秘境之内。“看来这里就是遗迹所在了。”

　　秘境当中，有一大片建筑物，最中间的一个虽然不是金碧辉煌，但也是高大恢弘。远远的看着，都能感觉到一股奇特的威势。“这是灵圣留下的，绝对没错。”霍海闭上眼睛，能够在这个建筑物当中感受到一股奇特的威压，非常特殊。

　　霍海跟着自己的感觉，很快落在了大殿的旁边，想了想，慢慢进入大殿之中。霍海不知道的是，自己进入大殿之后，大殿外围忽然多了一层奇怪的光层。

　　进入大殿的霍海，发现这里面居然用了特殊的秘法压缩空间。整个空间有多大，霍海根本就不知道。眼前是一条长长的通道，通道的旁边，还有一幅幅的石雕。

　　“灵火宗，看样子应该是一个炼丹宗门，好像还是一个超一流宗门。也对，有灵圣高手，怎么可能不是超一流宗门呢。”霍海看着石雕，这石雕记录的居然是灵火宗这个特殊宗门的历史。从刚刚开始诞生，到后来的奋斗，甚至到了巅峰的辉煌时刻。

　　整个一条道路，就是灵火宗这个宗门的发展历程。霍海一路看过去，心情也波澜壮阔。这还只是一个炼丹宗门，一般来说遇到的敌人比较少。

　　就算是这样，灵火宗的发展史依旧不是一帆风顺，相反波澜起伏。要是一般的宗门想要发展到这种程度，绝对更加麻烦。“难道说，灵火宗是被巨木门灭掉的。”

　　当霍海走到了尽头的时候，终于看到了一些特殊的东西。在尽头之处，渐渐出现了一个巨大的巨木。这些巨木，可是只有巨木门才有的，因为正是他们创造了巨木门。不过石雕当中所刻画的巨木，却是以敌人的形象出现的，场面一片混乱。

　　至于最终怎么样，霍海已经可以预想到了，毕竟现在灵火宗早就不存在了，整个东南区域，都没有这个名字。灵火宗这三个字，早就消失在了历史长河之中。


第一千四百五十六章 灵火宗

　　一路看着壁画，霍海基本上将灵火宗的发展历程都弄清楚了。这灵火宗的起源，正是一个运气比较好的灵帝。因为得到了前人的遗留，所以才能一路提升。

　　只不过因为前人留下的东西也是和炼丹有关系的，因此这个人最终成为了少有的圣级丹灵师。不过就算是丹灵师，本身战斗力也不差。因为丹药的关系，所以当初灵火宗在东南区域的名声可是非常高的，甚至一路发展到了中央区域。

　　同样也是因为丹药的原因，宗门当中出现的高手非常多。丹药可以节省很多的时间，对于天级高手来说时间是无限的，但是没有达到天级之前，寿命却有极致。

　　节省了时间，也就给了他们更多冲击更高层次的机会。灵火宗发展到极限的时候，宗门当中甚至有十几个灵圣高手。最强的一个，达到了灵圣七重天的高度。

　　灵圣的数量似乎不是很多，这也是因为以前吃的丹药太多的原因。不过这些高手的质量却是不错。到了壁画的最后面，霍海通过研究，渐渐明白了一些事情。这灵火宗当初势力很大，而且和中央区域联系紧密。最重要的是，灵火宗很多都是丹灵师，战斗力不强。

　　在巨木门的巨木一族慢慢发展壮大之后，渐渐整合了东南区域，希望让灵火宗加入他们，共同对抗中央区域。这也是周围八大区域一直都在做的事情。

　　但因为灵火宗不想，巨木门又贪图灵火宗的炼丹能力，于是一场大战不可避免的爆发了。灵火宗本身是火属性，对于木属性的高手有一定的克制能力。

　　但毕竟这灵火宗都只是一些丹灵师，本身战斗力还是很差的。而且巨木门当中，也不光只有木属性高手，还有大量其他属性的外围成员。巨木一族更是恐怖，平常的火焰属性，根本就无法克制巨木一族。那个时候，巨木门已经出现了灵神高手。

　　知道巨木门这一场战斗一定会将宗门毁掉之后，灵火宗就将一部分东西藏在了这里，留下一张十分模糊的藏宝图。之后，就在宗门秘境当中和巨木门展开了决战。

　　只不过预想当中的决战并没有到来，巨木门可不是傻子，当然不会随便浪费自己的力量。巨木门使用了一些十分特殊的手段，不过这壁画当中没有完全表现出来。

　　总之，霍海从这些石雕上面感受到一股强烈的怨气，就能明白当初灵火宗高手到底是什么样的感受了。随着各种手段，灵火宗不断的减弱，最终无奈之下只能主动从秘境当中冲出来，和巨木门决一死战。结果很正常，灵火宗根本就不是巨木门的对手。

　　吞噬了灵火宗之后，巨木门的力量顿时大增。不过根据这些壁画来看，灵火宗真正核心的东西，并没有被巨木门得到，反而还将自己宗门驻地封印，用来迷惑巨木门。

　　上一次宗门驻地忽然之间开启，巨木门根本就没有反应过来，这才导致那一次参与的人主要都是一些散修，甚至大一点的势力来人都不是很多。

　　可是真正的宝物，却依旧都是隐藏在这个地方的。这里的是灵火宗留下的传承之地。

　　走过壁画通道，霍海一路走到了最中央的一个大厅当中。到了这里，已经没有了道路，大厅的周围，有各种各样的壁画，这上面记录的就不是历史了，而是灵火宗的传承。为首的一个，正是灵火宗的控火之术。霍海看了几眼，眼睛就亮了起来。

　　“好高明的控火之术。”霍海越是看下去，就越是兴奋。这居然是将自身精神力慢慢渗透到自身火种当中，提高火焰控制力的一种秘法。甚至还能利用火焰凝聚各种形状。

　　不管是用来炼丹炼器还是用来战斗，威力都非常大。如果自己将这种控火之法学会，那么自己的星辰之火以后在战斗当中的作用也会变得更大。最重要的是，自己如果要炼器的话，多少也能提高一下自己的能力。这控火之术，可是灵火宗的看家本领。

　　当然了，控火之术当中，还有一种更加特殊的秘法，就是收集特殊火焰，然后使用火焰制造火种，最终吸收到体内，形成自己独有火种的一种秘法。

　　之所以灵火宗当年的炼丹能力那么高明，和门人各种不同火焰也有很大的关系。这才是灵火宗最强大的一种秘法，不过在霍海看来，似乎没有什么用处。

　　已经有了强大的火种，霍海可是一点都没有想过更换。看了看旁边，霍海也找到了让不同火种在体内共存，甚至是互相融合成新火种的办法，可惜霍海对这些根本看不上眼。没事浪费这么多的时间，还不如好好修炼提升一下自己的修为比较好。

　　这些灵火宗的看家本领，也就只有控火之术对于霍海还有那么一点作用。霍海继续翻看周围的东西，很多都是和炼丹有关的。同样，这些壁画的下面，还有很多的典籍。

　　经过这么多年都没有坏掉的典籍，内部记录的东西可不一般，很多都是当年灵火宗收集而来的。甚至有不少，现在都已经失传。可惜大多数对于霍海都没有作用。

　　一些尊级战灵诀，霍海也只能拿来借鉴一下。“咦，灵魂晶壁，居然是灵魂守护战灵诀。”霍海的眼睛忽然就是一亮。找了很久都没有找到的保护灵魂的战灵诀，居然在这里找到了。虽然没有达到圣级巅峰，但终究也是圣级的，而且能够保护自己的灵魂。

　　灵尊对于自己的身体越来越不看重，可是对于灵魂和内世界，却愈发的看重了起来。内世界毁掉，还有重新恢复的希望，但灵魂没有了，那就什么都没有了。

　　所谓灵魂晶壁，实际上就是利用灵魂力量外放，在外围制造一层防御。这一层防御除了防御没有其他任何用处，不过专攻于防御，保护力量就非常强大了。

　　修炼到极致的话，就算是专修灵魂力量的巅峰灵尊，也要好几次攻击才能将其打破。要不是没有其他的能力，这东西绝对不会仅仅只有圣级九阶的评价。当然了，圣级九阶也不弱了，圣级秘法最高也就十二阶而已，这正是霍海最需要的。

　　继续翻看了下去，霍海发现，这里的秘法，居然是各种丹方最多。或许将这里当成了一个传承之地，让霍海感到郁闷的是，这里从黄级开始，一直到尊级各种丹方都有。

　　只是黄级和玄级的丹方比较少，只有很少的几种，多数也就是副作用小，而提升修为快的那些。甚至还有不同层次用来清理丹毒的丹药，这可是少见的东西。

　　“夺天丹，好恐怖的丹药，这到底是什么人想出来的。”霍海忽然看到了让自己感到震撼的东西，尊级丹方当中的一种特殊丹药夺天丹。实际上这也不能算是尊级丹药，因为到了圣级，还有不同的丹方。甚至就连神级品质，都有一个不完整的丹方。

　　所谓夺天，自然说这丹药有夺天之能。炼制夺天丹，可以融入天地自然法则。吃下去之后，可以瞬间沟通天地法则，通过天地法则来领悟自身法则，强化自身。

　　这是一种可以让灵尊灵圣快速提升的特殊丹药，尽管只是法则方面的。不过只要法则提升了，那么自己本身的修为要提升，就容易的多了。

　　至于灵神境界，因为当初没有灵圣境界的高手存在，所以丹方也不完整。灵火宗之所以仅有的几个灵圣等级那么高，也正是因为这夺天丹的原因。只是可惜夺天丹炼制非常困难，而且本身需要的材料也很难找，要不然灵火宗的实力绝对不会比巨木门差。

　　霍海虽然还没有达到灵圣境界，但迟早有一天会发愁灵圣境界的提升问题的，没想到居然在这里解决了一大半。最难提升的就是本身的法则能力，其他的倒是容易。

　　至于尊级夺天丹的另外一个能力，霍海就不怎么看重了。那就是灵帝巅峰的人吃下去之后，可以轻松沟通天地法则，然后很容易就可以成为一个伪灵尊。

　　霍海可不想自己家里出现那么多的伪灵尊，到时候绝对是四分五裂的局面。不过这也有一个好处，那就是一旦意志力强大，那么在不吃丹药的情况之下，也可以借助其中的一点法则气息，加速领悟凝聚自身法则基础，能够更容易出现灵尊高手。

　　当年灵火宗当中的灵圣才只有十几个，可是灵尊高手，却起码有几千个之多，这在众多超一流宗门当中，也算是非常少有的情况了，就是因为夺天丹的关系。

　　霍海看到这个丹方的瞬间，就已经决定，这夺天丹说什么也要将其学会。可是随着霍海看下去，脸色渐渐开始发苦。因为霍海慢慢发现，这夺天丹的炼制实在是麻烦。

　　虽说尊级夺天丹仅仅只是尊级而已，可就算是最低等级的，起码也需要相当于尊级十阶左右丹灵师才能炼制，霍海现在可是根本就没有这个能力炼制啊。


第一千四百五十七章 被困秘境

　　或许是因为收集多了各种资料，这里的东西霍海整理起来还是非常快的。虽然东西多，但有灵虫在内世界帮助自己一起，花费不了多长时间。

　　不到半天的时间，所有的资料都被整理了一遍，同时各种备份也都做好。灵虫有了高智商，能够自由的操控天地之间的力量之后，对自己的各方面帮助果然够大的。收拾完东西，霍海顺手将这里所有的收藏书籍收走，随后就想要毁掉这里的石雕。

　　可是当霍海发出剑气之后，却发现自己的剑气被一层奇怪诡异的光芒挡住了。有了这一层光芒，自己的剑气居然丝毫作用的都没有，不可能将其毁掉。

　　“该死，居然有灵圣高手留下的保护。”霍海脸色有些难看。这东西的价值实在是太高了，就算是霍海也是有私心的。这样珍贵的东西，怎么可以随便留下。

　　或许除了留下传承的时候，任何人都不会将自己的看家本领随便留在什么地方吧。霍海也不想，不过良久之后，霍海无奈的摇了摇头。谁让这是灵圣留下的力量呢，既然灵圣不愿意，那么自己也没有办法。“算了，先出去吧。”得到这些东西，收获已经不小了。

　　“怎么回事，怎么出不去。”当霍海来到门口的时候，却忽然发现有一层屏障将自己彻底拦截在了里面。周围到处都是灵圣留下的力量，根本就无法离开。

　　霍海试探了一下周围，发现周围就连一点空隙都没有，好像是身处于一个玻璃瓶子当中，完全无法离开了。这下，就算是霍海也着急了起来。如果真的无法离开，自己在这里想要达到灵圣境界，还不知道要多长时间呢。要知道，自己的资源可不够啊。

　　就在这个时候，霍海忽然发现门口的旁边不知道什么时候出现了一块石碑。“这是什么东西，怎么刚才没有发现。”达到了这个程度，过目不忘那是很正常的。

　　霍海分明记得清楚，先前绝对没有这东西。反正现在也出不去，或许出去的方法，就在这里。霍海沉下心来，慢慢研究石碑上面刻画的文字。

　　这是一种很古老的文字，就算在天灵域，也已经很少有人知道了，反正绝对不是几万年之前留下的东西。或许，灵火宗的存在时间，比自己想的要长的多。

　　霍海忽然想到，当初八门建立的时候，似乎是在几千万年之前了，那么灵火宗恐怕也是在那个时候灭亡的。几千万年啊，这实在是恐怖的时间。也不知道那个时候的高手，还有多少存在。不过那个时候的文字，却和现在相差并不是很大。

　　这一种文字，根本就不是那个时期留下的，而是更加古老的一种文字。文字的本身，都蕴含着一种天地规律，据说远古时期有些文字，可以直接当做符文灵阵来使用。

　　或许，这就是远古时期的文字吧。霍海原本是不认识这种文字的，可是在霍海沉下心来之后，却发现自己渐渐能够看懂了。精神力受到了吸引，被拉扯到了石碑上面。

　　“原来如此，居然是这么回事，难怪他们会使用远古文字，就是为了让人能够看懂啊。”这些文字本身就是一种符文，用这种文字写出来的东西，别说是霍海了，随便一个人都能看懂。甚至一些没有开化的灵兽，或许都能明白上面的意思。

　　这个石碑上面的意思非常简单，能够来到这里的人，就是灵火宗未来的传人。但是想要真正获得灵火宗的认可，那么自然需要一些条件。

　　灵火宗作为一个丹灵师为主的宗门，挑选传人自然要从炼丹方面来考虑。这块石碑正是整个秘境的中枢，也是唯一能够出去的钥匙。霍海想要从这里面离开，必须修炼控火之法，在灵火宗控火之法达到小成之后，才有资格从这个大殿当中走出去。

　　这可是灵圣高手留下的力量，霍海根本就不可能破坏。让霍海感到庆幸的是，自己进入秘境并不是从大门口进入的。不然的话，秘境大门口的陷阱被触动，会将整个秘境都封印。

　　要不是自己有灵蝠八法能够带自己直接进入，那么想要出去就是不可能的事情了。这一层秘境封印，是当初灵火宗全力制造而成，是一种限制，也是一种考验，更是一种保护。只要灵神高手不动手，任何人都无法将这里打破，只能安静的呆在里面。

　　强行使用力量攻击的话，会导致整个秘境彻底粉碎，什么都别想保留下来。要不是这样，霍海就更加郁闷了。现在还好，霍海沉下心，开始慢慢的修炼控火之法。

　　就在霍海进入这里的时候，遥远的天青宫当中，忽然爆发出一声怒吼：“到底是什么人，居然敢杀我儿，老夫定不与你干休。”声音充满了悲伤和怒火。

　　此时清风死亡的消息，已经被天青宫的人得到了，不过因为霍海最后一道剑气的影响，影像非常模糊，很难看出到底是什么人对清风动的手。当初霍海的实力，很多人都是见到过的，因此恐怕也没有人认为霍海是凶手，只会认为清风的运气不好。

　　另外一边，一大群人在经过几天时间的追赶之后，也终于来到了秘境上方。“我说胖子，真的在这里吗，你不会是找错地方了吧，这里什么都没有啊。”

　　一个胖子拿着一个水晶球，聚精会神一脸严肃。不过因为脸型的关系，这种表情依旧让人有一种好笑的感觉。“闭嘴，别说话，没看到我正在忙吗。”

　　胖子一边调整水晶球，一边小心翼翼的试探。“我都说了，那个小子离开的时候，我在他身上留下了跟踪手段，只要那个小子没有发现，一年以内我可以轻松找到他，除非他能够离开东南区域。”其他人听到这话，顿时闭上了嘴巴。

　　这个胖子可是非常有名的，尤其是在追踪方面，在场的没有任何人能够和他相比。别说是在场的这些人了，就算是在东南区域当中，这个胖子的追踪能力也是顶尖的。

　　很多灵圣要是不仗着修为欺负人，追踪能力都无法和他相比。转眼之间，众人在空中已经停留了大半天：“我说胖子，你快点啊，我们继续在这里浪费时间的话，可就要让那个小子跑了。我说你不会是那个小子的帮手吧。”其他的人脸色也有些古怪了起来。

　　就在这个时候，胖子忽然笑了起来：“哈哈哈哈，原来是这么回事，我说怎么找不到呢，原来那个小子进入秘境了。大家快看，我发现了什么。”

　　胖子手舞足蹈的大声喊着：“地下，地下啊，上百公里的地方居然有一个秘境。看样子，这个秘境还有人为的气息，说不定我们这次是找到了一个上古遗迹。”

　　听到这话，所有的人顿时瞪大了眼睛，上百里的范围，对于他们而言不算什么。只不过大地对于感知有很强的阻隔能力，尤其是天灵域这种地方。再说大多数人，平时也会本能的忽略掉大地之下。平常能够感知地下上千米的范围就不错了。

　　不过这下大家合力刻意的寻找之下，很快就将这个秘境找出来了。“太好了，那还等什么，这次的收获越来越大了。要是能在秘境当中干掉那个小子，我看谁能发现。”

　　这个时候，一个尖嘴猴腮的家伙大叫一声：“哈哈，你们在这里等着吧，我先进去啦。”说完，小个子双手化为一团残影，好像一个地鼠一样，很快就在地上挖了一个洞。

　　可是当他消失之后，地面却好像从来没有人动过一样，非常诡异，这个人恐怕有钻地的能力。“哼，跑的真快，不知道死的是不是也很快。”霍海的战斗力，那天他们可是见过的，比不上十重天高手，但是和八重天高手相比，恐怕不会差太多。

　　其他人对视一眼，一个中年男子说道：“诸位，你们都记住了，霍海不死之前，大家最好克制一下，不要对其他人动手，不然就是所有的敌人。”

　　说完，此人仿佛跳入了水中一样，钻入大地当中。融入大地的能力，不少人都有，只不过他们无法完美隐藏自身气息，因此很少会有人躲藏在地下而已。

　　就算没有这方面能力的，调动天地自然之间的大地力量，要进入地下也不是一件麻烦的事情。很快，整个地面就变得坑坑洼洼，所有的人都在借助大地力量挤入地下。没过多久，大家就来到了秘境入口在地方。秘境要进入可不是很困难。

　　队伍当中几个人随手攻击了几下，很快就找到了门口的位置，这些人便进入了秘境。没有人发现，在第一个人进入自后，整个秘境都被一层力量包裹，只能进不能出。

　　霍海可没有想到，他自己没有触动这里的灵阵，却被追踪自己来的这些人触动了。如果知道的话，还不知道会怎么想。刚刚进入秘境的人，此时正在兴奋着呢。


第一千四百五十八章 闭关

　　“天啊，这里果然是一个秘境，而且还是上古遗迹。”看到周围的建筑物，所有的人脸色大喜。这次不管怎么样，收获绝对小不了。

　　“我感觉到这里散发着灵尊的气息，大家小心点，难保这里不是霍海故意给我们设下的陷阱。”所有的人都没有分开，而是径直来到了最前方大殿的位置。大家都知道，一般最好的东西，自然都是留在这种最大的建筑物当中，其次就是最隐秘的那种。

　　不管怎么说，这里这个大殿最恢弘大气，所以谁也不愿意放过。可是当一群人来到门口的时候，却忽然发现大殿被一股力量包裹着，他们无论如何都无法进入其中。

　　“没有办法，放弃吧，这股力量是灵圣留下的。或许，打开大殿屏障的方法，能在周围其他建筑物当中找到。”一个擅长灵阵的老者看了看，无奈的摇头表示没有办法。

　　为首的一个八重天高手一脸淡然的说道：“既然如此，那么大家就分成小队，分别到其他建筑物当中吧。这样看不到诸位得到的是什么，也可以避免一些纷争。”人就是这样，能看到的宝物，所有人几乎都会冲上去抢夺，甚至为此丧命。

　　而听说的宝物，只要没有证据，哪怕再怎么珍贵，也会思量思量。至于那些被隐藏起来的，则是根本就不会有人刻意的去寻找，如今就是这种情况。

　　大家都知道其他人有可能得到不错的东西，但只要谁都不说，那么自然就不会引起什么纷争。毕竟有可能有收获，但也有可能没有，在场的人还都不是简单的人物。

　　这次敢来对霍海动手的，就没有一个是灵尊四重天以下的。很快，众人就分散开来，朝着周围而去。不过没过多久，这些人就纷纷开始后悔了。

　　因为霍海已经将中枢打开，这里的保护系统也自然而然的启动了。不管是进入任何一个建筑物，当动了里面的东西之后，立刻就会被一股力量封锁在里面，根本就别想出来。而且这股力量大家非常熟悉，都是灵圣境界高手留下的，他们无法打破。

　　“怎么会这样，难道这里是一个陷阱。”最终仅剩下的五个人，终于发现了不对头。因为所有的人进入建筑物之后，都没有出来。有些建筑物，他们甚至都无法进入内部。

　　这个时候，就算大家再怎么白痴，也知道事情不对头了。“我们怎么办。”一个年轻男子有些着急的询问到。在场最强的，就只有一个六重天女子了。

　　所有的人，此时都以修为最强者马首是瞻。女子思考了一会，最终说道：“这些建筑物我们不能进去，不知道里面有什么危险。我们在外面找找，看看有没有什么办法能够把他们都放出来。实在不行的话，大家再回来，遇到危险就发信号。”

　　现在也只能这么做了，众人点了点头，之后就分散开来。不过虽然分散了，但是大家距离并不是非常遥远。他们可没有忘记，自己是追踪霍海来到这里的。

　　霍海的实力，单独遇上的话谁也不是对手。互相比较靠近，一旦遇到了危险，还能立刻救援，这样也安全一些。可惜的是，他们不知道，就连霍海都被困住了。

　　呆在大殿当中，霍海默默的凝聚自身火焰，然后将自己的精神力一点一点的融入其中。这就是灵火宗独有的火焰控制秘法，甚至就连名字都没有。可是在火焰的控制方面，恐怕天灵域都没有多少能够和这个相比。可怜霍海不是丹灵师，却要被逼着修炼这个。

　　这里原本就是给丹灵师准备的，在灵火宗的眼中，如果不是丹灵师，甚至连火属性都不是，那是没有资格离开这里的。只要进来，就要被困死在这其中。

　　之后，就是等待其他的人继续来到这里。里面所有的人死干净之后，整个灵阵自然会恢复原来的状态。大殿的周围，渐渐出现了淡淡的火焰，慢慢灼烧着。

　　这些火焰当中，似乎带有一种十分特殊的力量，霍海能感觉到，自己的灵力在一点一点的被侵蚀消耗着。虽然这个速度不是很快，但却一直都在消耗。霍海计算了一番，就算自己什么力量都不使用的话，恐怕百年的时间，自己就会被耗死。

　　灵尊高手虽然寿命无限，但并不是不死不灭。灵尊高手的内世界法则没有完善，甚至一点都没有完全掌握。因此当自身灵力长时间处于沉寂状态不能使用的话。

　　那么灵力对于自身灵魂和身体的滋养就会慢慢失去效果。时间短还看不出什么来。时间加长，灵魂和肉体就会慢慢崩溃，最终留下的内世界也会被天地之力吞噬掉。

　　只有成为了灵圣，领悟了自身法则，法则不灭，那么本身就算被困在任何地方都不会死亡。这种特殊的侵蚀能力，就是专门针对霍海这种闯关灵尊准备的。

　　霍海有些庆幸，还好自己恢复速度非常快，而且自己本身还有大量的灵晶灵髓。就算一直没有办法离开这个地方，霍海也有把握在这里存活几千年的时间。不过几千年太长，霍海怎么也不会允许自己在这里呆的时间太久，一定要尽快离开这里才行。

　　控火之法要修炼可是非常容易的。因为霍海的火种，当初已经被本源吞噬了，成为了自己的一种天赋能力。这就相当于霍海自己拥有火属性，而且还是发自本源的。

　　这种能力，比很多本身就是火属性的人对于火焰控制都要好。只是因为霍海一直喜欢使用剑，还有自己的灵虫，所以火焰就不怎么使用了。

　　但不用并不代表就不会，炼丹不少，而且经常研究各种奇怪的炼丹手法，霍海对于火焰的控制，本身就达到了很高的地步。精神力又远远超过了其他人，如今开始修炼这火焰控制之法，进展速度相当快。霍海也知道，什么叫做欲速则不达。

　　因此每天，霍海仅仅会拿出大半天的时间来修炼火焰控制之法，时间长了也没有效果。在灵魂力量融入没有达标之前，霍海是不可能达到离开标准的。

　　剩下的时间，霍海再一次开始研究灵阵，或者是研究一些其他的东西。甚至闲暇时刻，霍海还会拿出一些内空间当中的灵药，尝试着炼制。进入这种疯狂修炼状态的霍海，一点都没有感觉到时间的流逝。如果耐不住寂寞，怎么有资格修炼到这种地步。

　　以前一修炼经年又不是没有过。霍海沉下心来之后，各方面开始突飞猛进，尤其是以前一些已经落后了很久的各种研究，安静下来自然可以好好提升一番。

　　甚至之前出售过的紫云丹，霍海也将剩余的材料通通炼制了一番。等到离开这里之后，就可以找个机会将其处理掉了，现在霍海是不敢想了。

　　时间一晃而过，霍海自己都没有想到，自己这一次修炼，居然整整过去了五年的时间。对其他的灵尊高手而言，五年的时间根本就不算什么。但是在霍海看来，五年已经很长了。五年当中，霍海融合其他剑法，创造出了一套自己独有的用剑技巧。

　　当然，这些还没有什么。霍海的灵阵领悟更是高明，消化了从六翅阵蝶那里得到的那些灵阵之后，霍海的灵阵水平上升了一大截，已经能够跟上自己的修为了。

　　而且自己的速度，再一次提升了不少。要是再一次面对清风尊者，霍海有把握让对方完全跟不上自己，因为星魂引上面霍海的灵阵已经扩大了三倍有余。

　　经过五年的修炼，霍海如今自己的九层星光，终于第一次融合成功。九层星光完全融为一体之后，重叠成为了第二重的星光防御。虽说变成了一层，韧性小了很多，但是本身的强度却提升了一大截。这样下去，自己的防御战灵诀绝对不会太弱的。

　　只是自己的修为不提升的话，自己恐怕也没有办法凝聚出第二层星光防御。五年的时间，虽然没有经过战斗，但是经过这么长的时间还有大量的修炼研究，霍海自身的第六层法则灵光，也渐渐达到了极致。到了今天，已经真正达到了巅峰状态。

　　霍海知道，只要自己愿意，自然可以立刻突破。霍海也不想浪费时间，之所以在这里呆了五年，可不是因为霍海一直没有办法出去。实际上霍海的控火技巧早就达标了。

　　在这里呆着，是因为霍海想要闭关好好修炼一下，这么长时间没有闭关修炼了，继续这样下去可不行。反正外面那一层光芒，虽说将自己封印在了里面，但实际上也是一种保护。不是七重天以上的灵圣动手，根本不可能影响到里面的自己。

　　既然已经达到了要求，那么就开始修炼好了。霍海静静的坐下，拿出灵髓，开始慢慢吸收，又是一颗星核碎裂，一个新的星辰点亮，这一次消耗的更大了。


第一千四百五十九章 突飞猛进

　　已经进行过多次的突破，霍海早就熟练无比，轻车熟路的凝聚出了第七层法则灵光。从这一刻开始，霍海已经正式进入了灵尊七重天的高度。

　　到了这个层次，自己在整个天灵域灵尊境界高手当中，实力都可以占据一席之地了。只不过霍海知道，自己的实力依旧远远不够，灵尊只能算是一方高手而已。

　　想要在天灵域真正成为一个高手，没有灵圣境界的修为是不行的。就算是灵圣，也不敢说在天灵域能够横行无忌。灵圣的上方还有灵神，这些灵神平时不会随便走动，可是一旦招惹到他们，后果却是非常严重的。想到这些，霍海更加坚定提升自身的信念。

　　达到七重天之后，霍海稍微适应了一会，然后就开始继续吞噬灵髓提升自己的修为。这个时候，自己的灵虫也开始大量吞噬灵髓，试图早日提升突破到七重天的地步，和霍海持平。

　　有这么多的灵虫帮助，霍海相信只要自己再提升那么一两个层次，灵尊境界当中就没有人能够对自己造成致命的威胁了。大量高等级灵虫，这是霍海最大的依仗。

　　时间一天天的过去，不知道过去了多久，也不知道消耗了多少灵髓。当霍海再一次睁开眼睛的时候，自己已经达到了七重天的巅峰。到了这个时候，霍海的法则灵光却没有太大的增强，这些只能依靠时间或者是战斗领悟等慢慢提升了。

　　不达到极致，霍海是绝对不会愿意进行突破的。“差不多应该出去了，咦，这是……”正当霍海想要离开的时候，忽然感觉到自己的内空间有什么东西蜕变成功了。

　　霍海内视一下，随后笑了起来：“呵呵，你出来的倒是时候啊，五年的时间，蜕变速度还真是快。”霍海发现，自己的六翅阵蝶已经蜕变成功。

　　说起来，能够这么快的出来，还真是出乎霍海的意料。或许，这和这灵虫血脉天赋天生就很高有关系，也有可能和霍海最后提供了几块灵髓有关系。

　　总之不管怎么说，自己一下子就多了一个灵尊七重天的恐怖灵虫。虽然这个灵虫现在还没有什么战斗能力。霍海也不担心，五年的时间之内，霍海早就想好了六翅阵蝶要怎么提升自己。甚至就连六翅阵蝶凝练的一些灵阵，霍海都已经推演成功了。

　　如今加上六翅阵蝶的特殊能力，霍海只要将这些灵阵稍加调整就可以。很快，一个复杂的灵阵就出现在了六翅阵蝶的面前，六翅阵蝶静静的观看，然后开始融入自身。

　　这个灵阵是霍海特意制造出来的特殊灵阵，灵阵本身的力量，可以随着六翅阵蝶的提升而大幅度提升。在霍海看来，六翅阵蝶达到灵神之前，这些灵阵威力都会非常不错。

　　“很好，很好，这样才算是一个真正的灵阵高手吗。”一天以后，当第一个灵阵被刻印下来之后，霍海对此非常满意。这个灵阵，实际上非常简单，就是一个星辰线凝聚和控制灵阵。除了用来凝聚和控制星辰线之外，就没有其他的作用了。

　　这东西本身没有太大的效果，就只能用来困人而已。可是在六翅阵蝶的手中就不同了。通过对于星辰线的控制，六翅阵蝶可以轻松制造出灵阵。

　　这种能力，让六翅阵蝶一下子变得好像一个真正的阵灵师一样。制造灵阵在阵蝶的手中，比霍海制造要快的多，而且威力等各方面也很强大。试验了一下，霍海就已经肯定，借助这些星辰线凝练方法，自己的六翅阵蝶比同等级阵灵师丝毫不差。

　　接着，霍海开始让六翅阵蝶凝聚其他的灵阵。总共有十个阵位，霍海却没有想过要将其全部用掉。这六翅阵蝶的本源，是吸收了尊级星魂引凝聚而成。

　　实际上除了本身的灵阵属性之外，还对于星辰属性和灵魂属性非常贴近。灵魂属性是没有什么用了，但是有霍海这个修炼星辰灵力的主人在，这阵蝶的灵力也十分贴近于星辰属性。反正星辰属性包容性非常强，霍海也毫不客气的运用了自己的法术。

　　这几年来，霍海将自己的一些攻击手段，慢慢改良成为了灵阵。这些灵阵并不完整，霍海在周围设下了一些缺口，也就是说，这些灵阵以后可以随着霍海的领悟慢慢补充。

　　这样一来，六翅阵蝶的灵阵威力，以后也有能力继续提升，而不是和其他的阵蝶一样，灵阵威力几乎没有太大的变化，导致自身变成一个鸡肋。

　　首先霍海凝聚的，就是星辰动，利用庞大的星辰灵阵，接引空中星辰力量打下来。霍海发现，自己的阵蝶发挥星辰动的威力，远远比自己要强，而且还能和自己互相配合。这样一来，自己似乎又增加了一种杀手锏，霍海对此非常满意。

　　下一个灵阵，就是一个长剑形状的灵阵，这是霍海根据自己的剑气和剑种凝聚而成的。阵蝶发挥的剑气没有自己的剑气那么强，但终究也超过了同等级其他高手。有了这简单催发的剑气灵阵，阵蝶也算是增加了一种强大的攻击能力。

　　接下来就是自己的九重星光防御了。这个灵阵也没有完善，就算是霍海自己，也只是有一个推断而已，并没有将其完整制造出来。因此阵蝶的防御，只能跟着自己走。

　　“单体攻击，大范围攻击，防御能力，还有综合能力很强的灵阵。不错，真是不错，恩，现在就增加最后两种能力好了。”霍海想了想，还是将自己最后两个灵阵加入了其中。

　　第一个是一个传送灵阵，这可是霍海根据自己多年对于传送灵阵的研究感悟，加上自己星魂引当中灵阵的变化制造出来的，这是在增加阵蝶的逃生能力。又是一整天，当这个灵阵刻画完成之后，霍海忽然发现，这阵蝶再一次给了自己一个惊喜。

　　原本自己现在灵尊境界的修为，几乎无法打破天灵域的空间，自己的穿梭空间的能力被限制了。可是在阵蝶的帮助之下，霍海居然能够实现快速的空间移动。

　　虽然在战斗当中很难用上，可是在某些情况却非常不错。尤其是利用灵阵，阵蝶能够传送的距离非常遥远，这对于霍海而言，实在是一个天大的收获。

　　最后一个灵阵，不是霍海的选择，而是六翅阵蝶自己的选择，霍海都不知道六翅阵蝶为什么会选择这样一个东西。思考了半天，霍海最终无奈的说道：“这东西我也不是很熟悉，既然这是你自己要的，那么以后基本上就要依靠你自己来完善了。”

　　六翅阵蝶自己挑选的，居然是摘星术这个特殊的法术，霍海在摘星术蜕变灵阵上面花费的时间，远超过其他所有灵阵蜕变时间的总和，因为霍海对其不了解。

　　就算是霍海自己，也只是学习了摘星术的防御篇章，专门用来防御诅咒而已。可是这六翅阵蝶却不同，他要做的居然是利用灵阵发动摘星术，借助空中星辰的力量，来对敌人进行诅咒。说起来，使用灵阵辅助，这诅咒之法的确会更加方便。

　　要不是因为这一点，霍海是绝对不会让六翅阵蝶这么做的。现在不管那么多了，既然六翅阵蝶需要，那么就让人修炼一下好了。反正就是一个阵位而已。

　　六翅阵蝶使用了六个阵位，此时能力已经非常全面了，反正还有四个阵位保留着，这些阵位霍海是不打算使用了。“你要记住，没有我的命令，不准自己刻画灵阵。”

　　霍海镇重其事的对着六翅阵蝶说道，能力搭配已经非常高明了，所以不需要其他的东西，这些阵位可不是现在使用的。霍海的设想当中，剩下的阵位，如果到了灵圣境界，发现了什么特殊的手段或者是灵阵，可以将其刻画加持一下。

　　不然的话，最后这些都是要留着到了灵神境界才行。灵神高手多数都是根据自己对于天地法则或者自身法则的领悟，自己创造特殊的战斗技巧。

　　这些专属的能力一般人基本是无法学习的，但威力通常都非常巨大。要是一个阵位都没有，那么自己这阵蝶到了灵神境界之后，岂不是又要变成一个鸡肋了，霍海可没有那么多时间再去培养一个。使用了原始炼虫阵，每一个灵虫必须都是精品。

　　终于将六翅阵蝶处理完毕了，整个过程又花费了接近十天的时间。如今，总算是到了可以出去的时候了。霍海将六翅阵蝶收好，让他在内空间慢慢试验灵阵。

　　接着，霍海走到了原本这一块石碑上面。深吸一口气，霍海手臂一挥，一团星辰之火就冒了出来，瞬间将整个石碑完全缠绕了进去。石碑顿时发出朦胧的亮光。

　　一个虚影，在空中渐渐成形，看上去好像是一只大鸟一样，翅膀舒展，活灵活现。“这就是考验吗，看我的。”霍海微微一笑，火焰随之发生了变化。


第一千四百六十章 出不去了

　　霍海控制着火焰，仔细看着石碑上面显化出来的虚影，同时让火焰凝聚，和这虚影完全相同。要是以前的霍海，绝对做不到如此精密。

　　自从学习了控火之法之后，霍海能够轻松的掌控自己的火焰，甚至做出这些动作，都是非常轻松的，一点吃力的感觉都没有。想要炼丹水平高，就要对火焰的掌控能力好。再说，不光是用来炼丹，此时这些火焰凝聚之后，战斗力量都提升了不少。

　　十分钟很快过去了，霍海将所有的动作一点不拉的做了下来，整个过程没有出现一点错误。当虚影消失之后，霍海这才松了一口气，总算是完成了。

　　这种事情，还真不是一般人能做的来的。就算是火焰属性的高手，要是自身精神力不够强，也别想出去了。这灵火宗对于自己的传承者，要求果然是高的吓人。

　　而且传承之地还藏在了这种隐秘的地方，霍海怀疑，要不是被自己发现了，说不定灵火宗永远都不可能得到一个传人。算了，不管那么多了。随着霍海完成动作，整个石碑开始慢慢裂开，一块奇怪的令牌出现在了霍海的手中，下一刻，霍海就知道了这东西是什么。

　　原来，这块令牌才是整个灵阵的控制中心。只要拿到这块东西，就可以凭借令牌随意出入这里所有的建筑物。霍海有些庆幸，自己第一次来到的是大殿。

　　如果不是进入了大殿的话，一旦屏障开启，自己就别想离开了。当然了，如果不是自己进入大殿将灵阵整体开启，进入其他建筑物应该也不会有什么问题。

　　“咔嚓”就在这个时候，霍海忽然听到了一声轻响。回头一看，周围的石雕上面居然出现了一条条的裂缝。裂缝不断扩大，一点一点蔓延开来，很快就将周围的石雕都蔓延完整。下一刻，周围的石雕忽然之间完全破碎，变成了碎渣，再也无法恢复。

　　“我还想着毁掉这些石雕呢，没想到你们居然自己就毁掉了。”霍海有些目瞪口呆，不过也对，既然已经有了传人，那么这些东西自然也就没有必要存在了。

　　要是传人死亡，那就只能证明他们的运气不好，灵火宗注定要被毁灭。说起来，他们的运气也的确不怎么样，霍海从来没有想过要建立宗门，更不用说重建灵火宗了。这些东西，最多就是以后送到家里去，让家族里面的人慢慢研究好了。

　　手持令牌，霍海走向了门口。门口强大的防御屏障，此时对于霍海一点用处都没有。这一层屏障仿佛没有了一样，霍海十分轻松的就已经跨越了出去。

　　再一次出来，霍海的心情别提有多好了。很快来到了通道外面，在这里整整呆了五年的时间，霍海可不想继续了。好好出去放松一下才是最好的。

　　身形一闪，霍海来到了秘境上方的边缘，一只透明的灵蝠飞了出来，朝着屏障撞击了过去。“砰”下一刻，让霍海惊讶的事情发生了，灵蝠居然没有出去。

　　霍海瞪大了眼睛，仔细感受着周围的屏障。“该死，怎么会这样，我明明没有走过正门。”霍海忽然发现，周围的屏障多了一层灵阵，而且其中还蕴含着强大的灵力气息。这股灵力，绝对是灵圣高手留下的，根本就不是霍海有能力突破的。

　　就在这个时候，耳边忽然传来了一个声音：“快看，那个人是谁？是不是我们要找的人。”

　　“闭嘴，别说话，那个人不是你能对付的。”听到这话，霍海一回头，立刻看到了下方几个人。这些人，在自己来这里的时候，绝对没有出现过。

　　而且不知道为什么，霍海隐隐之间感觉这些人有些熟悉，就是想不起在什么地方见到过。“小蝶，控制。”霍海一声令下，小蝶已经出现在了自己的身边。下一刻，四个人通通被控制了起来。只有一个达到了六重天的女子，不是那么容易控制的。

　　对此，霍海毫不客气。身形一闪，在此人没有来得及反应过来的情况之下，瞬间来到了此人的身边。轻轻一招，便封锁了这个人的灵魂和内世界。

　　下一刻，此人缓缓倒在了地上，面对灵尊不使用特殊手段的话，根本就不可能将其弄晕。此时霍海可是一点怜香惜玉的想法都没有，眼睁睁的看着此人摔倒在了地上。

　　“告诉我，你们是什么人，来这里到底想要干什么。”霍海冷哼一声。很有可能，周围屏障被开启，就是因为这些人的原因。听到霍海的话，几个被控制起来的人，当即开始诉说了起来。越是听下去，霍海的脸色就越是难看，还真是这样。

　　这些人居然就是五年以前跟在自己的身后来到这里的人，霍海都没有想到，自己都已经跑出了这么远，却依旧被这些人追了过来。最重要的是，这些人居然进入了秘境。

　　他们和霍海可不同，没有直接穿过强大秘境的能力。天灵域的空间更加稳固，所以这里的秘境强度也是非常高的，就算是普通的秘境，也能挡住灵尊高手的穿梭。这样的大型秘境，一般灵圣高手恐怕都无法进入，更不用说这些人了。

　　于是这些人找到了入口之后，就这么进来了，直接将自己没有触发的灵阵触动，将自己整个关在了其中。而这五年以来，这几个人也一直都在外面。

　　其他的人，居然进入了一个个不同的建筑物当中，此时恐怕还在等着外面的人想办法救他们出去吧。五年的时间，对于绝大多数的灵尊而言，根本就不算什么。

　　“该死的混蛋，原来真的是你们。”霍海恼怒之下，随手一剑将其中一个人连带着内世界和灵魂切成了两半。随后，霍海再一次想要攻击下一个人。

　　可是就在这个时候，霍海忽然停了下来。“不行，不能杀掉这些人，要是杀了他们的话，我岂不是一点好处都没有了。”霍海忽然想到，想要离开这里，恐怕还需要这些人的帮助。霍海早就在石碑上面看到过，知道要离开这里需要什么条件。

　　内部大殿的屏障，只要学会了控火秘法就能离开，里面的火焰也不会继续侵蚀自己。没有了这些特殊力量，天地灵力自然滋养之下，灵尊是不会死的。

　　可是外围这一层能够抵挡灵神以下所有人的屏障，想要离开可就不是那么容易了。要离开这里，就要炼制夺天丹才行。霍海如今的修为和炼丹技巧，根本就做不到。

　　霍海想要快速提升是没有问题的，但是霍海却是一个完美主义者。不希望自己留下任何缺陷，甚至就连修炼的时候，都是全方面发展，平白比其他人多浪费了无数材料。

　　想要让自己的法则灵光达到圆满，霍海要么只能通过长时间的修炼领悟一点一点的圆满，那种顿悟可没有那么容易。实际上，借助星辰石壁，霍海已经比一般人占据了非常大的优势了。但这种速度依旧不是很快，短时间之内是不可能突破的。

　　下一种办法，就是通过战斗和见识其他人的法则手段，来快速完善自身法则，达到让自身法则在短时间之内达到圆满的目的，这些人正是战斗的好帮手。

　　想到这里，霍海直接将所有的人用灵力抓起来，随后走到了周围，找到一个被封印起来，里面却还没有人的特殊建筑物，随手将所有的人都扔了进去。

　　这些人在接下来的一段时间之内，就会成为霍海战斗的陪练。“希望东西没有被损坏吧，这些该死的家伙。”霍海有些着急，朝着旁边一个十分不起眼的建筑区域走去，这个地方，正是丹房的所在。要炼制夺天丹，就要来这里。

　　夺天丹需要的灵药，霍海手中根本就没有。尤其是最重要的灵药夺天草，更是夺天地造化，能够直接沟通天地法则的一种奇特灵物。想要炼制夺天丹，霍海就只能来这里找药材。

　　“还好还好，没有人来过。”霍海松了一口气，自己的运气还算不错。丹房因为太过隐秘，也太过不起眼，所以并没有引起那些人的注意。此时，没有人进入丹房。

　　既然这样，那么丹房当中十份夺天丹的材料，也就都非常安全了。霍海很快进入到了丹房当中，按照石碑上面留下的提示，很快就找到了一个暗格。将暗格打开，里面有几个盒子，盒子上面的封印非常高明。里面封印的，正是夺天丹所需要的灵药。

　　霍海拿到东西却没有直接开始炼制，因为他知道自己的能力不够，现在炼制就是在浪费东西而已。所以，还要慢慢等待，先提升自己的修为，然后才能尝试。

　　只有十次机会，要是十次机会通通失败了，霍海知道，那个时候自己绝对不会有好下场。没有灵神发现这个地方，自己就只能等到自己突破灵神才能出去了。


第一千四百六十一章 时光匆匆

　　没有办法离开这个遗迹，霍海也只能慢慢提升自己了。谁让自己的修为不够呢，如果自己有灵圣巅峰的修为，直接从内部将其打破就可以。

　　修为不够，就算灵阵方面的领悟再怎么高明也不行。索性，霍海直接进入了周围的那些房间一遍。在这里最强的一个，也就只有八重天的修为而已。

　　以霍海如今的实力，加上大量灵虫的帮助，很轻松的就将这些人通通制服。调查清楚了这些人的位置和实力，霍海自己做了一个统计。同时将这些人的空间戒指和内空间通通搜刮一空。在强大的实力压迫之下，这些人虽然不愿意，但也只能被抢劫。

　　本来想要抢夺别人，现在却被霍海抢走了全身的东西，这些人的脸色能好看才叫奇怪。

　　将这些东西整理了一下之后，霍海本身的灵髓再一次得到了不小的补充。“真是麻烦，看来不能让灵虫依靠吞噬灵髓的方法来提升了。”现在资源可不够啊。

　　一直以来以浪费资源来提升的霍海，终于收敛了一些，至少不让自己的灵虫们浪费了。没有足够的修为，夺天丹霍海根本就没有半点可能性炼制成功。

　　最好是等到自己达到灵尊十重天之后再来炼制，但霍海还不知道自己达到灵尊十重天要多长时间呢。每天，霍海都会直接进入遗迹当中那些建筑之内，然后在各种环境之下和这些人战斗。霍海压制了自身的实力，不然这些人根本就不是自己的对手。

　　在不断战斗和见识对方的各种不同手段之下，霍海慢慢加深自己对于法则的领悟。通过这样的手段，一点一点的提升自己的本身法则灵光的强度。

　　转眼之间，又是六年的时间过去。霍海这一次，算是闭了一次长时间的关。六年多的时间，霍海天天战斗，法则灵光终于再一次慢慢达到了巅峰和圆满的状态。

　　同时，霍海在这段时间之内，各方面的研究和修炼也都没有拉下，尤其是自己的炼丹技巧，霍海更是提升了一大截。连带着自己的炼器水平，似乎都水涨船高。

　　如今，只要有合适的丹方，霍海有把握炼制尊级五阶以上的丹药，就算是六七阶，相信也不是太远了。因为炼丹水平的提高，霍海对于灵虫使用各种灵药的研究也在不断的提升。如今如果好好炼制一些蛊毒的话，或许会对尊级高手有效果。

　　只是可惜，霍海手中没有合适的材料，霍海自己都没有想到，自己的能力提升居然这么快。

　　“混蛋，你到底想怎么样，要杀就杀，每天来折腾我们算什么英雄。”一声大吼在霍海进入一个房间之后响起。里面的人，是一个灵尊七重天的高手。对此，霍海早就习惯。

　　这些人既然敢来找自己的麻烦，而且还将自己陷入如此困境，霍海能有好脸色才叫奇怪。“放心吧，今天这一战之后，很长一段时间我都不会来了。”

　　霍海说完，也不等对方回答，直接动手。大家都是灵尊，在霍海没有表现出想要击杀他们的想法之前，这些人也不想死。所以，只能无奈憋屈的和霍海每天对练。

　　霍海都没有想到，自己的耐性居然会这么好，本来霍海以为，自己十几年呆在一个地方不能离开，同时不是深度进入修炼状态，自己会无聊到发疯呢。没想到的是，自己的心情居然到了现在都是一片平静，看来灵尊果然和正常人不同。

　　此时霍海渐渐已经明白，灵尊不同于正常人，这并不是说说而已。而是从各方面，都是这样。霍海甚至怀疑，就算继续这么无聊下去，再过几千上万年，自己都不会感到难受。

　　这种忍耐能力，不，不应该说是忍耐力了。这种特殊的心境保持能力，连霍海自己都感到惊讶。这一次战斗依旧和以前一样，霍海压制着修为，也依旧没有太大的进展。

　　不过这一场战斗之后，霍海总算是感觉自己的第七层法则灵光彻底达到了极限。既然如此，那么霍海也不客气，拿出大量的灵髓，快速吞噬开始提升自身的修为。这一次，可就没有灵虫们什么事情了。好在灵虫不会有什么不满的情绪，不然早就发疯了。

　　轻车熟路，霍海一路达到了八重天巅峰，随后适应了一番，将炼丹炉拿了出来。“可以试验一下了，或许能够炼制。”霍海虽然心境平静，但真的很想出去。

　　一份药材被霍海拿在手中，快速将封印解开，随后开始按照丹方炼制了起来。火焰灼烧之下，以霍海如今的能力，轻松就将所有的灵药通通淬炼出了精华。

　　可是在霍海淬炼夺天草的时候，一股恐怖的力量忽然从不知名的地方冒了出来，这股力量瞬间和霍海的火焰形成对峙。霍海忽然感觉到，自己的灵力在这股力量之下根本不是对手。仅仅支持了一下，就被这股力量彻底摧毁。

　　“可恶，怎么会这样。”霍海闷哼一声，他知道，这是受到了天地法则的反噬。夺天丹的炼制对天地本源有害，所以受到天地法则的反噬是很正常的。

　　可是霍海怎么都没有想到，最低级的夺天丹，自己居然都一点炼制的资格也没有。刚刚的反噬，甚至让自己受到了一点创伤。“看来只能等突破到九重天再来尝试了。”霍海摇了摇头，他知道短时间之内，自己是别想了。接下来的日子，又变得和先前一样了。

　　每天都去找这些人陪练，然后开始研究各种不同的技巧，同时不断的修炼火焰控制之法。霍海算是看出来了，自己对火焰掌控能力不够强，根本无法挡住法则的反噬。

　　毕竟那可是天地本源，不是自己能够随便对抗的。那些被关起来的人，在霍海恢复每天战斗之后，他们终于开始怀念已经消失了的平静日子。要是这些人现在放出来的话，就会发现这些人都和野人差不多了。就连爱美的女性，此时都是蓬头垢面。

　　霍海只是让这些人给自己当陪练而已，谁会在乎这些人呢。转眼之间，霍海来到这遗迹已经过去了二十多年。和霍海想的一样，心灵果然一点崩溃的迹象都没有。

　　随着每天不断的研究巩固，霍海以前修炼太快留下的一些问题，在这段时间都被一一解决掉了。安静下来的霍海，修为之外各方面提升都非常快，就连巫术也是一样。

　　甚至血气淬体之法，霍海都将其彻底领悟了一遍。以后只要炼制出了蛊兽，就可以使用血气淬体之法，让这蛊兽快速提升自身。要知道，这可是灵神高手创造的秘法，自然有很高的价值。从这血气淬体之法当中，霍海慢慢领悟出了一些自己可以用的方法。

　　提升不是很强，不过身体素质终究还是比以前提升了一些。霍海可不会随便吸收大量血气，这东西很容易对自己造成严重的影响，因此只能作为一种借鉴。

　　接近二十年的时间，霍海终于再一次圆满了法则灵光。吞噬灵髓，一鼓作气的将自己本身的修为提升到了九重天巅峰。之后，霍海再一次开始尝试炼制夺天丹。

　　只不过这一次虽然霍海已经勉强能够挡住法则反噬一段时间，却不能持久，到了最后，依旧将所有的灵药变成了粉末，再一次失去了一份材料。霍海明白，自己不达到十重天，果然是没有办法炼制了。自己的战斗力虽然超常，但是炼丹能力却没有。

　　越级挑战对霍海来说容易，可是越级炼丹，还真不是自己能做到的事情。本身各种条件都已经达到了，但是炼丹的基础和各种经验，霍海就远远不如丹灵师了。

　　失败了一次之后，霍海便再一次恢复到了之前的生活当中。“哎，越来越没有效果了。”一天的战斗下来，霍海无奈的摇头，里面这些人的修为实在是太差了。

　　这么多年的折腾，这些人已经和机器一样，见到自己除了战斗就没有其他的事情。好在大家的意志都非常坚定，到现在也没有看到哪一个人自杀的。

　　当初在达到九重天的时候，霍海可是将这些人的各种看家本领都给逼出来了。如今根本就没有新意，这些人完全无法发挥出更强的战斗力，想要等到九重天法则灵光圆满，可真不是一件容易的事情。“算了，明天把他们的武器还给他们好了。”

　　为了提升这些人的战斗能力，霍海只能这么做。现在全力放开的霍海，几乎仅仅使用气势，就能碾压这里绝大多数的人了。霍海此时有些后悔，自己击杀清风实在是太早了。

　　要是能够将清风留到现在的话，自己怎么说也可以有一个不错的陪练。无奈之下，霍海只能继续享受这种缓慢的修炼速度。转眼之间，霍海来到这里已经五十多年了。

　　算算时间，自己长这么大以来，似乎一大半的时间，居然都是在这个地方度过的。除了实力提升之外，霍海最大的收获就是收获了一颗平静的心。


第一千四百六十二章 夺天丹

　　因为被囚禁的那些人修为太差，手段霍海也都见识过了。不然的话，怎么可能需要这么长的时间才将第九层法则灵光修炼到圆满的地步。

　　如今这么多年过去了，霍海总算是松了一口气。因为就在今天，霍海本身法则灵光终于达到了极致。闭上眼睛，霍海开始进行在这里面最后一次提升。

　　随着大量灵髓的吸收，霍海的星核渐渐开始碎裂，自身灵力也不断的上涨。不知道过去了多久，霍海一步一步慢慢突破到了十重天。再然后，慢慢提升达到了十重天巅峰的状态，法则灵光也不知道什么时候才能继续突破，霍海也不着急。

　　“这些灵髓，暂时先留着吧。”霍海看了看自己手中，此时还剩下十万以上的灵髓。这要是让自己的灵虫吞噬了，恐怕都能达到九重天左右，十重天是不够了。

　　不过霍海现在依旧没有想要让灵虫吞噬的想法，他自己都不知道如今的修为是不是足够。

　　感受了一番自身的力量，霍海脸上出现了一些苦笑：“哎，这一次不成功的话，看来以后连一个解闷的人都没有了。”霍海突破之后发现，此时自己的修为，就算再怎么压制战斗力，和这些已经不知道有多熟悉的人战斗也不会带来什么好处了。

　　想要提升法则灵光的强度，还是要依靠时间来慢慢蜕变啊。“如果时间上赶不及的话，那么就强行突破好了，留下一点缺憾，有些时候也是必须的。”

　　霍海眼睛眯起，心中有些无奈，霍海自己也知道自己是一个完美主义者，不然霍海怎么可能会在这里呆这么长的时间呢。换成一些急功近利之人，没有瓶颈早就连续突破了。

　　可是天灵域外围屏障开启在即，霍海不能继续浪费时间了。要尽快找到断空石，然后建立通往天魂域的通道才行。这么长的时间没有见到自己的家人，霍海心中分外的想念。尤其是自己的妻子，也不知道什么时候才能再次见面。

　　“快了，很快就可以见到了。”霍海自言自语了一句，随后转身进入那些建筑物当中。这一次，霍海可不是来战斗的，因为这种程度的战斗，已经没有用了。

　　进入其中之后，这一次也没有和这些家伙废话，霍海自身的战斗力全力施展，一剑一个，很快将所有的人通通灭杀。之后霍海轻轻放出火焰，将这些人烧毁。

　　整个遗迹当中所有的东西都已经被霍海收入了手中，在适应了自身力量之后，霍海第三次开始炼制逆天丹。灵药被放入炼丹炉当中，随着霍海控制火焰慢慢淬炼，这些特殊的药力被淬炼了出来。忽然，一股天地威压席卷而来，对着霍海发起了攻击。

　　霍海毫不犹豫，精神力加持火焰，和这股力量对抗，一点一点的淬炼灵药精华，同时沟通整个天地。天地之间的本源，因此被慢慢的吸引了出来。

　　霍海冷哼一声：“给我合。”随着霍海一声大吼，天地本源被慢慢融合到了灵药当中，之后灵药渐渐在火焰内部开始成型。一颗逆天丹，已经出现了雏形。

　　就在这个时候，天地之间忽然爆发出一股强大的力量，霍海猝不及防之下，被这股力量直接震飞，下一刻丹药已经完全变成了粉末。“哈哈哈哈。”霍海抹了一把嘴角的血液，不仅没有生气，反而大笑了起来。因为霍海知道，自己已经具备了炼制逆天丹的能力。

　　自己炼制逆天丹，已经进行到了最后一步，要不是最后这股力量没有抵挡住，也不会造成这种结果。所以霍海要做的，就是加强自身防御，尤其是精神上的防御。

　　灵魂晶壁霍海早就已经凝练成功，随着修为的突破，可以再一次进行提升了。霍海心中一动：“对了，还有那么多心灵之光没有使用。”霍海忽然想起了什么。

　　自己还有不少心灵之光，当初就是为了提升精神力使用的。可是一直以来，霍海忙于研究各种技巧，尤其是提升炼丹能力，忘记了这里。索性这一次，就将其利用起来好了。随后，霍海拿出心灵之光，将其淬炼干净之后，慢慢吸收提升自身。

　　同时，霍海也在努力提升自己的九重星光。此时已经达到了次二重五层圆满，五层强大的星辰光芒，将霍海牢牢的保护在了其中，防止再一次出现先前那种情况。

　　每一次提升一点，霍海都会继续尝试炼丹。霍海渐渐发现，随着自己每一次炼制夺天丹，都能接触到天地本源。自己的法则灵光成长程度，也渐渐提升了起来。

　　虽然提升不是很大，距离圆满也不知道需要多长的时间，但终究是在提升，而且比和那些没有什么实力的人战斗效果还要好的多。每一次失败，霍海都距离成功更近了一步。转眼又是几年的时间过去了，算了算自己之前炼丹，已经失败了整整八次。

　　“还有两次机会，下一次一定要成功。”霍海心情激荡无比。最后一份药材，是作为最后保障的，霍海永远都不会将希望留在最后，不然失败了就真的没有希望了。

　　经过这么长时间的修炼和失败，霍海的法则灵光渐渐达到了十重天中期左右，能发挥出来的实力，再一次提升了一大截。尤其是对于火焰，霍海的掌控已经达到了一个极限。

　　调整了这么长的时间，这一次的炼制，霍海的把握已经达到了八成以上，比上一次炼制只有五成把握还要大的多。天色渐渐转变，霍海在心中计算着时间，就算在秘境当中，也有天地之力最强盛和最衰弱的时候。忽然，霍海睁开眼睛。

　　开炉点火，放入灵药，一切都是那么熟悉自然，仿若行云流水。在天地之力最强的时候，霍海开始淬炼灵药，吸收天地之力。之后霍海慢慢减慢了自己炼丹的速度。

　　一步一步慢慢进行，天地之力渐渐开始减弱。就在天地之力最弱的时候，霍海心中一动：“时间到了，丹成。”随着霍海的动作，丹药快速凝聚出了雏形。

　　这个时候，一股强大的力量再一次如约而至。霍海的灵魂晶壁和九重星光同时全力发动。在这股力量之下，空间都在不断震动。要不是霍海的炼丹炉是圣级巅峰，恐怕此时已经失败了。压制住这股力量，霍海打出最后一个手印，天地力量慢慢聚集了起来。

　　丹药成型，霍海微微一笑，总算是松了一口气。就在这个时候，霍海已经能够透过屏障，感受到外面凝聚的一股雷电。这可不是普通的雷电，这是天地法则凝聚而成。

　　丹劫可不常见，不是炼制等级足够高的丹药就有丹劫。出现丹劫，那是炼制丹药对天地有害，所以才会不为天地所容。这夺天丹，吸收了天地最本源的力量。

　　这对于天地来说，本身就是一种蚕食和损伤。正是因为这样，吸收了多少天地本源，天地之力就会降下多强的力量来进行破坏。而要打破外面的屏障，所需要的也正是这一股正反天地本源力量才行。打开丹炉，霍海看着一枚金色的药丸。

　　霍海眼中满是心疼：“哎，为了能出去，看来只能放弃你了。”霍海摇头叹息，这丹药似乎也知道自己快要消亡了，发出一阵阵的嗡鸣，似乎是在乞求。

　　因为是吸收了天地本源而形成的丹药，所以这逆天丹有一定的灵性也不奇怪。霍海没有犹豫，挥手将逆天丹朝上方扔去，很快就打入到了屏障当中。

　　屏障接触到逆天丹，当即将所有的力量吸收，天地本源的力量，对任何力量来说都是非常有好处的。而就在这个时候，丹劫已经凝聚到了极致。因为本源力量转移了，所以这股丹劫的力量，完全将目标放在了下方的屏障上面。

　　“轰”巨大的爆炸声，丹劫几乎是瞬间就命中了下方的屏障。这股丹劫的力量，让霍海感到心惊胆战。或许自己能够将其挡住，可是内部蕴含的力量实在是太高等了。

　　这种力量，恐怕就是灵神见到了，也不会等闲视之。高层次的力量，哪怕量非常少，但依旧震撼人心。丹劫落到了屏障上面，所有的力量顿时在其中引爆。

　　本源加上丹劫的双重力量，力量本身完全无法撼动这个屏障，但这股力量就好像是一把钥匙一样。从丹劫命中的地方，屏障灵阵渐渐开始消散碎裂。没过多久，整个秘境周围的屏障消失的无影无踪。霍海长长的吐出一口气，自己终于可以出去了。

　　身形一闪，霍海在六翅阵蝶的帮助之下，直接撕开空间，出现在了外面。“要赶快离开这里，这里的动静应该已经引起其他人的注意了。”丹劫，这动静可不小。

　　感受到这里的变动，说不定就连灵圣都会前来看个究竟。霍海身形一闪，就朝着远方离开，根本就不想在这里呆着。要是被人发现，那可就麻烦了。


第一千四百六十三章 变化

　　转眼之间，接近六十年已经过去了，自己在进入这个遗迹之前，都还没有六十岁。霍海有些苦笑，没想到这么长的时间，居然就在这里浪费掉了。

　　还好如今也没有什么太大的问题，达到灵尊之后，对于时间果然没有什么概念。要不是自己的生命历程很短，霍海内心当中甚至只是感觉过去了很短的一段时间。到了天级之后，每一个人似乎都变得和正常人不同了，或者说，这才是真正的人。

　　不管那么多了，霍海现在只是想要打听一下，如今外面有些什么情报。六十年，在外界也不算很长，霍海很快就来到了一个佣兵工会驻地，然后购买了一份情报。

　　坐在角落当中，霍海慢慢的看着对自己有用的东西，这可是花费了一万灵晶购买来的情报。

　　“没想到，木原这个家伙还真是疯狂，不过，如果下一次遇到了，我一定会给你一个惊喜。”霍海现在可是灵尊十重天的高手，而且一切都是那么的完美。

　　别看木原是十一重天可是真正战斗的话，霍海有把握在很短的时间之内将其击败。就是不知道能不能将其击杀，这些大家族出身的人，保命的能力可不简单。

　　这六十年以来，木原一直都没有放弃对自己的追杀，霍海渐渐有些明白，这或许不光是木苋的原因。根据情报上面一些模棱两可的东西，霍海渐渐明白了一点。“哼，居然说那个炼丹炉是我偷来的，真是……”霍海眼中满是冷笑之色。

　　如今巨木门应该也已经知道，当初那个遗迹是灵火宗留下的吧。巨木门虽然也算是擅长炼制丹药了，但是他们多半是仗着自己的灵药多，灵药质量好而已。

　　炼制丹药的能力，比当年的灵火宗可是差的远了，再说还有灵火宗的一些特殊丹方。

　　既然知道了，巨木门就肯定那里有灵火宗的传承。最大的可能，就是在霍海抢夺的炼丹炉当中。木原一个劲的强调，那个炼丹炉是霍海抢走的。为了面子，其他的可以不要，但是炼丹炉却一定要。霍海已经大致上明白，这木原到底想要做什么了。

　　不过这样就更加头疼了，让巨木门知道灵火宗的传承在自己的身上，这将会非常麻烦。那个时候，找自己麻烦的就不再是木苋了，也不是木家一家，而是整个巨木门。

　　整整寻找了六十年的时间，可是六十年对于很多高手而言根本就不算什么，所以这些人依旧在找。事实上，别说是六十年了，就算是六百年，这些家伙恐怕也不会放弃。

　　现在在外面，依旧能够发现很多人在寻找着霍海的踪迹。“该死，这天青宫怎么也搀和进来了。”霍海眼睛一眯，再一次发现了一个麻烦的事情。

　　经过多方面探查，天青宫似乎认为当初清风尊者的死亡和霍海有关，虽然这是事实。

　　没有人相信清风尊者是死在霍海的手中，但是天青宫却认为，这绝对和霍海有无法甩脱的关系。因此这天青宫已经发表了声明，要和霍海为敌。任何提供霍海消息情报的，都会受到天青宫的赏赐。看来，自己的敌人再一次增加了一个。

　　天青宫可是有不少灵圣的，这一点霍海非常清楚，在东南区域，这天青宫的号召力都不小。这么多人一起追杀霍海，可想而知有多少人会因此而疯狂起来了。

　　“这些有趣，鬼药门的乌家，这下我看你们怎么办。”终于，霍海看到了一个好消息。

　　消息当中，乌家虽然依旧在追杀霍海，不过还是和以前一样，不敢明目张胆。就算私下里追杀，也是因为银雷尊的关系。当日，可是有一些人知道银雷尊死在了霍海的手中。

　　要不是这样，他们还没有借口。不过银雷尊毕竟只是一个外围成员，虽说对霍海通缉，但是却没有太过严厉。不然的话，东南区域的人还会更加疯狂。现在东南区域很多地方都被人翻过来了，霍海一直没有找到，很多人甚至都认为霍海已经离开了东南区域。

　　不过当初追杀的那些人消失了，而且没有丝毫信息传回来。当初那些人就算出身大宗门，传讯影像也都被屏障挡住了。这些人的消失，肯定也和霍海有关系。

　　随着霍海身上的宝物越来越多，霍海的价值也是越来越高，自然更加吸引人了。霍海此时就好像是一座金山，偏偏在他们看来，这金山只是难以寻找，并没有太强的守卫力量。

　　算了，暂时不管这些了，让霍海感兴趣的是，此时乌家发生了巨大的变故。原来乌家当初，因为出现了一个魔修的原因，乌家的人就带着乌射云到处辟谣，同时也给一些人道歉。实际上是怎么回事，不少人都是心照不宣，本来这件事情就这么过去了。

　　可是没有人知道，乌射云手中多了一把魔刀，心性此时已经完全被侵蚀了。内心深处，没有了力量保护的乌射云，已经完全被魔化。甚至因此，乌射云和魔刀联系更加紧密。

　　表面上，这乌射云似乎已经改邪归正，完全恢复了正常。每天出去，也不过就是到处游玩。但实际上乌射云已经完全被魔化，甚至连自己的父母都不相信了。暗中组建了一个势力，利用外围当中的人，帮助自己培养了一个纯粹魔修组成的组织。

　　这股组织，表面上打着鬼药门的名号，加上有一个乌射云在上面，也没有什么人敢调查，暗中发展速度很快。而且经过上次的事情，乌射云也学聪明了。

　　收集魔气，不再靠着屠杀，而是靠着其他各种方法。大多数的时候，是从一些人流量大的城市当中，偷袭一些外来人士，甚至是一些地痞流氓。这些人少了，根本就不会有人在意，也不会引起什么怀疑。这些人被秘密收集起来，就变成了魔气制造机。

　　不知道制造了多少个魔窟，聚集了大量的魔气，之后乌射云便借助魔刀，重新开始修炼魔功。就连自身重新凝聚的晶核，也是直接使用魔气作为核心。

　　此时的乌射云，不再是一个辅修魔气的人了，而是一个主修魔功真正的魔灵师。因为魔刀和一些秘法的掩护，乌射云的变化并没有被人发现。

　　当然，这也和乌射云的身份有关系，没有人敢随便对乌射云进行深入的检查。因为乌射云整天游山玩水，乌家的人还以为乌射云这是心灰意懒，不想修炼了呢。

　　有魔刀的帮助，乌射云的修炼速度是很快的，契合天地之力，魔气凝聚速度越来越快。在三十年之前，乌射云终于凭借自己的基础，还有大量的资源加上魔刀的帮助，成功达到了灵尊境界。为了不让人发现，乌射云借口长时间出去游玩。

　　结果在十年之前，乌射云的实力终于远远超过了他的父母，达到了七重天。魔修就是这样，修炼速度越快，入魔就越深。同样入魔越深，修炼速度也越快。

　　此时的乌射云，已经完全不能算是一个正常人了，而是一个魔物。为了让自己的力量提升的更快，乌射云准备绝情绝性，以一个借口将父母约了出来。

　　之后在见面的时候，乌射云出手偷袭，将自己的母亲击杀，父亲因为战斗意识更高一些，所以只是被重创，本身没有死亡。不过据说，以后想要再进一步也变得非常困难。当这个消息传回到了鬼药门之后，顿时引起了轩然大波。

　　乌射云彻底入魔，而且无声无息之间提升到了灵尊境界，这个变故让鬼药门脸上无光。于是乎，鬼药门开始全面通缉乌射云，同时在自己宗门当中展开了一次彻头彻尾的大搜查。

　　为此，乌射云以前埋下的棋子纷纷被找出来，剩下的则是一路逃跑，和乌射云汇合，如今也不知道到了什么地方。乌家更是因为这件事情焦头烂额。尤其是乌田，丢失了在家族和宗门的一切职务之后，变相的被软禁了起来，以后再也无法兴风作浪。

　　要不是因为这件事情，乌家对霍海的追剿力度怎么会这么弱。现在乌家自顾不暇，整天都要应付宗门当中那些敌人的攻击，哪有时间管这种小事情。

　　霍海自己都没有想到，这一把魔刀的效果居然会这么好。“或许，我应该多炼制几把魔刀来备用呢。”霍海眼睛一亮，不过随后霍海摇了摇头。

　　这东西还是少做一点比较好，要是太多了，很容易引起别人的注意。不用说其他的，能够这么容易让人入魔的特殊武器，魔宗怎么会轻易放过。要是魔宗盯上了自己，霍海都不知道要怎么办才好。魔宗而是二宗之一，是整个天灵域最巅峰的势力。

　　各种情报已经看的差不多了，屏障也还有两三年的时间就要开启。现在当务之急是赶快将断空石找到，要是没有断空石，很多事情就会变得非常麻烦了。

　　当初购买到的资料，现在终于到了用的时候，没想到居然拖延了这么长的时间。


第一千四百六十四章 暴露？

　　巨木门之内，无数高大的巨木构成了一大片仿佛森林一样的东西。这些错综复杂的巨树，最差的都有灵帝境界，只可惜它们本质上还是大树而已。

　　这里的巨木，一部分是凶兽，被巨木门驯化控制的。不过多数根本就不是凶兽，更不是什么灵兽。那些巨木，只是一些拥有强大力量的灵力植物而已，被改造成为了巨木门独有的特殊傀儡。而这些傀儡，战斗的时候可以爆发出强大的战斗力。

　　如今不在战斗当中，这些大树一个个都被加以改造，平坦的树枝变成了道路，上面有很多的建筑物，看上去好像一个巨大的树上国度一样，充满奇幻色彩。

　　不少被高度改造的巨木，内部都被掏空了一部分，成为了一个一个的房间。此时其中一个巨木当中，一个年轻男子正在慢慢的擦拭着手中一把刻刀，脸色淡然。

　　就在这个时候，一个黑影忽然出现：“大少爷，先前的事情已经弄清楚了。我们发现了一个遗迹，这个遗迹经过我们的检查，应该是属于上古炼丹宗门留下的。能够炼制出逆天的丹药，应该不是什么一般的宗门。如今内部已经被完全掏空了。”

　　闻言之下，木原的动作停顿了一下，随后恢复了正常。“原来是这么回事啊，炼丹宗门，逆天的丹药……呵呵，我们东南区域巨木门之外，已经有多少年没有出现过了。”

　　前一段时间灵火宗的遗迹刚刚出现，现在就出现了这样一个地方，这到底有什么联系呢。“把具体情况和我说说吧。”木原的表情没有什么变化。

　　黑影立刻开口说道：“根据探查，里面已经被清理一空，不过从留下的痕迹来看，先前这里应该还有不少人在。我们使用了一些比较特殊的手段，确定里面的气息似乎和前一段时间失踪的那些人有关系。”失踪？这不就是追踪霍海失踪的那些人吗。

　　那么有可能，霍海也出现在了这里。木原的心中，隐隐之间有些猜测。霍海和这些人忽然之间消失不见，整整六十年，如今，居然在这里发现了一点踪迹。

　　如果霍海在这里，一定会震惊异常，自己已经如此小心了，居然还是会被察觉到一点情况。这要是一般人的话，恐怕早就被巨木门的人给找出来了吧。

　　“少爷，我们要怎么办，这件事情，要不要和上面说一下。”黑影有些迟疑。

　　当初木原认为霍海身上可能有灵火宗的传承，但实际上大多数宗门的人并不相信。毕竟霍海不是一个丹灵师，上古灵火宗怎么会将自己的传承这么随便交给其他人呢。

　　木原摇了摇头：“说什么，说了岂不是就没有我们的事情了吗。对了，霍海的消息你们找到了没有。”已经六十多年没有消息了，谁也不知道能不能找到。那些灵尊，隐藏起来几千年都是很正常的事情。木原不着急，其他人实际上也不着急。

　　黑影沉默了一会，这才小声的说道：“属下听到一个消息，好像有紫云丹再次出现。”

　　听到紫云丹，木原的眼睛就是一亮。木原可是从来没有和人说过，他自己经过探查之下，发现了紫云丹这种东西。这东西，有些类似于上古时期灵火宗的一种丹药。

　　木原知道这个消息之后，根本没有告诉其他人。暗中探查之下，木原多少发觉，当初出售紫云丹的恐怕不是万药门，背后好像有霍海这个人的影子。

　　那么霍海获得了灵火宗传承的事情，木原大致上也确定了不少。虽然不是那么肯定，但只要有一点可能，木原都不会放弃。想想吧，如果自己能够得到灵火宗的传承，到时候绝对可以得到宗门的全力培养。那个时候，成为灵圣甚至成为灵神都是指日可待的。

　　“很好，全力追查。同时放出消息，告诉那些人，就说出售紫云丹的这个，很有可能就是霍海。活捉霍海的奖励再次提升，还有那个炼丹炉一定要给我拿回来。”

　　能够活捉自然是最好的，就算不能，木原相信多半传承就是在那个炼丹炉上面。木原心中有些暗恨，自己弟弟木苋真是一个白痴，白白浪费了自己的天赋。

　　要是当日最先抢夺的是那个炼丹炉该多好，现在也就不用那么麻烦了。虽然那样自己得到的好处没有现在这么多，但毕竟对于家族来说是一件好事。现在这么多人盯着霍海，他木原就算是想要下手也要注意一点分寸，不能太过急躁。

　　不然的话，如果让人认为自己是另有图谋，那就麻烦了。不知道现在有多少人都在盯着霍海，尤其是巨木门其他家族那些人，天知道这些人心里都在想些什么。

　　此时霍海可不知道自己已经暴露。离开秘境之后，霍海就已经下令让自己的灵虫继续吞噬灵髓提升自身。毕竟自己的灵虫，已经浪费了这么长的时间。

　　霍海每一次吞噬灵髓，实际上都有一部分力量会流入灵虫体内，虽然不多，但也不少。要不然的话，霍海突破也不会消耗这么多灵髓。经过这么多年，自己的灵虫自然提升之下，居然慢慢达到了八重天。不过却也不是全部，至少小水没有达到。

　　为了让灵虫早日突破，霍海再一次放开了自己的灵髓供应。霍海知道，自己的灵髓恐怕不够，所以就将前一段时间在秘境炼制的丹药拿了出来。

　　尤其是紫云丹，霍海更是炼制了不知道多少颗。可惜的是，霍海这些丹药数量太大，霍海又不想和其他人合作。出现了一次万药门的事情，霍海对这些宗门更加不相信了。

　　于是霍海只能辗转周围的一些秘密坊市，还有一些城市当中的地下场所，将这些丹药分批出售了出去。因为时间的关系，霍海可不能在这里无限制的等待，所以这样自己的收获就更少了。霍海不知道的是，自己这样出售丹药，居然再一次引起了别人的注意。

　　尤其是万药门，发现紫云丹的时候，就已经知道了霍海复出。他们不知道霍海的真正身份，但是紫云丹却是他们想要的。万药门知道消息第一时间，就已经派出了一些人。

　　“哎，这下真是亏大了。”当霍海最后一次将自己手中的丹药卖出去之后，眼中满是苦恼。原本这些丹药如果处理的好，霍海甚至有把握卖出五十万以上的灵髓。

　　这些灵髓，足够自己提升到巅峰使用了。可是这样出售，霍海最终得到的只有三十万灵髓而已。看起来不少，但恐怕还无法支持自己和灵虫全面达到灵尊巅峰的程度。等到过一段时间，还要继续想办法收集灵髓才行啊，霍海十分苦恼。

　　现如今，只要不是发现了大型的灵髓矿脉，霍海发现自己去寻找一般的矿脉，还不如自己想办法炼制丹药赚取灵髓的速度快。只不过如今身上的材料，也是非常稀缺。

　　霍海收购了一些材料，补充了一下自己的物资之后，便从城市当中离开了。“咦，居然有人跟上来了。”刚刚离开城市，霍海就感觉自己被人锁定了。

　　霍海连忙加快速度，不过背后的人也跟着加快了速度。不知不觉之间，两人一前一后已经来到了一片荒山区域。霍海本来是能够甩脱的，不过霍海想知道这个人跟着自己到底有什么目的。因为此人的气息非常强，居然达到了灵尊十一重天的巅峰。

　　“不知道阁下跟着在下到底是什么意思。”霍海忽然停下来，转头对着身后询问到。自己出售的丹药虽然不少，但这点灵髓还不至于让十一重天的灵尊铤而走险。

　　再说能够大量出售丹药的，就算自己本身不是一个强大的丹灵师，背后多半也有一个丹灵师团队，或者是什么特殊渠道。这样的人，很少有人敢随便招惹。

　　更加重要的是，自己在这个城市当中，出售的丹药根本就不多。霍海可不是连续在一个地方出售，而是不断的在很多分开的大城市当中出手。要不是有六翅阵蝶帮助自己进行空间传送，霍海还真没有办法在短时间之内逛遍这么多地方。

　　良久之后，一个浑身金色盔甲，没有戴头盔的中年男子走了出来。此人身上一团光明正大的气息，配合本身棱角分明的面庞，给人一种十分刚正的感觉。

　　这种卖相，要不是因为他来追踪自己的话，霍海还真不会对其产生什么恶感。看此人的气息，霍海心中多少闪过一丝明悟，难怪会这么熟悉，这个人吸收的居然是太阳的力量。这种力量气息，和自己当初见到的烈日宗还有天阳门非常类似。

　　“你就是霍海吧。”来人缓缓飞出来，见到霍海的第一句话居然就是这个。

　　霍海心中一奇：“你是如何知道的。”来人说的如此清楚明了，很显然说废话已经没有用了。只是让霍海不知道的是，自己到底是怎么暴露的身份。


第一千四百六十五章 劲敌

　　铠甲男子淡然的一笑：“原本也不确定，不过现在知道了。至于你的身份，你不是正在卖紫云丹吗。”铠甲男子一点隐瞒的意思都没有。

　　“紫云丹？紫云丹怎么了，为什么会暴露我的身份。”霍海脸色更加奇怪，这东西似乎只有万药门的人才知道吧，而且万药门的人从一开始就不知道自己的真正身份。他们虽然派人来追杀过自己，但那些人都死干净了，而且没有办法传递消息。

　　铠甲男子依旧淡然的笑着，笑的非常阳光：“这是巨木门传出来的消息，他们说紫云丹很有可能是你炼制的，所以就将消息传出来了，看来你还不知道。”

　　霍海想想也对，这些人要对付自己，自然不想让自己轻易知道他们传出来的消息，不然自己有了准备就不好了。这些人肯定是传给了那些可靠的人士。

　　至于巨木门怎么知道，霍海忽然想到了灵火宗，还有他们想要的炼丹炉。“该死的，这紫云丹在上古时期不会非常有名吧。”霍海大致上已经想到了问题的原因。要是这紫云丹他们真的知道，那么恐怕巨木门就更加不会放过自己了。

　　紫云丹原本就是一种用来大规模提升宗门高手实力的丹药，副作用非常小，只要有一些特殊手段，就能轻松将丹药的副作用减弱到几乎没有的程度。

　　这种东西自己都会了，那么自己身上有灵火宗传承的事情，多半也就可以确定了。霍海只是不知道，巨木门到底怀疑了多少，对自己又有多强的追击力度。

　　不过不管怎么说，现在自己都是非常危险的。随后霍海抬头看着此人：“不知道你来找我有什么目的。”这个人实在是让人很难提起恶感，不知道到底是怎么回事。

　　铠甲男子依旧笑着说道：“很简单，将你抓回去。这一次巨木门开出的条件当中，有一种东西对我十分有用，所以只能抱歉了。而且万药门也已经下达了通缉令对你进行追捕。你应该知道，交好一个擅长炼丹的宗门有多大的好处。”

　　霍海点了点头，换成大多数人恐怕都会如此。他们不会相信霍海的炼丹能力，哪怕霍海的炼丹能力再怎么强，他们依旧还是喜欢相信那些老牌的炼丹宗门。

　　尤其是那些背后有大规模势力的，一个人炼制的丹药再好，数量也不如那些有组织的炼丹宗门能够提供的丹药多。对于一个势力而言，万药门可比霍海有用多了。

　　“好吧，最后一个问题，你就这么有把握抓住我吗。”这里可是一片荒山，霍海特意挑选的，距离各大势力非常遥远。要是在这里展开战斗，相信很难吸引到其他人的注意。至少，这附近很大一片区域，不是任何大势力的地盘。

　　铠甲男子看到霍海取出长剑，仍旧脸色不变：“当然有，虽然情报上面说，你的战斗力远超自身修为，不过我还是有一定把握的。”他可不相信霍海的实力有多强。

　　六十年前霍海不知道怎么回事，快速的提升到了很高的程度，但也就是这样而已。霍海真正的实力，在他们看来绝对不会超过九重天的地步。

　　“你的实力据说大部分都是在剑法上面，就是这把剑了吧，真是不错呢。”看着霍海手中的落霞剑，铠甲男子眼中闪过一丝异色。这把剑在六十年的时间当中，被霍海慢慢打磨，如今已经达到了尊级十阶的地步。有一把强大的武器，也能提升个人一大截的实力。

　　武器这种东西，最好的就是那种从器胚开始，自己一步步打磨的，这样完全契合自身，能够发挥出武器最大的威力，而且还能不断的让武器提升，达到材料的极致。

　　另外还有两种方法。第一种，是继承前人的武器，类似于银雷尊和木苋那样。因为和前人留下的武器属性相似甚至是相同，一点一点的契合，也能够发挥出武器一部分威力。只不过因为不是自己的力量打磨而成，所以无法提升武器的品质。

　　还有一种，就是在自己的力量和武器本身力量不和的时候。虽然这样的武器使用起来会导致自身力量减弱，还不如不用。但有些人却能通过特殊手段，将武器本身的力量驱散。

　　驱散之后，再用自身的力量重新打磨，重新锻造。可是这样，会对武器造成很大的损伤，不仅无法提升威力，反而还会造成武器品质下降。甚至潜力也会受到很大的损伤。不过这样的武器，却可以让自己百分百发挥威力，也算是一种继承。

　　在铠甲男子眼中，霍海的长剑恐怕就是这么来的。听到这话，霍海眼中却满是不屑，他怎么会用这种取巧的手段。这种方法浪费时间太多，霍海宁可不用武器也不会选这种手段。

　　铠甲男子大笑一声：“不和你多说了，看你的样子是不会和我走了，既然如此，那么就得罪了。”铠甲男子抱拳行了一礼，随后一拳对着霍海遥遥的打出。

　　伴随着这一拳，一团明亮的白光脱手而出，霍海能够感觉到，自己已经被锁定了。也就是说，无论自己怎么逃跑，除非能够瞬间脱离对方的攻击范围，不然怎么都会被打中的。不过霍海此时也想要试探一下，这个人的战斗力到底有多强。

　　手中长剑看似随意的一挥，一道剑气直冲而出。半空中，光球和剑气互相撞击了起来。霍海立刻感受到，自己的剑气居然被一股灼热的力量不断炼化，快速消耗。

　　与此同时，铠甲男子脸色也变得严肃起来，因为他能感觉到，自己的力量正被一股锋利的灵力切割，眼看就要被切碎了。终于，光球被剑气穿透，接着光球整个爆炸开来。

　　霍海的剑气，此时也减弱到了极致，伴随着光球的爆炸，剑气整个被炸碎。看似谁都没有占据上风，不过霍海知道，自己的剑气攻击力更强一些。不过说到破坏力，还是对方更强一些。而且这个光球当中蕴含的灵力非常凝聚，不会比自己差多少。

　　真是一个劲敌，霍海眼中燃烧起熊熊的火焰。铠甲男子的眉头更是微不可查的一皱：“阁下的实力果然强大，居然已经达到了这个地步。”

　　铠甲男子也不是傻子，霍海这一剑，自然让他知道霍海不是好惹的。恐怕真正的战斗力，不会比自己差。不过铠甲男子依旧不认为自己会输，因为他有自己的依仗。

　　“如果是平常，以你的实力我不会自找麻烦，不过这一次不行，无论如何我也要将阁下抓住。”随着铠甲男子的话，一团明亮的白色火焰在铠甲男子的全身燃烧乱起来。远远的看上去，好像一个火焰中的神祗一样，那么的鲜明。

　　“居然是太阳之火。”霍海此时的心也沉了下来，修炼太阳力量的非常多，就和修炼星辰力量的一样。但修炼同样的力量，手段和法则却不同。

　　此人修炼的明显是太阳之火，这种火焰，变化和精妙远比不上霍海自身的星辰之火。可是论战斗力和破坏力，却远不是星辰之火能够相比的。这也是一种攻击性非常强大的特殊火焰，能够修炼出这种火焰的人，霍海可不敢小看，自身的气息，同样散发了出来。

　　达到了十重天的气息，毫不掩饰的释放，感受到这股压力，铠甲男子的脸色就更加不好看了。因为他能感觉到，霍海虽然修为不如自己，但是给自己的威胁却是生平仅见。

　　两人没有言语，下一刻已经撞击到了一起，火焰的灼烧，星辰剑气的切割，在半空中不断的爆发，周围一片空间都隐隐扭曲了起来。两人此时都非常小心，对方的力量太强。一个不注意，很有可能就会被伤到，这种战斗当中受伤后果可不会好。

　　铠甲男子的防御实在是太恐怖了，霍海的剑气只要不是落在铠甲之外，甚至都无法给对方造成什么影响。相反对方的火焰，却让霍海感觉仿佛置身于火炉当中一样，十分难受。

　　铠甲男子此时也非常小心。自己的铠甲在灵力加持之下能够挡住这种剑气。但霍海的剑法非常高明，剑气总是从一些刁钻的角度袭来。一些强大一点的剑气，如果不用铠甲挡住，落在身上，甚至有可能会给自己造成严重的创伤。

　　“你还要打下去吗，以你的实力，根本就不可能抓住我。”霍海微微一笑，虽然这个人十分难缠，但霍海仍旧一点都不担心。自己如今的战斗力，霍海可是十分有自信的。

　　铠甲男子大声喝道：“没关系，只要能够拦住你就足够了。我已经通知了万药门的高手，坚持一天他们就会赶到。”不知道为什么，铠甲男子居然连这些都没有隐瞒。

　　下一刻，铠甲男子忽然扔出几块晶石。晶石在周围形成了一个特殊的阵势，之后全面碎裂。一个巨大的光球，将周围几百里完全封锁了起来。


第一千四百六十六章 光明领域

　　“不用看了。”铠甲男子退后一段距离，并没有动手攻击的意思。似乎和他说的一样，他只是想要拖住霍海而已，没有亲自抓住霍海的想法了。

　　“这个结界和我的生命相连，只要我不死，这个结界是不会被打破的。至少，你的实力根本就不够。”这么长时间的战斗，对于霍海的战斗力他也有所了解了。

　　别说霍海现在的实力，就算战斗力再提升几倍也不可能打破这个屏障。可以说，只要不是灵圣境界的高手动手，都不可能在他死亡之前将这个屏障突破。霍海试探了几下之后，就已经发现了。自己的剑气，甚至无法在上面打出一点波动。

　　“你想用这种方法拖住我，就算到了最后能抓住我，还不是万药门的功劳吗。”

　　铠甲男子点头说道：“没关系，我早就已经和他们说好了，到时候我只要那一件东西就足够了，其他的都让给万药门也没有什么关系。”铠甲男子一脸理所当然。

　　霍海一愣：“那东西对你就那么重要，为了这个你不惜放弃绝大多数的收获，而且还冒着危险来此。看你这个屏障，使用起来恐怕消耗也不小吧。”霍海说的不是消耗灵力，而是对于资源的消耗。刚刚此人扔出这些晶石的时候，那种心疼的表情霍海还是能看出来的。

　　铠甲男子点头说道：“没错，是很重要，只要我不死，今天你就别想离开。”

　　霍海冷笑一声：“那么我就要看看你的实力是不是有你说的那么强了。虽然我不知道你要做什么，不过我可不会让巨木门的人抓到。”霍海可不想妥协。

　　被巨木门的人抓到，自己绝对是生不如死，再说霍海也没有同情心泛滥。或许这个铠甲男子有什么难言之隐，可是这和自己有什么关系。挡在自己路上，那就除掉好了。

　　可怜的人霍海见过的多了，能帮忙的话随手帮一下也没有什么关系，可如果要损伤自己，霍海就没有这种想法了。铠甲男子看着霍海，脸色依旧没有变化，霍海能感觉出来，这种笑容是发自真心的。不少吸收太阳力量修炼的人，似乎都有这种特性。

　　没有听到铠甲男子说什么，霍海冷哼一声，终于发动了攻击。整个人仿佛一道幻影，一闪而至，瞬间就已经来到了铠甲男子的面前。剑气快速发出，直刺铠甲男子。

　　只是当霍海庞大的剑气发出之后，霍海忽然发现，铠甲男子周围不知道什么时候，出现了一个百米大小的淡金色圆球。自己的剑气进入圆球之后，快速开始分解。

　　这种分解，不是遇到了强大力量抵抗的那种耗损和崩溃，而是从法则层面，完全无法对抗不能逆转的分解。“这到底是怎么回事。”霍海眼中满是震惊和疑惑，从来没有遇到过这种现象。剑气快速被分解一空，接着被慢慢吞噬，最终居然转化成了光明力量。

　　要不是霍海一直都在看着，还真不怎么相信，自己的星辰灵力居然会被转化成光明属性的灵力。最重要的是，对方一动都没有动过，这种能力实在是恐怖。

　　铠甲男子好整以暇的说道：“这是我独有的天赋能力光明领域。在我的光明领域当中，任何力量都会被分解转化成为光明力量，除非对方的力量层次远高于我。”

　　听到这话，霍海不由的皱了皱眉头。力量层次，到了他们这个程度说的就是对于法则的领悟和掌握了。自己的修为没有对方高，那么力量层次绝对不如对方，也就是说，自己发出再多的力量，也不可能将这个东西打破了，此时铠甲男子是无敌的。

　　“这个领域还会不断吸收天地之间的灵力和太阳的力量，将其转化成为我自己的力量。我的防御将会越来越强，虽然不如周围的屏障，但也不是你能打破的。”

　　霍海冷笑一声：“我可不相信这个世界上有这么变态的能力，你说的这么强，这股力量肯定有很大的缺陷吧。只要我能找到，就是你的死期。”

　　霍海不断试探的样子，铠甲男子丝毫不以为意：“的确有缺陷，因为这股力量太强，所以我只能将其形成领域保护我自己而已。这股力量我无法动用，甚至调动一下都不行。在光明领域当中，我是不能攻击的，不过这样也已经足够了。”

　　不能攻击不要紧，现在不是要对霍海进行攻击，相反是要将霍海困在这里。药王门的人他已经通知了，一天的时间就能来到这里，那个时候霍海插翅难逃。

　　就算对付不了，发现了霍海的难缠之后，也能联手将其困在这里，只要灵圣高手出手，霍海还没有能力对抗。天级高手当中，想要越过大的等级挑战，是绝对不可能的。

　　霍海此时也知道时间紧迫，但霍海依旧不想放弃。放弃了，就意味着自己的生命没有了保障。从来没有想到，灵尊十一重天的人居然能够给自己带来这么大的威胁。

　　霍海此时有些后悔自己小看了天下人，这些特殊的秘术高手，或许战斗力比不上自己，却能给自己带来很大的麻烦。这些人一旦配合了其他高手，就有可能威胁到自己。不用灵圣高手动手，自己想要打破这个家伙的保护，还真不是容易的事情。

　　霍海此时有些后悔，自己怎么不再次制造一个强大的卷轴呢。要是当初制造了一个，以自己现在的实力，卷轴的威力绝对远超正常的灵尊巅峰高手。

　　那样的话，霍海就有把握将整个屏障彻底打碎了。可惜现在来不及了，现在制造这样的卷轴，一天以内根本就无法完成，还要消耗自己大量的精力和灵力。

　　“吸收太阳的力量？那么到了晚上呢，晚上可没有太阳。”霍海心中忽然一动。

　　铠甲男子摊了摊手：“这个很多人都想到过了，不过我这个能力一旦展开，就算到了晚上也没有关系。不要忘记，晚上虽然没有太阳，可是白天留下的力量却没有耗尽。再说，只要能够吸收天地之力维持领域，你就绝对无法伤到我。”

　　顿了一下，铠甲男子有些不好意思的说道：“实在是抱歉，本来不应该随便对你动手的。但是那件东西我真的很需要，只要得到了东西，有机会我一定会将你救出来的。”

　　霍海能感觉到铠甲男子的真诚，相信换一个地方，两人绝对能成为好朋友。可惜此时不是那么回事，这个家伙不过也只是一个灵尊而已，有什么能力将自己救出来。

　　就算他背后有什么势力，相信也不会为了他一个而得罪巨木门，不然的话那什么东西早就到了他的手中。霍海不断的试探，各种能力纷纷施展而出。对付外围的屏障没有丝毫效果，相反不管攻击什么地方，最终力量都会被光明领域吸收进去。

　　这个特殊的区域，有一种十分诡异的力量。在这股力量之下，任何力量都会被轻松同化，最终幻化成为光明力量。此时光明领域之内，光芒闪烁，甚至燃烧起了火焰。

　　随着力量的不断堆积，这股力量越发的恐怖了起来。从来没有见到过如此棘手的人，霍海自出道以来，还是第一次遇到这种修为差不多，却能让自己束手无策的家伙。

　　这个家伙简直就是一个乌龟，还好这股力量他没有办法动用。不然的话，这股力量达到巅峰，霍海敢肯定，自己绝对无法抵挡。“该死，到底要怎么样才能将其打破。”霍海的心情慢慢沉了下来，这个铠甲男子实在是太难缠了。

　　就在这个时候，铠甲男子仿佛拉家常一样说道：“对了，忘记自我介绍了，我的名字已经很久不用，别人都叫我阳火尊者。以后有什么需要帮助，可以去紫阳门找我。”

　　这个阳火尊者还真以为吃定自己了？不过这个紫阳门是什么，霍海还真没有听说过。对于东南区域和东方区域的大势力，霍海早就有过了解。

　　这紫阳门，霍海还真不知道，能培养出这样的怪物，应该不会是什么无名之辈。或许，这紫阳门是什么隐世宗门吧。这些隐世宗门实力虽然强大，不过平时很少有人知道。只有那些大型宗门，才有一定的记录和联系。霍海这样的散修，就不用去想了。

　　“你还是放弃吧，你再怎么攻击，也只是帮我积累力量而已。”随着霍海的攻击，这股力量越来越强。光明力量，几乎已经充斥了整个领域一半大小。

　　随着力量的增强，光明领域带来的防御能力也越来越强，连带着周围的屏障强度，似乎都在不断的提升当中。如今这种情况，霍海实在是不知道应该怎么解决。“哼，既然你能吸收，我就看看你到底能吸收多少。”霍海眼睛一眯，开始发狠。

　　不管什么东西，都是有一个极限的，超过了这个极限，说不定就能将其撑爆。别人做不到，可不代表霍海也做不到。想到这里，霍海不再攻击，而是停了下来。


第一千四百六十七章 光与暗

　　心中一动，星蛊之王小星已经出现在了霍海的身边。“你的灵虫虽然强大，但还不至于对我造成什么影响。”看到这个灵虫，阳火尊者脸色也有些凝重。

　　对于霍海的消息和传言很多，但他还真不知道霍海居然是一个虫灵师。以霍海这种能够越级挑战的战斗力，就算是战灵师都非常奇怪，他们原本还以为霍海并不是一个正常的战灵师。可是现在，他却发现霍海能够控制灵虫，这实在是太诡异了。

　　众所周知，除了虫灵师，几乎没有人能够控制灵虫。就算有人用特殊的手段，能够比较灵活的控制灵虫，一般而言也只是控制一两只不是很强的而已。

　　霍海刚刚拿出来的灵虫，起码已经有十几个了，而且每一个都是灵尊境界的。阳火尊者有些庆幸，霍海似乎并不会高等级的控虫秘法，不然他可没有这么好受。

　　凭借这么多高等级的灵虫，如今霍海的实力，恐怕灵尊境界没有几个人能够相比了，就是阳火尊者他自己，也只能凭借本身的特殊能力，勉强立于不败之地而已。

　　“哼，是输是赢还没有定论。”霍海冷冷的说了一句，随后开始释放灵力。刚刚霍海已经使用了各种技巧，灵虫也都施展了出来。可是不管什么能力，哪怕是精神力，催眠能力，甚至霍海自己的斩魂诀和诅咒之力，通通都没有用，完全无法抵抗。

　　只要力量层次无法和对方相比，就绝对会被完美的转化掉。阳火尊者已经达到了巅峰灵尊，要比他的力量层次高，除非达到灵圣境界才可以。

　　这种能力，对于修为不如自己的人而言，简直就是碾压。好在这种能力只能防御而不能攻击，不然灵尊境界当中他绝对可以称王。就算现在，恐怕也无人能比。

　　这些防御能力特长的人，果然非常难以对抗。在霍海的引导之下，以小星为中心，星蛊们不断的将自己体内的灵力通过虫王释放出去。这些灵力刚刚释放到外界，就被整个光明领域吸收干净，然后快速同化。尤其是在霍海推波助澜的情况下就更是这样。

　　“阁下还是不要浪费力量了，你这样是没用的。”阳火低声说了一句，一脸无奈的看着霍海。自己的能力要是这么容易就能被破掉，那也没有什么好自豪的了。

　　让阳火感到惊讶的是，霍海的灵力居然这么恐怖。要知道，想要在短时间之内将自己的光明领域力量填满，起码要十个以上巅峰灵尊全身的灵力才行。

　　霍海自己一个人加上自己的灵虫，居然能够有这么多灵力，这实在是太恐怖了。仅仅不到半个小时的时间，整个光明领域终于被彻底填满。不过这个时候，霍海忽然再一次皱起了眉头，因为他发现，事情似乎和自己想象当中的不一样。

　　“怎么会这样？”霍海有些疑惑。在霍海的印象当中，不管是什么东西都是有极限的。可是这个领域明明住满了光明灵力，但却依旧没有丝毫碎裂的迹象。

　　阳火摊了摊手：“我早就说过，除了不能动手之外，这个领域没有任何缺陷，阁下就不要浪费精力了。让我将你带回去，以后我想办法把你弄出来就好。”

　　虽然紫阳门不是巨木门的对手，可是巨木门怎么说也要给紫阳门一些面子，这一点他还是相信的。紫阳门的实力，可不是表面上那么简单，这个世界都没有外界传言的那么简单。

　　忽然，霍海眼睛一亮，他终于发现了问题所在。原来光明力量填满之后，多余的力量居然会被一点一点的排斥出去。这个领域会自动调节自己本身的力量强度，太少了会吸收，太多了就会释放出去。始终保持领域当中力量圆满，防御力自然非常恐怖。

　　当力量被填满之后，就算是灵圣高手想要将这个领域打破，恐怕都要花费一点力气。不是因为层次不够，而是此时凝聚的力量实在是太多太恐怖了。

　　难道，今天真的无法离开这里了吗。霍海瞪大眼睛，看着整个领域。光明力量仿佛大海一样澎湃汹涌，要是这股力量能够运用，自己绝对有死无生。

　　处于力量中心的阳火，反而一点感觉都没有，只是不能动手而已。巨大的光球在空中，亮度比天空中的太阳还要强烈。光明力量太强，也会造成很严重的破坏，整个荒山区域更加荒芜，不少地方直接燃烧了起来。原本就缺少生物的地方，成为了一片死地。

　　“阁下，我看你还是不要乱动的好，我可以保证，现在的你，绝对无法打破我这个防御。光明力量不是防御力最强的力量，但却是恢复性最强的力量之一。”

　　光明属性原本防御能力就不错，加上强大的恢复能力。如果运用的好，有些时候甚至比土属性力量防御还要强大。这样的领域，想要打破还真不容易。光明属性都已经达到了极致，这种极端的力量，还真是少见。等等，极致？霍海忽然想到了什么。

　　“哼，我还有一个办法，如果这个办法不成功的话，那么我就乖乖在这里等着。”原本已经想要放弃的霍海，忽然想到了自己还有一种特殊的能力没有使用。

　　“那么就请阁下出招吧。”阳火尊者对自己的领域充满了自信，只要不是达到灵圣境界，就别想打破。除非霍海身上有圣级高手留下的卷轴等物品，只是霍海会有吗。

　　霍海可不管那么多，刚刚他忽然想起自己在烈日宗当中得到的日食秘法。这东西，对霍海完全就是一个鸡肋，霍海甚至无法修炼。但是如今这种环境，似乎自己可以勉强使用一次。霍海飞到前方，反正阳火现在没有攻击能力，霍海也不担心。

　　双手伸出，霍海轻松将手伸入到了领域之内。身体表面的星辰灵力，当即开始不断的被分解。霍海能够感受到，这种分解力量非常恐怖，这是极阳属性的表现。

　　光明属性原本就霸道异常，有光明存在的地方，就绝对不允许其他任何属性存在。霍海直接无视了这种恐怖的消耗，同时双手开始慢慢划动，这是在尝试着掌握这股力量。

　　“阁下不要白费心机了，这股力量连我自己都无法控制，更不用说阁下了。”这话倒是没有错，阳火能够感觉到，霍海是在尝试着控制自己的力量。难道他想用自己的力量来对付自己，这可真是异想天开。阳火想要劝霍海放弃这种行为。

　　可是此时，霍海却好像完全没有听到一样，双手继续划动。随着霍海的动作，周围光明属性力量虽然一直都在侵蚀，但却随着霍海的动作开始动荡了起来。

　　“果然和我想的一样，这股力量你不能控制，那么我就可以影响了。”霍海自言自语的说道。对方不能控制，这才有了自己动手的可能，不然霍海什么都做不到。

　　阳火点了点头：“没错，是能影响，这股力量我无法控制，所以就和没有主人的灵力差不多。不过这又能怎么样呢，你虽然能够影响到这股力量局部的流动，可是整体力量却依旧是在保护我。”这是根本性的原则，这股光明力量就是为了保护而诞生的。

　　霍海嘴角微微一勾：“的确，这股光明力量是为了保护你，所以要用光明力量来对付你，根本就不可能。可是，黑暗灵力呢……”霍海继续划动手臂。

　　“黑暗灵力？你不是在开玩笑吧。这里到处都充满了光明灵力，已经达到了极致，怎么可能会出现黑暗力量。光与暗永远都是互不相容的，有光的地方就不会出现黑暗。”

　　霍海此时的笑容越来越强烈：“我可不这样认为，光与暗是对立统一的，虽然互不相容，但却密不可分。没有了光，也就没有了暗，如果没有了暗，光明同样也就不可能存在。在达到极致的情况之下，光与暗是可以互相转化的。”

　　霍海的理论非常奇怪，但也不是没有人提起过。“这么说，你是想要将其转化成为黑暗灵力了，这种事情虽然有人成功过，但却都是在特殊情况之下。”

　　他可不相信，霍海这种力量层次还不如自己的人，能够将自己的光明力量转化掉。此时阳火依旧好整以暇的看着霍海，想看看霍海到底还有什么依仗。

　　随着霍海双手不断的划动，此时附近一片光明力量，已经被霍海搅动了起来。霍海体内灵力不断消耗，到了现在已经消耗掉了接近一半。以霍海的灵力强度，能够消耗掉一半，可真是不容易。霍海也知道自己时间紧迫，没有时间浪费。

　　刚刚说话，一方面是因为自己没有准备好，另外一方面，也是在坚定信念。

　　毕竟霍海修炼的是星辰灵力，对于光这种属性，多少也有一定的了解。日食秘法霍海只是粗略的看了看，没有经过研究，想要施展出来可不容易。


第一千四百六十八章 日食

　　随着霍海的动作，领域边缘之处一股力量已经渐渐被霍海调动了起来。这种调动不是霍海自己的调动，而是跟着霍海的动作一种自然流动而已。

　　就好像是人将手放在水里面挥舞，然后调动周围的水流一样。只是使用的方法特殊，不违反这股力量本身的规则之下，霍海可以自由引导这股力量流动。

　　“你这是在做什么？”阳火尊者一脸奇怪的看着霍海，虽然本能的认为霍海这样做是在浪费时间和力量，但不知道为什么，阳火心中多少有一种不安的感觉。因为，霍海的表情太自信了，难道他真的能够用这种方法来对付自己的领域吗。

　　自己的领域并不是无敌的，这一点阳火非常清楚。就是自己宗门当中，也有不少对付自己领域的手段。虽然说，那些手段都比较极端，一般人很少会去学习。

　　可是霍海这样的做法，他还真是没有遇到过。霍海根本就没有理会，随着双手的动作，霍海已经有了很大的把握。双手不断旋转之下，一个灵力漩涡渐渐成形。

　　“差不多了，我们就不用浪费时间了。”霍海微微一笑，仿佛自言自语的说了一句。这个时候，阳火尊者心中警惕心更加强烈，不知道为什么，他忽然感觉到有一种危险。可惜现在领域展开，阳火尊者无法进行攻击，就算再怎么想，也只能眼睁睁的看着。

　　霍海手中的光明力量漩涡，在霍海的控制之下不断的被细微调整。如果有人对日食比较了解，就会发现，这个漩涡的轨迹，正一点一点的朝着日食力量运作的轨迹运转。

　　那种轨迹，可是当初烈日宗好不容易才研究出来的，还有很大的侥幸成分在其中。霍海如今想要用不属于自己的外界力量完成，还真不是一件容易的事情。

　　随着霍海微微调整，不知道什么时候，一股吸力从漩涡中心传来。随着漩涡不断运转，这股吸力越发的强大了起来。此时，霍海的笑容更加明显：“光之极致，阳极阴生。”随着霍海最后一句话说出，漩涡的中间忽然出现了一个黑色的亮点。

　　这个黑色的点快速扩大，形成了一个小球。其中散发纯粹的黑暗力量，让阳火尊者瞪大了眼睛。“这，你是怎么做到的，居然真的能行。”阳火尊者满脸不可思议。

　　这一团黑暗力量无比精纯，而且是从自己的光明力量当中诞生的，对自己的光明灵力似乎有极强的克制能力。霍海已经将手收了回去，身形快速退后。此时的黑色小球根本就不用霍海控制，黑暗不断吞噬周围的光明灵力，圆球越来越大。

　　如果从远方看，就会发现整个领域当中出现了一个黑点，好像太阳上面的黑子一样。只不过这个黑子在不断的扩大，越来越大，好像日食发生了一样。

　　不管阳火尊者怎样调动周围的力量，但就是没有办法遏制。如果周围的力量，阳火尊者真的能够轻松使用的话，这点黑暗力量虽然强大，却也不是不可战胜的。

　　但和霍海一样，阳火尊者也只是能够影响，这样就没有办法了。黑色的光球越来越大，很快就将一大片光明力量吞噬掉。黑暗力量越强，吞噬速度就越快，到了这个时候，阳火知道，自己已经完全无法控制了。自己的领域，居然真的被破坏掉了。

　　阳火身形一闪，关闭了领域，快速往后面退去。不过虽然领域被关闭了，但这股力量依旧被黑球牢牢的吸引住，不断的吞噬。此时黑球已经占据了光明力量接近一半的程度。

　　要是任由黑色光球继续吸收下去，霍海会怎么样他不知道，可是自己这个光明灵力的源泉，绝对会被吸收进去，那个时候自己肯定没有命在。“该死，拼了。”关闭了领域的阳火尊者，此时已经恢复了战斗力。双手凝聚了一团怪异的火焰光球，散发着恐怖的力量。

　　“给我爆。”随着阳火尊者一声大吼，光球被快速打入了光明力量层当中。对光明力量的掌控，阳火尊者比霍海要强多了，再说这本来就是他自己的力量。

　　随着光球融入，整个光明力量层顿时沸腾了起来，这种沸腾，居然导致黑暗力量无法继续吸收。灵力越发的狂暴了起来，阳火尊者也不断的后退。

　　这个时候，阳火尊者已经将整个光明力量层彻底引爆，这股力量爆炸之后，根本就是敌我不分的。只是阳火尊者没有退后太远，这股力量就彻底爆炸开来。或许是因为黑暗力量存在的原因吧。毕竟这股力量存在，是阳火尊者第一次遇到。

　　“轰”恐怖的爆炸，将周围的空间震荡出了一道道的波纹。能够出现这种现象，足以证明这股爆炸的威力。光明力量爆炸，接着将那股黑暗灵力也给引爆了。

　　这两股互相冲突的力量同时引爆，所产生的威力无比巨大和恐怖，已经逃出很远的霍海，当场感受到了一股恐怖的冲击力袭来。狂暴的力量，似乎能够将自己撕碎一样。

　　“该死，这个家伙真够狠的。”霍海虽然这样说，可是心中却庆幸无比。日食的力量一旦引发，就算是霍海自己都无法控制，毕竟这不是他自己的力量。据说日食爆发，除了掌控者自己之外，周围的一切都会被吞噬毁灭掉，偏偏霍海无法控制。

　　就算是真正发挥日食的人自己，都会受到强烈的反噬，因此才会被烈日宗列为禁术。要不是阳火尊者当机立断将其引爆，自己恐怕还也不会好受。

　　那个时候，霍海能做的，就是逼迫阳火赶紧将周围的屏障打开，至于周围会怎么样，这就不关霍海的事情了。如今这样，虽然和自己想的不同，不过也消除了生命威胁。

　　一个大盾牌当即出现在了霍海的面前，这是当初霍海使用虚空鳐的毛皮炼制而成的，如今上面还多了不少龙鳞，这是霍海后来经过处理完成的。

　　盾牌刚刚拿出来，一股巨大的力量就已经撞击到了霍海的身上。接着，霍海这股力量直接撞击到了屏障上面。盾牌将霍海牢牢的保护在其中，任由外面的力量不断的轰击。不知道过去了多久，霍海忽然感受到手中一轻，自己的盾牌居然消失不见。

　　在这股狂暴的力量之下，盾牌居然彻底被消磨殆尽了。不管是龙鳞还是虚空鳐的毛皮，通通被蒸发干净。好在此时力量已经减弱了不少，霍海自然能够将其挡住。

　　“噗嗤”当力量消失的差不多了，霍海吐出一口血。好在自己只是受到了一点震荡伤势而已，虽然入体的灵力很麻烦，不过却不怎么影响战斗。

　　自己回去之后，只要休息几天就能够将这股力量清理掉了。一眼看过去，屏障之内所有的一切都已经消失不见。原本荒山位置，变得坑坑洼洼。这还是这里的石头比较坚硬的缘故。不然的话，恐怕屏障之内的石头，此时已经被两人的力量蒸发干净了。

　　“好强的屏障，没想到这么强的冲击力，居然依旧能够挡住。”霍海看着周围，屏障虽然已经减弱了不少，可是依旧不是自己能够强行打破的。

　　既然屏障没有损毁，那么阳火尊者应该也没有死亡才对。霍海往远处看去，很快就在一片废墟当中，发现了正在挣扎的阳火尊者。这个家伙，果然没有那么容易死亡。

　　虽说先前比较靠近爆炸的区域，但阳火尊者本身防御就强，而且身上还有一身铠甲。只不过随着爆炸，铠甲上面满是裂缝，甚至大半铠甲已经碎裂。阳火此时伤的可不轻，就连内世界恐怕都受伤了。霍海看了看周围的屏障，心中若有所思。

　　很有可能，这股屏障承受了内部爆炸力量，将一部分力量反噬到了阳火身上。平时的攻击，反噬并不是很强，可是刚刚的爆炸，威力实在是天大了。

　　霍海冷哼一声，身形一闪，就已经出现在了阳火尊者的面前。手中长剑直刺而出，不过此时阳火尊者却没有什么反应。霍海发现，阳火似乎一点战斗能力都没有了。

　　霍海心中一动，长剑稳稳的停在了阳火的胸口。“打开屏障，我可以饶你一命。”这样光明磊落的家伙，霍海实在是提不起杀心，纵然是两人处于敌对也是一样。如今对方没有了反抗之力，霍海居然少有的手软了。否则，面对敌人霍海从来没有收手过。

　　阳火尊者闭上眼睛，一句话也不说。这是他的态度，似乎只要他不死，就不会开启屏障。这个家伙真是顽固，难道真的要让自己将其灭杀才行吗。

　　霍海冷哼一声：“哼，杀掉你的话，这个屏障一样可以解开。我不知道你到底要那个东西做什么，不过我敢肯定。你死了以后，那就什么都做不到了。”霍海多少明白，阳火要那个什么东西，似乎不是给自己用的，不然早就将屏障打开了。


第一千四百六十九章 嗜神迷雾

　　良久之后，阳火睁开疲惫的眼睛。此时受伤很重，而且精力和灵力消耗殆尽，内世界更是布满裂痕。别说是霍海了，随便来一个灵尊恐怕都能将其击杀。

　　深深的看了霍海一眼，阳火疲惫的说道：“真不愧是狂尊，不，应该说是虫尊。你的实力果然远远超过我，这一次我认输了。不过，如果下一次有机会，我还是会抓住你的。”阳火眼中闪过一丝落寞，他知道自己恐怕是没有这个机会了。

　　心中一动，周围的屏障快速转变，越来越薄弱，最终消失无形。这个屏障只要不是将阳火击杀，那么就只有阳火自己一个人能够将其打开，谁都无法做到。

　　事实上，如果有人强行用强大的力量将这个屏障撕碎，那么阳火虽然不会死，但也会受伤严重，比现在恐怕都还要更重一些。身为光明力量的高手，生命力没有那么脆弱。

　　只要不是有人故意将阳火尊者击杀，凭借阳火尊者自身的能力，很快就能将身上的伤势恢复。至于内世界的伤势，这就要看紫阳门的手段了，阳火自己可没有这个能力。周围屏障消失，霍海也将手中长剑收了起来，这里的天地之力，已经一片混乱。

　　霍海可不想继续在这里呆下去，不然天知道会出现什么变故。周围虽然是一片荒凉，但也难保不会有那些闲着没事的高手来游荡，霍海可支持不住再一次的战斗了。

　　身上的伤势不算是很严重，可是身上有一股极阳极阴纠缠的力量，需要霍海慢慢将其清理掉。最重要的是，先前经过大量消耗，加上最后的爆炸，霍海的灵力已经消耗殆尽。要是再来一些高手，霍海根本就没有能力和对方战斗。

　　趁着恢复了一点灵力，霍海整个人冲天而起，快速消失在了天边。看着消失不见的霍海，阳火尊者眼中满是苦笑。“果然，不义之事做了会受到天谴啊。”

　　阳火一点力气都没有了，脚步踉跄的坐在了地上，吃下一把丹药，开始疗伤。与此同时，一个晶石被捏碎，求援信号已经发出，相信不用多久紫阳门就会派人来接走自己了。

　　离开之后，霍海一路快速飞行，不知道飞了多远，霍海这才再一次落下来，在一个安静的地方，静静的疗伤恢复。以霍海的能力，仅仅不到三天的时间，全身伤势恢复如初，身上的特殊力量也被排斥了出去。状态此时已经完全恢复到了巅峰。

　　“果然，还是这种势均力敌的战斗最合适。”霍海感受了一番自身，脸色似乎非常满足。这样一场大战，不仅让霍海被困六十多年的郁闷之气发泄干净。

　　而且霍海发现自己的法则灵光也成长了一大截。虽说霍海自身因为没有瓶颈，所以增长起来容易。不过这种战斗以及见识了如此强大力量，也是重要的因素。

　　要是能够再来上几次这样的战斗，那么自己恐怕就可以尝试着突破灵尊十一重天了。那个时候，就算是阳火施展了领域，霍海也有一定把握正面将其击碎。

　　不管那么多了，既然已经出来，那么就快点去找断空石好了。霍海心中一动，再一次飞到了高空。这几天，霍海也远远的感受到了一些灵尊高手的气息，这些人恐怕有一些是来寻找自己的。巨木门的号召力果然强大，自己身上的宝物也果然诱惑力巨大，超过自己的想象。

　　能够让这么多人不断寻找自己，也不是一件容易的事情啊。霍海对照着地图，参考当初的资料，一路飞行，不知道过了多久，终于来到了一个叫做迷神谷的地方。

　　“这里就是迷神谷吗，资料上面说，断空石就在这里。该死，这到底要我怎么进去。”

　　在一片山峦的面前，霍海眼中满是无奈，现在霍海终于知道，为什么对方会放着断空石不要，反而将消息出售了。断空石本身价值不是很高，但是断空石却是界灵石的变异。

　　有断空石的地方，起码能够收集到不少界灵石，这些东西不管是自己用还是拿出去出售，价值都非常高。如今看到这被黑色迷雾笼罩起来的山峦，霍海明白了。“嗜神迷雾，该死的，这到底要怎么进去啊。”这种迷雾，霍海都不敢随便闯入。

　　这嗜神迷雾实际上是一种瘴气，不过是变异的瘴气。这种特殊瘴气形成十分特殊，需要沟通天地法则力量才能成型。这种迷雾是法则逆转而形成的。

　　进入其中，法则力量会受到巨大的压制，就算本身的灵力和精神，也会被其不断的侵蚀。哪怕是灵圣高手进入这种迷雾当中，也绝对无法坚持多长的时间。

　　如果是自己这样的灵尊进入其中，恐怕不过一会，自己的灵魂就会被彻底侵蚀毁灭。这嗜神迷雾，根本就是灵尊的禁区。只不过平时嗜神迷雾就算形成，也只有很少的一团。如今这么大的一片山峰，这到底是怎么回事，霍海的心情可不太好。

　　“对了，嗜神迷雾所在的地方，周围有可能会产生镇魂珠，这么一大片嗜神迷雾，形成的镇魂珠应该也不少，如果有镇魂珠的话，或许我就能进入其中了。”

　　霍海忽然想到了镇魂珠，万物相生相克，这是自然现象。嗜神迷雾虽然强大，但也不是没有破解的方法。嗜神迷雾吞噬天地之力，吞噬灵魂力量，可以孕育一种十分神奇的宝物。

　　这种宝物就是镇魂珠，能够稳定神魂。带着镇魂珠，嗜神迷雾无法近身。当然了，这镇魂珠还有其他的作用，比如说让心灵保持通透，能够更加容易的领悟法则。如果说嗜神迷雾是让所有灵尊痛恨的东西，那么镇魂珠就是让灵圣高手都不能轻视的宝物。

　　只不过这镇魂珠通常都在嗜神迷雾之内，想要进入其中将其拿出来，还真不是一件容易的事情。尤其是这么大的一大片嗜神迷雾，恐怕灵圣都不敢轻易进入其中。

　　至于灵神，他们恐怕根本就不会在乎这种东西吧。现在只能看运气了，霍海有些无奈，他实在是不想放弃这断空石。自己可是只有这么一个断空石的信息，要是这东西拿不到，霍海就没有办法了。霍海可不想再一次等上那么多年的时间，等待再一次开启。

　　霍海一边隐藏自身，一边小心翼翼的在周围探查。或许是因为嗜神迷雾存在的原因，这里很大一片区域之内，居然没有一只灵兽存在，都是一些野兽而已。

　　就算是人类，也没有什么高手。霍海在周围发现了一些小城镇和村落，这是少有的没有强大保护却能够存在村落的地方。只不过这些地方，没有什么高手。

　　就算是最强的人，霍海感受之下，实力也就只有灵王境界而已。要知道，在天灵域这种地方，出现这种情况可是非常罕见的。霍海也知道，不是这里的人只有这样的实力，而是任何一个达到了灵皇的，都会选择离开这里，不会在这里逗留。

　　嗜神迷雾实在是太危险了，而且因为嗜神迷雾的关系，周围天地灵力和法则都十分紊乱，不适合修炼。附近更是一片荒凉，一点出产都没有。

　　有能力的早就已经离开了这里，而没有能力的，就只能世世代代在这里生活了。不过在这里也有一个好处，那就是没有强大的灵兽存在。就算是普通人，使用普通的工具，在这里也能活下去。更是不用担心哪天有人在附近大战，他们遭受池鱼之殃。

　　“该死，难道真的没有。”霍海将周围探查了一边，却什么都没有发现。霍海的精神力可不敢朝着迷雾的方向探查。这东西号称嗜神，对于精神的损伤实在是太大。

　　如果自己的感知落到了这些迷雾上面，恐怕第一时间就会被侵蚀掉。一个不好，这些迷雾的力量顺着精神涌入到自己的灵魂当中，到时候就更是麻烦了。

　　也只有天灵域这种地方，才会有这么恐怖危险的存在。换成周边区域，跟本就不可能孕育出这种东西来。如此庞大的一大片嗜神迷雾，霍海纵然是有资料和地图，如今也没有什么办法了。霍海一边皱着眉头，一边漫无目的的飞行。

　　在经过一个小村庄的时候，霍海忽然心中一动。刚刚自己的感知当中，感受到了一股十分特殊的力量。那是一种能够让人心神稳定，感觉十分安详的力量。

　　难道，自己找到了不成，霍海心中一动，快速朝着小村庄落了下去，以霍海的实力，不想让人发现的话，这里根本就没有人能够发现。霍海一边探查，跟着这股力量寻找着源头。不知不觉之中，霍海已经来到了村庄边缘处一个房屋的上空。

　　下方，有一个看起来只有八九岁大小的小孩子正在玩泥巴。不过他手中，却有一颗脏兮兮的珠子。“定魂珠，果然是定魂珠。”霍海定睛一看，确定了这东西的身份。

　　霍海的心中无比兴奋，没想到居然在这里找到了灵魂珠。霍海快速的降落了下去。


第一千四百七十章 交换条件

　　因为这一次是霍海要用，而且作用最大的还是天魂域。最重要的是，这定魂珠在一个小孩子的手中，霍海有些下不去手，至少特殊手段是不行的。

　　“哎，算了，还是交换吧。”霍海无奈的摇了摇头，不管怎么说，定魂珠是一定要拿到的。看看这个小家伙需要什么，那么到时候就给他什么好了。反正在霍海看来，这小家伙也不可能要一些太过珍贵的东西。这里的人实力和眼界可都不行。

　　落入院子当中，霍海立刻显露出了身影：“小家伙，你叫什么名字啊。”

　　听到霍海的话，小孩子迷惑的回头看去，不过却没有一点戒备。也是，这里的环境比较差，而且生活也不是很好。一般这种地方的人，通常都是比较团结的。

　　“我叫牙子，大哥哥你是谁啊。”看了霍海两眼，确认霍海根本就没有见过，牙子大声询问到。至于大哥哥，这只能怪霍海的脸太嫩了一点。

　　毕竟霍海一路修炼速度非常快，虽然没有修饰过自己的容貌，但是因为定型的时间比较早。加上这么多年灵力的滋养，让霍海看上去非常年轻。除了身材比较高大之外，自身的样子甚至会让人认为是十八岁以下，霍海也没有办法。

　　不过无所谓，霍海始终不认为自己的年龄有多大。平时和自己修为差不多的那些人，除了已经夺舍重生的，真正年龄方面，还没有一个能够比自己年轻的。

　　“我叫霍海，也你可以叫我霍大哥。”霍海微微一笑，这种心灵纯净的小孩子，总是让人那么容易接受啊。牙子用力的点了点头，表示自己已经记住了。

　　“霍大哥，你来我家做什么，我父亲今天早上就出去打猎了，到现在还没有回来。”

　　牙子只说了自己的父亲，而家中此时只有牙子一个人，霍海多少也明白，恐怕牙子的母亲已经不在了。这种地方虽说比较平和，但是毕竟没有强大的力量支持，还是非常危险的。遇到一些野兽跑到家里来，发生这种死人的事情其实也不算稀奇。

　　“那个，我这次来，是想要那个定魂珠。我可以用东西换，不管你想要什么，我都可以给你。”霍海也没有隐瞒的意思，和小孩子说话还是直接一点比较好。

　　看到霍海要的是自己的珠子，牙子顿时有些迟疑了起来。毕竟这东西虽然脏是脏了一点，但却是牙子手中最漂亮的东西了。说起来，牙子还真是不舍得。

　　“一定要吗，这个是牙子三岁时候的生日礼物。”牙子十分不舍，不过此时霍海却忽然心中一动。牙子说这是他的生日礼物，那么这东西是从什么地方得到的。

　　嗜神迷雾可不是一般人能够进入的，真的有人能够进入其中，将这定魂珠拿出来，恐怕也不会随手扔给一个小孩子吧。这东西对小孩子可不是什么有用的东西，再说怀璧其罪，这可不是说着玩的。看牙子的样子，也不知道这东西到底是什么。

　　霍海压低了声音：“这是牙子的生日礼物吗？是谁给你的，这东西好像只有那边的迷雾当中才有。”这里距离嗜神迷雾那么近，霍海可不相信这里的人会不知道这东西是什么。

　　牙子看了看远处的迷雾，眼中有些戒备：“爷爷还没死的时候，听爷爷说那些黑色的雾不是什么好东西，不过好像每隔百年的时间都会退去一次，变得非常稀薄。好像当初父亲趁着迷雾退后的时候找到了这个珠子。”对于迷雾当中有什么，这里的人也十分好奇。

　　反正迷雾当中根本就没有什么灵兽和凶兽存在，就算有也早就死了。里面虽然是一片荒山，但却生长着一些十分特殊的植物，这些植物有很多都是很有用的。

　　“霍大哥很需要这个吗？”看着手中的珠子，牙子越发的不舍。不过父亲教导过自己，遇到别人有困难的时候，一定要帮助，这里的人就是这样才能存活下来的。

　　霍海点了点头：“没错，是非常需要。牙子想要什么尽管提出来。放心吧，霍大哥不是这里的人，实力很强。”牙子眼睛一亮，随后暗淡了下来，他可不知道霍海的真正实力到底有多强。在牙子的心中，小镇当中那些强者，就是最强的人了。

　　只不过这些人，最多也就只有灵将或者灵帅的修为而已，在霍海的面前和蝼蚁没有什么区别。一般来说，天级高手也不可能会跑到这种鸟不拉屎的地方来。

　　牙子低着头，皱着眉头，不断思考着。就在牙子要说什么的时候，外面忽然传来了一声嘈杂的声音。“牙子，牙子快出来，你父亲被毒蛇咬了。”

　　听到这话，牙子手一松，将定魂珠仍在了地上，赶紧跑了出去。此时霍海眉头一皱，摇了摇头，不过想了想，还是将定魂珠收走。之后身形一闪，保持隐形的状态，跟着这些人飞了出去。如果救下牙子父亲一条命的话，就算是报酬吧。

　　只是当霍海感知到那个被抬回来的人的时候，无奈的摇了摇头：“太晚了，已经没救了。”

　　不知道这里的生物是不是发生了变异，这毒蛇的毒素居然对精神有伤害。不过是一个修为不是很高的普通人而已，这么长的时间灵魂早就被侵蚀消失了。

　　灵魂没有了，就算霍海有通天的能力，也无法将其救活。看着牙子伤心欲绝的样子，以及周围那些人悲痛的表情，霍海摇了摇头，并没有出现。或许大家的生活都不是很好，虽然很同情牙子，却没有一个人提出要将其收养，这也不能怪这些人。

　　又是一个没有了父母的孩子，比自己的两个徒弟还要凄惨啊。霍海静静的回到了牙子的家中，等待着牙子回来。这一等，就是三天的时间过去了。

　　在村中其他人的帮助之下，牙子的父亲终于下葬，而从这一天开始，牙子也要学会自力更生了。一夜之间，牙子仿佛长大了不少，下一次出现在霍海面前的时候，身上已经背上了那和自己完全不成比例的弓箭。这让霍海想起林渊那个小家伙，当初也是这样。

　　“牙子，你想好了没有，你到底想要什么东西。”虽然知道此时牙子非常悲痛，可是霍海还是出声了。不管怎么说，霍海还是想要提供一些帮助。

　　再一次见到了霍海，牙子咬了咬嘴唇，随后眼中爆发出一道明亮的光芒：“霍大哥，你真的，真的很强吗，比起镇子上面那些高手还要强？”

　　霍海放开感知，感受了一下周围几个镇子，随后说道：“蝼蚁之辈，那样的人来再多都不够我随手杀的。”霍海毫不客气的说道，这些人霍海甚至连动手的欲望都没有。

　　听到这话，牙子的眼睛更加明亮了。随后走上几步，忽然跪倒在了霍海的面前：“师傅在上，请受徒儿一拜。”牙子忽然对着霍海拜了下去，这个变故让霍海一愣，不过随后也没有阻止。霍海就坐在面前，承受了牙子的跪拜。

　　“这定魂珠果然不是那么容易拿的。”霍海有些苦笑，不知道冥冥之中是不是有这种限制，要得到什么，就要付出代价。得到了定魂珠，这小子这辈子自己就要负责了。

　　霍海看着牙子起身，这才说道：“你为何要拜我为师，如果你想学东西的话，我教给你就好，根本就不用这样。”已经拜了，两人的关系自然发生了转变。

　　牙子一脸坚定的说道：“我要成为强者，我的家人都是因为不够强所以才会死在野兽的嘴里。我听说那些真正的强者，早就已经离开了我们这里，我也要变得和他们一样。只有变得足够强，以后才能保护我自己，才能保护我的家人。”

　　这小子倒是一身正气啊，在霍海的感知之下，自然能够明白，这牙子说的都是发自真心的。霍海就喜欢这样的人，那些口是心非的家伙，霍海一点兴趣都没有。

　　良久之后，霍海点头说道：“好，既然如此，那么从现在开始你就是我的弟子了。我在这里还有一些事情要办，等我办完了，就带你回去。”带着这样一个小家伙，霍海知道自己接下来是不能随便到处乱跑了。要是遇到了危险，这个小子可没有办法顾及。

　　“全凭师傅吩咐。”牙子一脸严肃，也不知道这些礼仪到底都是什么人教给他的。

　　霍海没有立刻离开，而是在这里住了下来。毕竟自己就算要离开，也要先让牙子有自保之力才行。在霍海的帮助之下，花费了一定资源，牙子的修为提升非常快。

　　基础稳固没有半点瑕疵，毕竟这牙子天赋不错，而且从来没有修炼过，霍海可以随意发挥。一个月之后，牙子已经达到了灵骨境界，整个村子恐怕都没有几个人是他的对手。霍海交代了一番不可冒进之后，这才离开了牙子的家中，朝着迷雾当中飞去。


第一千四百七十一章 迷雾之中

　　来到嗜神迷雾笼罩区域之前，霍海小心翼翼的靠近。虽然这定魂珠已经在身上了，而且还是这一片迷雾出产的定魂珠，对这些迷雾应该有很强的克制能力。

　　可是霍海第一次遇到这种恐怖的嗜神迷雾，所以还是小心为上。小心翼翼的靠近一些，当靠近到了一定区域之后，霍海忽然发现，以自己为中心百米范围之内的迷雾忽然被驱散了。不，不是驱散，而是好像一个玻璃罩子一样，将其挤压了出去。

　　“果然，传闻当中说的没错，定魂珠果然能够克制噬魂迷雾。”霍海缓缓走入其中，心中警惕着一切可能的变故。没过多久，霍海便进入了迷雾之内。

　　“咦，没想到就算有定魂珠的保护，也无法完全抵消这种力量啊，没有一定的实力，还真难以进入其中。”霍海能够清楚的感受到，周围有一股十分特殊的力量。

　　这股力量和嗜神迷雾的特性非常相似，也是针对人的精神灵魂直接发挥作用的。不过这股力量比较弱，而且也没有嗜神迷雾那么恐怖的侵蚀能力。这么一大片嗜神迷雾，在霍海看来只要有定魂珠，就算是灵帝高手应该也可以在其中长时间生存。

　　自己这样的灵尊，如果不是遇到了什么意外的话，在这里生存那是一点问题都没有的。

　　可惜自己的感知完全不敢释放出去，霍海能看清的，也就只有面前百米范围之内而已。如果霍海敢将感知释放出去的话，这嗜神迷雾绝对会顺着侵蚀进来。

　　好在霍海的修为比较强，仅仅运转自身一点灵力，发出点点光芒，就能够看清楚周围的一切。心性不够的人来到这种纯粹黑暗的地方，恐怕不用多久就会心灵崩溃了。霍海一路小心翼翼的前进，这里是嗜神迷雾内部，是一片荒山。可是不管怎么说，霍海依旧不敢掉以轻心，这种特殊的地方，往往会滋生一些非常诡异的生物。

　　霍海对于嗜神迷雾不是很了解，要不是在一个宗门的特殊典籍记录当中看到过，霍海都不知道这种东西。相信大多数人，根本就不知道嗜神迷雾是什么。

　　他们最多也就只能感觉到这东西很危险而已，不然的话，这么一大片的嗜神迷雾，早就引起各大势力的注意了。看现在的样子，根本就没有人关注这里。

　　“奇怪，不是说嗜神迷雾当中会出现定魂珠吗，怎么一个都没有。”嗜神迷雾哪怕是很小的一团，都有可能产生定魂珠。这么大一片嗜神迷雾，霍海一路找过去，居然一颗定魂珠都没有找到，这到底是怎么回事，难道以前有人进来收集过这些东西不成。

　　霍海也弄不清楚，而是继续往里面走去。“咦，这是什么东西，好像和精神力有些关系，炼制成丹药的话或许对精神力有用吧。”忽然，霍海看到了一棵诡异的小草。

　　能够在嗜神迷雾当中生长的植物，可没有一个正常的。本身蕴含的灵力不说，就算蕴含法则力量霍海都不会感觉奇怪。而且这里的植物，多数都和精神有关系。

　　这棵小草通体漆黑，在这种地方也用不着太阳，所以黑色本身就是一种保护。让霍海惊讶的是，这小草似乎能够吸收周围的嗜神迷雾，用来维持自己的生命。连嗜神迷雾都能吞噬，这种东西一定要好好研究一下，如果能够利用嗜神迷雾就更好了。

　　这么一大片的嗜神迷雾，要是能够制造成为什么武器，威力绝对不同凡响。

　　现在不管那么多了，还是快点往里面找吧。霍海一路找过去，依旧是一片荒凉，路上也只是找到了那么少数几个特殊植物而已，被霍海随手收走了。

　　就在这个时候，霍海忽然感觉到前方的变动。“难道这里还有其他人不成。”霍海眼睛微微一眯，刚刚定魂珠展开的空间，撞到了另外一个空间。

　　本身没有什么波动，在不能使用感知的情况下，要不是霍海刚刚看到，还真会将其忽略过去。就这么短短的时间之内，这个空间就已经离开，是对方没有发现自己。

　　有了这个发现，霍海快速前进，自己和对方的特殊空间接触的瞬间，霍海便调整了自己的速度，让自己的安全空间和对方紧紧的贴在了一起，只留出很小一点缝隙。借助这一点缝隙，霍海才能一直跟上对方。不能用感知，霍海只能凭借自己的眼力和感觉来判断。

　　一直保持一个速度贴近，不管对方往什么地方转移，始终都要用若即若离的形势跟上去，同时保护自己不被对方发现。在这种地方发生争斗，霍海还不知道会怎么样呢。

　　要是引发了周围嗜神迷雾的大规模波动，绝对不会有什么好下场。到了那个时候，恐怕就算是自己的定魂珠，都无法保护自己不受到任何伤害了吧。

　　一路跟着这个目标，霍海不知道跟了多久，忽然，霍海的眼前出现了一道亮光。换成一般人，恐怕还真不适应。霍海心中一惊，连忙退后。“难道被人发现了？”霍海心中有些疑惑，不过就算被发现了，也不用发出这么强烈的光芒吧，这是在威胁自己不成。

　　等了一会，霍海小心翼翼的再一次靠近上去，忽然再一次发现了前方的光亮，这一次霍海没有退后，而是小心翼翼的保持这种状态。

　　良久之后，霍海发现了一些不对头，因为霍海忽然发现，前方的光芒似乎并不是什么人发出来的。小心翼翼的朝前方靠近，霍海面前的孔洞越来越大，光芒也越来越亮。

　　终于，霍海发现，前方并不是什么人在发光，而是一大片特殊的区域。“真没想到，在这种地方居然也有一片正常的生存空间。”霍海的眼中，这个地方就好像世外桃源一样。当然，只有世外，没有桃园，这里的生活环境可真不怎么样。

　　霍海看到的光芒，是中间地面上一块仿佛人头大小的晶石散发出来的。看下方的样子，似乎是一条灵石矿脉。灵石矿脉的力量，被源源不断的吸收到了晶石当中。

　　正是因为这股力量的支持，这块晶石才会散发出光芒，光芒虽然不是很强烈，但却能够将这一带照亮。里面生活着一些生物，但却不是人类。

　　连灵兽都不是，这些特殊的野兽，已经发生了巨大的变异。眼睛虽然还能用，但是却已经退化的非常严重。皮肤漆黑一片，甚至就连爪子都退化的非常严重。

　　这些看起来不知道是牛还是鹿的东西，完全就是吃草为生的，而且吃的东西，还是这里出产的特殊植物。这些野兽不知道为什么，让霍海感觉到有一种危险。到底是为什么，能够让这些特殊生物对自己产生威胁呢，要知道自己可是一个灵尊高手啊。

　　就在这个时候，又是一个特殊怪物回到了这里。霍海发现，这个怪物居然叼着一颗定魂珠。慢慢走入这里之后，走到了一个高台上面，将定魂珠放了下来，随后走到了一边。

　　这是出去觅食吧，霍海这个时候终于注意到了这个高台，高台上面，居然放着几十颗定魂珠。这定魂珠的数量，比这个怪物族群还要多。要知道，整个怪物族群的数量加起来，也不过只有那么二十几只而已，稍微遇到一点变故可能就会灭亡。

　　“什么，这些东西身上有很强烈的毒性，你想要？”忽然，霍海感觉到自己的精神一阵波动，原来是小金发出了信息。霍海略微一想，就明白了。

　　难怪这些只有野兽水平的东西会给自己带来一种威胁之感，恐怕是因为环境关系，加上整天吃这里的特殊植物，造成体内变异出现了一种十分怪异的毒素。

　　这种毒素因为是从嗜神迷雾演变而来的，自然对自己有很大的威胁，要是中毒的话，天知道会怎么样。这些迷雾很特殊，就连小云这个能控制各种雾气的特殊生物，对这种迷雾都没有半点办法，甚至都不敢融入其中。不管了，既然小金需要，那么就将其收走好了。

　　天灵大陆可没有什么环境保护意识，霍海也不想将这些东西留下。这些东西虽然威胁很大，但毕竟都是一些野兽而已，霍海心中一动，就将其禁锢了起来。

　　随手扔到了自己的内空间当中，让小金慢慢折腾。不过看小金的样子，这东西身上的毒素，似乎就连小金都不敢随意吸收。将这些怪物通通禁锢抓住之后，霍海开始观察周围。

　　这个地方根本就没有半点迷雾进入，霍海很快就弄清楚，恐怕是因为这里大量定魂珠的原因。也不知道这些怪物是怎么收集的，居然能够收集这么多。恐怕整个迷雾当中大部分定魂珠，此时都已经落到了这些怪物的手中。所以才会支撑起这样一片空间。

　　下一刻，霍海就发现了断空石：“真是没有想到，这种地方居然会产生如此奇怪的断空石，还会发光。”霍海已经确定，这发光的晶石，就是断空石无疑。


第一千四百七十二章 五龙煞阵

　　小心翼翼的观察着这条灵脉，霍海并没有直接将其挖出来。因为能够培养出断空石的地方，绝对不是什么一般的地方，很容易出现什么变故。

　　再说，这种十分特殊的地方，能够凝聚这么多的嗜神迷雾，实在不是什么正常之地。霍海小心翼翼的观察，顺着灵脉慢慢往下面探索。不知道过去了多久，霍海渐渐发现，这古怪的断空石，周围果然有界灵石，而且一下子就是二十多块。

　　这要是让一般人得到了，绝对是一笔庞大的财富，纵然是对于灵尊高手而言，也是不错的收入。霍海没有动，而是继续往下面探查，不断探知一切。

　　这里有这么多的定魂珠，霍海在一定范围之内，可以毫无阻碍的使用自身的感知，不然还真不容易。忽然，霍海感觉到了一股熟悉而又强大的气息，霍海表情一愣。

　　“真是太奇怪了，这灵石矿脉，居然和地脉是紧紧结合在一起的。”霍海发现了一种诡异的情况，要不是自己的精神感知非常强大，还真无法感觉出这其中的变故。

　　不过这条地脉并不是一般的地脉，而是一条充满煞气的地脉，就和当初霍海在大荒原见到的那些一样。不同的是，这条地脉的煞气更重，浓重的煞气甚至都已经沟通了天地法则，最终将其逆转形成了嗜神迷雾。这种地脉，实在是太凶险了。

　　要不是其他灵脉的力量太过强大，从周围直接抵挡住这凶煞地脉的侵蚀，还不知道这些嗜神迷雾会弥漫多大呢。发现了这一点之后，霍海顿时变得更加小心。

　　“我明白了，原来是这么回事。”一天以后，霍海终于发现了特殊之处。原来这里的地脉，根本就不是只有一条，而是整整五条。五条凶性十足的地脉汇聚成为了一个十分特殊的天然灵阵。要不是这个灵阵的关系，怎么可能这么容易沟通天地法则。

　　霍海发现，正是因为这个灵阵源源不断的沟通逆转天地法则，才导致这里不断的产生新的嗜神迷雾。如果随着时间的不断蔓延，天知道这些嗜神迷雾能够弥漫多远。

　　嗜神迷雾的侵蚀能力非常强大，要是侵蚀到了其他的地脉，这些地脉很有可能也会被慢慢改造，最终成为助纣为虐的帮手。也就是说，这个地方，居然拥有毁灭世界的潜在能力。

　　当然了，霍海可不相信这里真的能毁灭世界，各大宗门的灵神可不是闹着玩的。要是嗜神迷雾真的影响太大，这些灵神完全可以直接无视嗜神迷雾，到迷雾内部来寻找原因，很容易就能将其彻底破坏掉。不过现在这些，和霍海可没有什么关系。

　　让霍海激动的是，他发现下方的地脉，居然是龙脉。“真是没想到啊，这里居然有龙脉，整整五条，虽然煞气多了一点，不过也无妨。”霍海的眼睛亮了起来。

　　这里因为天然地形的原因，这些龙脉居然都被牢牢的锁定在了这里，这样正好免去了霍海封印龙脉的麻烦。说起来，在这种地方封印龙脉，还真不容易。

　　自己的灵阵恐怕刚刚布下，要是没有定魂珠的保护，很容易就会被这些嗜神迷雾彻底侵蚀掉。如今这种情况，自己只要将龙脉当中的煞气清理掉就可以了。至于这样做会不会伤到龙脉，这一点霍海完全不在意，他要的本来就不是龙脉。

　　九龙灵影修炼到了这种程度之后，需要的是直接吸收龙脉之力，只要有龙脉形成的力量就足够，龙脉本身，就是要被毁掉之后，才能被霍海吸收的。

　　没有迟疑，霍海带着几颗定魂珠，小心的融入到了地下，然后开始慢慢的接近一条龙脉。原本应该是金黄色的龙脉，体内出现了一条条黑色的纹路。

　　这些东西，正是嗜神迷雾，有这些嗜神迷雾存在，龙脉永远不可能化为龙族，而且还会充满凶煞之气。霍海毫不客气，反正这龙脉也动不了。释放自身的灵力，霍海开始一点一点的驱散这里面的嗜神迷雾。因为霍海身上有定魂珠，所以并不害怕。

　　只要将这些嗜神迷雾排斥出来，定魂珠就会将其清理干净。只要霍海自己不动用精神力就不会有半点问题。时间缓缓流逝，转眼之间几个小时过去了。

　　当最后一缕嗜神迷雾被驱散干净之后，整条龙脉忽然安静了下来。霍海毫不客气，心中大笑一声，他可不是来拯救龙脉的。将手放在了龙脉的身上，本源立刻发出了一股强大的吸收力量。龙脉此时一点挣扎的力量都没有，快速被吞噬干净。

　　一条龙脉消失了，霍海立刻感受到，整个地脉的力量开始减弱。霍海想了想，便沿着地脉朝上方走去。“差不多就是这里了。”霍海能够感觉到，这里进入了定魂珠保护范围。

　　定魂珠保护的范围可不仅仅是地面上，还有地下。在这个地方，自己的灵阵就能够长久的保存了。星辰线散发而出，很快就在这里刻画了一个简单的灵阵。虽然灵阵简单，不过其中蕴含的力量却非常恐怖，足以将整个地脉彻底毁灭掉。

　　霍海毫不犹豫，如法炮制，继续对付剩下的龙脉。几天之后，五条龙脉通通被消耗殆尽，霍海的本源周围，也出现了八条旋转的龙影，威势非凡。

　　不光自己的龙威能力提升了一大截，而且霍海还能感觉到，自己的九龙绞杀力量，也比之前不知道大了多少。现在的九龙绞杀，霍海相信能够轻松灭杀十二重天的高手。

　　甚至霍海都怀疑，自己此时释放的九龙绞杀，是不是能够连阳火的光明领域都能轻松破坏掉。一股恐怖的力量在内世界流转着，可惜霍海没有试验的目标，只能暂时这样放着。收拾完龙脉之后，霍海快速往上走，很快就到回到了那片空地当中。

　　这迷雾当中还有什么，霍海不清楚，也没有心思去找。此时霍海也不用注意什么了，快速将断空石还有下面的那些界灵石通通取出来，收入内空间。

　　心中一动，刚刚设下的灵阵已经全面爆发。在霍海的控制之下，这些灵阵并没有爆发出太过恐怖的破坏力，仅仅是将元气大伤的地脉根基毁掉而已。

　　从这一刻开始，这地脉再也无法继续逆转天地法则，不能继续制造出更多的嗜神迷雾来了。不过外面的嗜神迷雾也不会消散，终究是逆转法则而来的东西，可没有那么容易清理掉。这些就和霍海没有关系了，这些嗜神迷雾在这里，说不定将来还有用处呢。

　　挥手将这里所有的定魂珠收走，之后霍海转身就离开了这里。在霍海离开之后不久，地面开始震动了起来，嗜神迷雾之地，开始发生了巨大的变化。

　　只是这一切，外界没有人知道了。很快，霍海一路走了出来再一次见到了真正的阳光。深吸一口气，霍海身形一跃，远离了嗜神迷雾所在的区域，之后就将定魂珠通通收走，最终只是留下一颗放在了自己的身上。定魂珠对于凝聚法则，可是有很大用处的。

　　不过这东西只有一颗有用，多了能力也不会叠加，自己身上放着一颗最大的就可以了。其他没有达到天级的人，没有能力接触到天地法则。

　　就算是身上带着定魂珠，最多也就是能够清心静神，保护自己不会修炼出差错而已，没有太大的效果。沿着来这里的路，霍海很快就来到了牙子的房屋。

　　“凡儿，为师回来了。”霍海见到一个在院子中间修炼战斗技巧的小家伙，微微一笑，显露出了身影。牙子的大名叫做李凡，小名牙子。既然已经踏上了灵师的道路，以前的小名自然是不能随便乱用了。再说，这名字听着也不好听。

　　“师傅，师傅，你终于回来了，没受伤吧。”李凡听到这个声音，顿时瞪大了眼睛，朝着霍海扑了过来。现在霍海可是李凡唯一的亲人，李凡自然紧张。

　　霍海微微一笑：“没什么问题，我来看看，你这几天有没有偷懒。”说着，霍海随手一招，一根柳条就飞到了霍海的手中。柔软的柳条在霍海的手中，好像是一柄神兵利器一样。

　　李凡用尽了全身解数，也没有能够将这柳条伤到丝毫，更不用说接近霍海了。不过霍海越是强大，李凡心里就越是高兴。心中特别的希望，自己有一天也能做到这一点。霍海的试探并没有多长时间，仅仅几分钟，李凡就已经累得气喘吁吁了。

　　“不错不错，这几天果然没有偷懒。”霍海很欣慰，不管天赋怎么样，想要有所成就，就一定要有毅力。有多少天赋不错的人，因为浪费了太多的时间，最终只能化为一堆黄土。

　　“凡儿，为师要离开这里了，你还有什么要准备的没有。如果没有的话，我们就要走了。”听到霍海的话，李凡的脸色忽然暗淡了一些。


第一千四百七十三章 重回东方边境

　　稍微收拾了一下东西，李凡就回到了霍海的身边。东西，还真没有多少，只有一些有纪念意义的东西而已。李凡自己的玩具，早就被埋到了地下。

　　“师傅，我们走吧。”李凡最后回头看了自己的家一眼，以后恐怕再也回不来了。至于这房子以后会被谁占据，他也不知道。这里的资源太过贫瘠，没有人住的房子，很快就会被其他人占据了，这也是这里的生存之道，没有人会怪罪其他人的。

　　霍海点了点头，心中一动，灵力纠缠着李凡，两人快速飞到了空中。下方的一切顿时化为流光，快速从脚下流淌而过。这种速度，是李凡从来没有感受过的。

　　没想到人真的能够飞，而且还能飞这么快，李凡刚刚离开家的心情，在这种冲击之下淡化了不少。仅仅片刻，原本的小村已经看不到了，甚至两人已经远离了迷神谷一带。

　　“走吧，我们接下来要加快速度了。”霍海心中一动，六翅阵蝶出现在了霍海的身边。霍海一声令下，六翅阵蝶的翅膀快速颤动着。半空中，霍海的脚下立刻出现了一个硕大的灵阵。这个灵阵仔细看的话，会发现这就是一个传送灵阵。

　　下一刻，随着光芒闪烁，霍海和李凡已经消失不见。再一次出现的时候，不知道离开了原地有多远。放开感知，霍海很快就找到了一个城市，然后飞了进去。

　　那些大型的城市，霍海可不敢随便进入其中，那是很要命的事情。现在有不知道多少人都在寻找自己，被这些人发现了，可没有什么好下场。所以霍海只能挑选那些相对而言小一点的城市。利用这里的传送阵，继续前进。中途，还配合六翅阵蝶。

　　因为带着一个小家伙，所以霍海一路上也不能走的太快。一边前进，霍海还不断的教导李凡修炼。李凡的天赋真是很不错，最重要的是，本身修炼的意志很坚定。

　　“李凡，你最想要成为什么样的灵师。”这一天，霍海发现李凡已经达到了灵骨巅峰，知道是时候让李凡突破到灵者境界了。不过这本源类型，却要好好考虑。

　　一旦本源和本身天赋性格等不合，那就容易出现很大的问题。李凡也知道这个问题很重要，就算是在他们附近小镇当中，也有类似的事情。一旦选择出现了错误，很容易就会影响到自己之后的一生。很多选择错误的人，这辈子都没有什么成就。

　　“仔细想好，你内心最喜欢做的事情，其他的我会帮你考虑。”本源的选择也不是非要那么精准，只要不是和自身体质有冲突，那就可以根据兴趣来了。

　　李凡的天赋，霍海已经探查出来，和大多数属性都没有什么冲突。听到霍海的话，李凡闭上了眼睛，开始仔细思考。原本拜师，李凡就是为了能够成为一个强者。

　　可是跟着霍海这段时间，李凡发现似乎强者的定义，并不是那么简单。就算是一些修炼偏门力量的人，只要能够将自己的本身力量运用好，一样也可以成为非常强大的人。心中的梦想，慢慢在霍海的引导之下浮现了出来，李凡的心也越来越坚定。

　　良久之后，李凡睁开了眼睛，坚定的说道：“师傅，我喜欢锻造武器，我希望能够锻造出最强大的武器。”在他们的小村以及周边，铁匠是非常受人欢迎的。

　　毕竟他们平时使用的武器还有很多生活用品，都是出自铁匠之手。从小李凡就对铁匠这个行业非常神往，那种能够将金属随意变形，变成自己想要东西的能力，好像是神技一样。

　　霍海微微一笑：“你想好了？真的要成为一个炼器师？”李凡坚定的点了点头。

　　霍海思考了一番，这才说道：“既然如此，那么就选择火属性吧。一个专职的器灵师虽然炼器能力会强一些，不过战斗力却很差，火属性炼器师炼器能力稍微差一点，不过战斗力却没有什么问题。火焰属性，可是灵师当中杀伤力非常强大的一种。”

　　霍海很快就挑选出了合适的东西，天级上品的源灵石，这东西霍海手中还真有不少。就算以后用干净了，只要再进入一次源灵之地就行了，这东西多的是。

　　至于源灵灵宝，霍海思考了半天，火焰属性等级最高的，似乎就是自己在那个秘境当中找到的火焰核心了。算了，就用这个吧，只要自己好好引导，不让李凡在将来成为一个伪灵尊就可以了。这东西虽然要成为伪灵尊比较容易，但没有人规定只能走这条道路。

　　只要自己坚定信念，一样可以凝聚出属于自己的火焰内世界。在霍海的引导和帮助之下，李凡很快就将其融合。之后，一个潜力无穷的灵者就诞生了。

　　这么年轻的灵者，天灵大陆上面到处都是，因此霍海带着李凡，也不会引起别人过多的关注。一路往前走，因为带着李凡的关系，霍海花费了一个月才来到了边境。

　　这里没有传送阵直接相连，就算有也不是霍海能用的。所以霍海利用灵阵将自己和李凡包裹起来之后，小心翼翼的朝前方飞去。带着一个拖油瓶，要经过这边境还真不是一件容易的事情。好在自己的感知能力强大，能够提前避开危险。

　　当通过边境之后，霍海这才松了一口气。再一次花费了一个月的时间，终于回边缘边境位置。霍海没有直接现身，而是偷偷的探查了一番天星宗内部的事情。

　　结果还不错，天星宗的人并没有透露自己的事情，就算自己被通缉也是一样。要是透露了，天知道鬼药门会怎么对待他们。如今天星宗，也是鬼药门的分支。

　　再说，有霍海这样一个强大的高手暗中潜伏，很多事情也容易的多。看到这种变化，霍海非常满意。身形一闪，出现在了天星宗宗主的面前。“霍长老？你没事真是太好了。你被通缉的事情我们都知道了，一直都非常担心。”见到霍海，宗主非常高兴。

　　很快，其他各大宗门长老也都出现在了大殿。霍海现在不能现身，所以也只有这些长老才知道。在霍海表露了自己如今的修为之后，更是将所有的人都吓住了。

　　霍海这是在表示，如今自己有能力轻松将整个天星宗抹掉，让这些人从心中决定不会出卖自己。之后霍海才缓和了语气：“这一次来，我是打算在这里住一段时间。眼看外界屏障就快要打开了，我正好手中有一块断空石。”听到这话，所有的人脸色一变。

　　“你是说，我们可以打通天魂域的道路，从此以后，天魂域就会成为我们的人才基地。”不光是宗主，其他人此时也瞪大眼睛，眼中满是不可思议。

　　这种外围之地虽然不算什么好地方，但人口和低等级资源却是非常丰富的。天魂域以及周边很大一片区域，加起来面积不会比如今天星宗占据的地盘小。

　　最重要的是，外围比较安全，可以成为低等级弟子历练的好地方。加上天灵域的高等资源培养，天星宗很快就会拥有一大堆的潜力非凡的弟子了。这种边缘之地，恐怕也就只有那些超一流以上的势力会看不上眼，对于他们这些小势力而言就非常重要了。

　　要是发展的好，凭借着外围的力量帮助，天星宗很快就会成为一流势力当中的少有的强大力量。但要成为超一流势力，就需要灵圣高手，这可不是那么容易的了。

　　最重要的是，霍海如今要打开的地方，对于他们而言，那是家乡。家乡对于每一个人来说，都有着非同一般的意义。能自由的来往于天魂域，怎么能不让人激动。

　　“没错，我这里有一块断空石，而且灵阵和材料也都准备好了。现在就等着时间一到，将屏障打开就可以了。以后霍家的事情，还需要诸位多多照顾啊。”霍海最放心不下的，就是自己的家人。而对于爷爷和父亲等人来说，最重要的就是家族。

　　这里距离比较近，修炼的灵诀也很类似，自然可以看成是一路的。霍海现在可不能公然现身，不然对于天星宗和霍家而言，都不是一件好事。

　　“没问题，霍家是我们天星宗的一部分，我们自然会竭尽全力。”宗主的心思也不简单，拉拢霍海他可没有那么大的能耐，霍海的实力实在是太恐怖了。

　　不过霍海似乎很看重家族，那么等到打开通道之后，好好照顾霍家，自然就会将霍海牢牢的绑在天星宗身上。至于霍海得罪了那么多的势力，这和他们有什么关系。只要霍海一路提升到了灵圣，之前的事情恐怕就不算什么了，灵圣可不是一般人。

　　而且借助灵圣的东风，天星宗也能够快速提升，扩大自己的影响力。

　　双方的交谈非常轻松，这可是各取所需，互惠互利的事情。很快，协议就已经达成，双方之间的关系，似乎也加深了一步，真正变成了自己人。


第一千四百七十四章 天地变动

　　商议一番，霍海也不能不给对方一点好处。于是，霍海将这段时间从灵火宗收集的一些典籍拿了出来，增强天星宗的炼丹能力，给足了好处。

　　天星宗原本的炼丹能力就非常强大，不过和天灵域各大宗门比起来就差的远了，实力不够，资源和各种资料都不足。得到了霍海拿出来的这些东西，天星宗不感恩戴德就不错了。当然了，最核心的东西，霍海却没有拿出来，这些东西太过敏感。

　　一旦让巨木门得知，很容易来找天星宗的麻烦。天星宗只不过是鬼药门的一个外围宗门而已，付出一定的代价，巨木门要对付天星宗实在是再容易不过了。

　　就算是这样，霍海也是再三交代，自己拿出来的这些东西，一定要小心谨慎，尤其是不能让那些大宗门的人看出什么。在场的人，没有一个是白痴。

　　能够在天灵域站稳脚跟，哪一个人不是精明至极，很快大家就明白了霍海的意思。怀璧其罪吗，不过真的有好处的时候，任何人也都不会往外推。因为惧怕危险就不去发展，这样的势力迟早会湮灭于历史长河当中的，抓住机会才是发展之道。

　　之后，霍海就一直都住在天星宗附近，没有居住在天星宗宗门之内，是不想因为意外暴露自己和天星宗之间的关系。时间慢慢流逝，几年的时间就这样过去。

　　这些年的时间，霍海经过前面几次大战和积累，自身的法则灵光终于再一次达到了极限。经过修炼提升，吞噬了大量的灵髓之后，霍海本身达到了十一重天的地步。

　　霍海内空间的灵虫，也纷纷提升，达到了接近十一重天的程度，只是霍海此时的灵髓，只剩下了一少半，自己用来突破是没有问题，但是要让灵虫一起跟着提升到巅峰就不行了。吸收灵髓最多的一个小水，消耗的灵髓数量简直比自己这个主人还要多。

　　偏偏小水只是难缠不容易死亡而已，很多情况之下的战斗力，就远远不如自己了。

　　几年的时间之内，在霍海的帮助和大量资源的辅助之下，霍海的新徒弟李凡提升速度也非常之快。经过这么长的时间，李凡渐渐也对这个世界有了更加清醒的认识。

　　如今的李凡，已经达到了灵帅境界。除了以前没有修炼过炼体三灵阵之外，其他各方面都是上上之选。可以说在基础和灵诀等方面，不会比那些顶级宗门培养的弟子差。

　　尤其是在炼器方面，李凡不仅从内心深处喜欢，本身炼器的天赋也不错。这段时间，李凡已经能够锻造出不少高等级的武器来了。早在两年之前，霍海发现李凡对炼器有着非常高的天赋，不光是喜欢那么简单，霍海便将凝罡秘法拿了出来。

　　当初凝罡大师可是让自己帮助他找一个传人的，此时霍海认为李凡就不错。至少比自己这个不喜欢炼器的人要强的多。在李凡手中，凝罡秘法一定能够发扬光大。

　　甚至霍海还将以前收集到大量各门各派的不同炼器手法整理了一遍，也按部就班的教给了李凡。要不是因为李凡的修为不够，霍海早就将所有的东西一股脑的教给他了。

　　不得不说，霍海不管是炼器还是炼丹，都是因为需要才会去修炼。炼丹水平高，那是因为霍海本身的一些特点，实际上霍海在炼丹和炼器方面根本就没有太高的天赋，更不用说什么喜欢了。如果其他人有自己这样的优势，绝对比自己要厉害的多。

　　这一天，霍海忽然感受到天地之力开始剧烈的波动，天空一片漆黑，不知道什么时候已经乌云密布。地面不断的震动着，仿佛地震一样，不过震动不是很强。

　　就在这个时候，几道流光来到了这里。霍海不用回头就已经知道，来人是天星宗的宗主和几位长老。看这数量，起码有一半长老都来到了这里。

　　“见过宗主，大长老，见过几位长老，不知道诸位今日来此有何贵干。”霍海拱手行礼，不过却没有弯腰。霍海的实力实在是太恐怖了，真的太过拘礼别人反而不舒服。

　　“霍长老难道不知道，今天就是屏障打开的日子。”指着空中的乌云，宗主一脸微笑的说道。虽然霍海对于这屏障打开了解的不少，可实际上，霍海对于具体的一些细节，还真是不怎么了解。不过如今想来，这天地变动，有异象也没有什么古怪的。

　　“原来如此。”霍海眼睛一亮，看来这几天就是自己打通通道的时候了。这样也好，不然的话，不到灵圣境界，自己是无法突破这个屏障的。

　　“每一次屏障开启，都是整个天地扩大的日子。扩大的程度，在于这段时间之内天级高手死亡的数量。”说到这里，大长老也有些唏嘘。对于这些事情，霍海早就有所了解。

　　灵师就是天地驯养的一批家畜而已，只有长到了自己需要的程度，才是最好的，而这个程度就是天级。任何一个天级高手死亡，内世界都会瞬间被天地本源吸收。这样一来，可以加速天地本源凝聚，加深天地法则的演化速度，同时促使天地成长。

　　每一次屏障打开的时候，实际上都是天地成长的日子。这段时间周围地面会慢慢扩大，不过扩大的不会太大，毕竟整个天灵域实在是太大了一点。

　　往往扩大了很小的一圈，一般人都无法看出来。这段时间死亡的天级高手越多，天地扩大的也就越多。与此同时，据说周边很多地方，也会衍生出新的区域。

　　以前外围的地域，也将会扩大一些，同时被新生的屏障吞噬掉一些。屏障会往外面扩大，也正是因为这种变动，所以才会导致屏障减弱到了极致，好像是打开了一样。这个时候，就算是只有灵王的修为，也能够从容的穿过屏障，来往于两边。

　　“哎，我等灵师希望超脱于天地，而天地却将吾等作为一种养料，没有谁对谁错，就看谁的手段更加高明了。”宗主感受着这恐怖的天地威压，一脸敬畏的说道。

　　此时的天地威压，霍海也能清楚的感受到。这屏障打开的事件，对于大多数天灵域高手而言，根本就不是什么重要的事情，可是对于天地而言，就是一件大事了。

　　天地本源此时聚集在周边区域，在这里能够清楚的感受到一股恐怖的本源气息。如果有伪灵尊伪灵圣等高手，此时在边缘，应该会对自己的领悟有很大的好处。

　　不过先前天星宗已经接到了鬼药门的命令，彻查周围，反正在天星宗周边，不允许出现任何借助于此时天象来领悟的伪灵尊。这些伪灵尊和伪灵圣，平时在各方面都会遭遇到正统灵师的打压。毕竟这伪灵尊的实力已经很强了，谁也不愿意看到他们继续提升。

　　不能消灭，还要防止发展壮大，实在是让人头疼。实际上边缘之处，此时根本就不会缺少伪灵尊和伪灵圣。只不过这些人也知道各大顶级宗门的态度。

　　因此他们就算来到边缘，也不会出现在各大宗门的眼皮子地下，至少会隐藏起来。在霍海和天星宗的长老们解释了一番伪灵尊的危害之后，如今天星宗内部也是禁止出现朝着伪灵尊道路发展的人。好在以前天星宗的高手，并没有一个伪灵尊。

　　“不说这些了，我们还是快点准备打开通道的事情吧。”霍海开口提醒了一句，这个时候大家才反应了过来。实际上，霍海早就已经准备好了。

　　一个十分复杂的灵阵，早就被霍海刻画在了两块特制的材料圆盘上面。刻画灵阵的材料，霍海可是将整个空间王虫的尸体完全磨碎，之后加入龙血进行刻画而成。霍海身上的珍贵材料不要钱一样的往里面扔，就是为了强化这个灵阵的强度。

　　如果只是尊级灵阵打开的通道，以后每隔一段时间还需要维护，不让通道自然萎缩关闭。可是霍海打算的却是要制造一个圣级通道，这样的通道强度非常高。

　　平时不需要维护不说，就算想要毁掉通道，也要高等级的灵圣动手才行。那些灵圣，谁会看重一条通道呢。一般圣级品质的通道，几乎和永恒的通道没有什么区别。

　　霍海自己本身修为不够，所以就只能使用材料往上堆积了。霍海手中的龙血，在这两个灵阵上面直接消耗殆尽，整个空间王虫留下的尸体，霍海也将大部分完全加入了其中。使用了灵圣境界空间虫兽的尸体，这个灵阵布置出来可比一般的圣级灵阵要强大的多。

　　如今只要等待着屏障打开就行了。随着天象异变，边缘的变化越来越明显。不知道什么时候开始，整个屏障渐渐开始波动了起来，接着以肉眼可见的速度变弱。

　　宗主和大长老一阵激动，当年就是这样，他们才能得到对抗天魂宗的实力。如今见到了这熟悉的一幕，心中的激动和感慨别提有多深刻了。


第一千四百七十五章 打通通道

　　时间一天一天的过去，霍海知道此时还不是时候，因此只能继续等待。天象持续了整整十天，一直都没有什么变故，霍海也知道这是怎么回事。

　　虽说这是伪灵尊和伪灵圣们的一场盛会，可实际上对于正统灵师来说不算什么。再说这种变故，对于高等级的伪灵圣，也没有什么帮助。这里没有人来捣乱，也是非常正常的。天地之间的大事，并不一定是人类世界的大事，连凶兽都懒得理会。

　　十天之后，屏障终于薄弱到了极限。面前一片迷雾一样的屏障忽然变得通透，能够看清楚另外一边的情况了。霍海知道，此时屏障算是已经真正打开了。

　　“诸位，这边就麻烦你们了，我到另外一边去。”说完，霍海留下了一个阵盘，然后身形一闪，穿透了屏障，到了另外一边。刚刚过来，霍海就感受到天地之力的隐晦，还有灵气浓度的下降。不过此时，霍海心中却是无比的亲切。

　　说起来，霍海在天灵域度过的时间更长，但是大多数时间都是被困在秘境当中。相比较于天灵域，霍海还是对于天魂域这个地方更加亲切一些。也不知道家里人都这么样了。

　　算了，如今已经过来了，也就不用急于一时，霍海拿出一个巨大的阵盘，然后快速贴在了屏障上面。以霍海的眼力，自然能够看到另外一边的情况。

　　天星宗的高手们，此时也已经将另外一个阵盘彻底贴在了屏障上面。因为屏障是会变动的，所以设置灵阵的时候，也必须以屏障为根基。如果设在地面上，很容易在下一次屏障开启的时候，导致这个灵阵无法使用。深吸一口气，霍海注入了自己的灵力。

　　灵力在灵阵上面流转，有龙血和空间虫王身体材料作为基础，一股股恐怖的空间力量被聚集了起来。相隔一层屏障，但此时这一层屏障已经非常薄弱。

　　两个灵阵爆发的力量，轻而易举的将两个灵阵之间的屏障贯穿。两道漆黑的光芒慢慢蔓延开来，最终终于在屏障中间联系沟通了起来。这个时候，所有的人动松了一口气。通道连接，雏形已经成型，那么整个通道的开启任务，就已经完成了一大半。

　　之后要做的，就是等待。灵力流转之下，两个阵盘渐渐布满了裂痕。不知道过去了多久，裂痕逐渐扩大，整个阵盘“轰”的一声完全炸碎。

　　霍海却一点都不担心，因为这是必然的情况。阵盘炸碎，却没有毁掉灵阵。灵阵依旧保持光芒流转的样子，而且吸收了更多的空间力量，变得更加稳固，居然一点一点的融入到了天地屏障上面。一股诡异的吸力产生，不断吸收大量的空间力量融入其中。

　　不知道过去了多久，中间的通道渐渐扩大，原本碎裂的阵盘碎片，已经彻底融化，融入到了通道当中。灵阵此时基本上已经变得无法看见，原本两个灵阵快要消失不见。

　　而灵阵原本的位置，出现的就是两个巨大的黑色漩涡，仿佛能够将一切都吸引过去一样。“太好了，看来我们的屏障没有出现丝毫问题。”霍海微微一笑。

　　顺着这股吸力，霍海能够清楚的感受到，自己可以进入另外一边，这毕竟是自己制造的灵阵通道。不过通道内部的绞杀力量非常强，恐怕灵皇进入其中，都会被撕成粉碎。这样的通道，并不完全，所以还不能称之为通道，此时就需要用到断空石了。

　　霍海一抬手，闪烁着明亮光芒的断空石被霍海拿了出来。一挥手，断空石被扔到了通道当中。这断空石最大的作用，实际上就是稳定和隔断空间。

　　有了断空石，才能让这空间通道彻底稳定，并且长久的固定下来。要是没有断空石，哪怕是强行打开了通道，想要来往于两边，恐怕依旧需要灵尊左右的实力。

　　随着断空石被扔到了通道当中，似乎感受到了什么的通道，当即爆发出一股股强大的力量。在此之内的断空石，也爆发出明亮的光芒，不过断空石却在一点一点的缩小。每一次缩小，都会散发出一股十分怪异的力量，这股力量会依附在周围屏障之上。

　　当断空石完全消耗殆尽之后，通道已经变得完全稳定了下来。此时的通道，已经可以容纳一个人通过，而且就算是普通人，通过这通道一样不会受到什么影响。

　　当然了，前提是着普通人能够爬到半空中，然后通过通道。这通道也不是随便什么人都能进入的，起码要有一定的能力才行。要是随便就能通过，不加以节制，很容易就会造成灾祸。这一点，恐怕就算是天星宗的高层们，也是不愿意看到的。

　　若是常人，建立通道到了这个程度，就已经算是彻底完成，不过此时霍海却一点都不满意。只能容纳一个通过，当大量的人口要来往的时候，岂不是会很麻烦。

　　霍海一挥手，当初空间王虫剩下的尸体材料，通通都被拿了出来，甚至霍海还拿出了很多其他的材料。双手一动，这些特殊的空间材料被扔到了通道当中。之后霍海双手快速打出一个接着一个手印，很久都没有使用的辅助法术被施展了出来。

　　身边，六翅阵蝶不知道什么时候已经飘浮在了霍海的一旁，一个接着一个灵阵出现在了周围。在六翅阵蝶的辅助之下，霍海的法术威力更加强大。

　　大量空间材料被强行打入了通道当中，融入通道内壁，之后在霍海的控制之下，一点一点的扩大通道。要不是被困的时候，对于空间灵阵领悟非常深刻，此时霍海还真做不到这一点。

　　几天的时间转眼之间就已经过去，天变是发生在天灵域那边的，这里动静非常小。只要不是正好处于屏障附近的话，就算是天魂域的灵帝高手也不可能发现。离开之前，霍海可是在天魂域大闹了一场，如今谁也不敢随意前来查探消息。

　　甚至天魂域很多宗门，都不知道霍海已经离开，还以为霍海就在苍茫海闭关呢。整个过程，霍海也没有见到过有人因为好奇前来查看情况的。

　　几天之后，霍海终于将通道彻底稳定了下来。此时通道高悬于虚空，形成一个巨大的漩涡形状，距离地面有三十米以上。对于真正的高手，根本就不算什么。就算是一些灵帅灵将，都有可能一跃达到这样的高度，然后进入通道当中，那些普通人自然是不行了。

　　通道扩大之后，内部十分宽敞，此时就算并排二十多个人，也一样能够轻松通过。对于一些比较大的物品，也能通过这个通道来往于两地了。

　　“我的工作做完了，接下来可就是你们的任务了。”霍海微微一笑，对着对面喊道。有了通道，两边就不再相隔。听到霍海的话，宗主立刻大声应是。

　　霍海的主要任务，就是将通道打通，而天星宗则是要在这里建立一个驻地。不仅仅是驻地这么简单，而且还要想办法将这个通道隐藏起来，不让其他人见到。这样的通道，对于超一流宗门而言不算什么，可是对于一般的势力就非常重要了。

　　要是这个通道被发现了，恐怕以后会有不少灵尊前来找天星宗的麻烦。在天星宗没有发展壮大，在霍海还不能公开亮相之前，天星宗可不允许发生这种事情。

　　建立一个驻地，然后用特殊的手段将其隐藏起来，这就是非常重要的事情了。还有不少可靠弟子，通过通道已经来到了另外一边。对于天魂域的环境，这些弟子虽然没有说什么，但从他们皱起的眉头就能看出来，他们对于这边并不是很喜欢。

　　不过宗门有命令，他们还是要在这里常驻。在这边建立一个强大的驻地，一方面是为了能够更好的控制天魂域，让天魂域不至于出现反抗力量来对付自己。

　　另外一方面，这也是一种筛选。想要进出通道来往于两边，可是需要经过他们认可的。这通道非常重要，要是随便来来往往，恐怕不用几天就会被人发现了。

　　因为已经准备了几年的时间，所以大家的速度非常快。在霍海的眼前，一个驻地仿佛搭积木一样，很快就被专业人员整个搭建了起来。接着就是一个巨大的幻阵，将空中的漩涡遮挡了起来。一般人不仔细看，根本就不会察觉到这里不对，更不用说发现通道了。

　　见到一切都已经步入正轨，接下来的事情也就和自己没有关系了。这一次离开家实在是太久了，霍海忍不住想要回去看看。通道的另外一边，变成少年的李凡已经过来。

　　“凡儿，为师这就要会家一趟了，你和为师一起回去。”见到李凡点头，霍海灵力一卷，两个人便飞入了高空。苍茫海的位置，霍海记得非常清楚，不过越是靠近苍茫海，霍海就越是有一种近乡情怯的感觉。深吸一口气，霍海的心情慢慢稳定了下来。


第一千四百七十六章 久别重逢

　　以霍海如今的修为，仅仅片刻就来到了苍茫海。再一次回到天魂域，因为天地本源隐晦，周围的压力也变小了很多，霍海能够发挥出更强的力量。

　　甚至霍海此时都有一种感觉，只要自己稍微用力一点，就有可能会大范围碎裂空间，将周围的一切毁掉。此时霍海自己一个人，都拥有了能够毁灭整个天魂域的能力。

　　这种毁灭，可不仅仅是毁灭表面世界而已，而是能够做到将天魂域的一切物质完全抹掉。到了这里，霍海也不用六翅阵蝶帮助，自己就能够轻松穿越空间，而且还是带着一个人的情况。来到了苍茫海，霍海心中顿时有一种十分奇特的感觉。

　　没有直接进入，霍海释放出了自己的气息。气息笼罩之下，很快就有人感觉到了。

　　“什么人，敢来苍茫海捣乱，你以为本小姐是那么好脾气的吗。”一声清脆的声音响起，听到这个熟悉的声音，霍海的嘴角微微勾了起来。

　　“哈哈，这是谁招惹了我们小葵大小姐啊。”远处，一个人影已经出现在了霍海的感知范围之内。此人正是很久没有见到过的小葵，样子还是和以前一样。七八十年的时间，小葵的修为也没有太大的提升，毕竟这里的资源和条件都不是很高。

　　见到霍海，小葵顿时就是一愣：“啊，是霍大哥回来了。不对，霍大哥你不是去天灵域了吗，难道这么多年你有没有离开？”小葵绕着霍海转悠了几圈，眼中满是奇怪。

　　原本设想当中那种久别重逢的场面没有出现，好像自己离开没有多久一样。这种感觉虽然有些温馨，但霍海却感觉十分奇怪，这到底是怎么回事。

　　对了，小葵和其他人不同，小葵是海葵一族，在见到自己之前，就已经有几千年的生命历程了。如今加上达到了灵尊境界，心态也和自己一样发生了根本性的转变。可以说对于小葵而言，七八十年的时间根本就不算什么，所以才会是这样的表现。

　　“好了，我不是没有离开，而是又回来了。我在那边见到了天星宗，还找到了断空石打开了通道，以后天魂域就可以和天灵域沟通了。算了，等回去慢慢说。”

　　因为小葵的关系，霍海原本那种感觉消散了不少。两人一起往回飞，还没有到达地方，小葵的声音就已经响了起来。“大家快点出来，霍大哥回来了……”

　　小葵的表现，依旧和一个小孩子一样，霍海眼中满是苦笑。不过此时听到霍海回来，不少人立刻出现在了周围。不少人此时眼中满是奇怪之色。“奇怪了，怎么是回来？难道大少爷离开浮云岛了吗。”外界对于霍海的消息，并不是那么清楚。

　　很多人，包括霍家和霍门的不少人，都以为霍海只是在闭关而已。霍海出关虽然让很多人激动不已，但却并没有那种十分特别的感觉，当然对于小辈们就不一样了。

　　一下子离开了七八十年的时间，很多小辈出生的时候，霍海就已经离开了。这些人一直都是听着霍海的传奇长大的。还有一些本身天赋不好的，经过这么多年，都已经老了。能够在有生之年当中见到一次传奇人物，不少人的心情都是无比激动的。

　　当霍海落下来的时候，霍风已经带着其他人来外面迎接霍海了。很久都没有见到过的霍开和霍然也都出现在了这里，看来是已经彻底将墨莲域的事情放下了。

　　也对，以如今霍家的实力来看，墨莲域要不是还有一个十字峡谷驻地，恐怕此时就已经被放弃了吧。霍风这些年可不是白过的，居然已经达到了一级灵帝的地步。

　　只是霍海能看出来，霍风本身的天赋基础都不怎么好，能达到这个程度已经到了极限。没有特殊情况之下，这辈子是绝对不可能达到灵尊了。霍开和霍然修为更差，不过却很重视基础，看来霍风也知道不能操之过急。其他方面，家族的实力也提升了不少。

　　这么多年下来，家族当中已经出现了好几个灵帝。以如今霍家的实力，就算没有自己，想要在天魂域立足也是非常容易的。只不过，和天灵域的宗门相比就差的远了。

　　“小海，真的是你，你终于回来了。”见到霍海，霍风非常高兴。霍海连忙上前见礼，好久都没有见到家人了，如今见到，霍海的心中也有些发堵。

　　“对了，其他人呢。”霍海看了看周围。霍风自然知道霍海在找谁，还不是方碧雅那些丫头。人家夫妻这么多年没见，要说不想念那是不可能的。

　　霍风压低了声音：“当初你离开之后，那几个丫头整天想你，所以后来就经常去闭关修炼了。修为提升的很快，就是很少会出来。我已经派人去通知了，相信不用多久她们就会过来。”霍风的话刚刚说完，几道人影就已经从后方冲了过来。

　　“夫君，我不是在做梦？”刚刚到来的，正是方碧雅等人，见到霍海的第一时间，也不顾场合直接扑到了霍海的怀中，眼泪一个劲的流淌。熟悉温暖的怀抱，当她们重新有了依靠。

　　霍海一边拍打着她们的后背，小声的安慰着。良久之后，几个人终于反应了过来，此时这里可不是只有她们几个。于是在大家揶揄的眼神当中，赶紧起身，用灵力将眼泪蒸发掉。可是眼睛却依旧紧紧地盯着霍海，丝毫都不肯离开。

　　霍海叹了一口气，随后的说道：“云儿，还不下来。”方碧雅等人都已经离开了自己的怀中，只有云儿依旧抱着自己的脖子，趴在背上就是不肯下来。

　　“不要不要，云儿就是不下来，谁知道待会你会不会又消失掉。”少见的，云儿这一次遇到霍海没有要礼物。不过也是，现在云儿也已经长大了。

　　霍海有些无奈，云儿虽然是自己的妹妹，可是在天灵大陆上，只要不是一个父母所出，可都是能够成家的。云儿这种样子，以后谁还敢要啊。再说看着周围自己长辈的奇怪眼神，霍海就更加无奈了。霍海从心中，可是一直都将云儿当成自己妹妹看待的。

　　这个时候，霍风终于开口了：“咳咳，云儿丫头，你先下来吧，不要粘着小海了。我们有话先到大殿去说，这里不是说话的地方。”说完，霍风就开始驱散周围的人。

　　霍海好不容易回来一次，而且如今这一次回来，还不知道有多少机密的事情。就和以前一样，每一次霍海离开家很长时间，回来之后都是家族的一次大发展。

　　虽说到了现在，霍海留下的东西，家族依旧没有消化干净。但此时霍家，已经成为了天魂域当中有数的势力，不会比捕凤派差多少。尤其是方碧雅，纪暮还有曲思雨三个人，努力修炼之下，更是达到了灵帝八级的高度，实力非常强大。

　　至于云儿，或许是因为比较贪玩，如今仅仅达到了灵帝七级的程度，还没有突破。但云儿有当初自己留下的月轮花树帮助，战斗力可不会比三个姐姐差多少。

　　丰娇娇基础差了一些，所以修为更低，但这样也有了六级灵帝的程度，而且眼看就要突破了。有这么多高等级灵帝在家族当中，家族自然很容易立足。

　　霍海点了点头，随后带着其他人朝着大殿走去。一边走，霍海还小声的和方碧雅等人传音互诉衷肠。不算短的一段路，霍海却感觉很快就走到了。大殿还是当年建立的大殿，不过此时的大殿，似乎更加恢弘一些，周围加上了很多装饰。

　　众人来到大殿，不过此时进入其中的，也就只有霍海自己家的几个人，还有就是霍家比较重要的长老。至于其他人，则是一个都没有，他们还没有资格进入其中。

　　大殿当中，霍风作为家主，自然是坐在首位。随着修为提升，家族不断壮大，霍风再一次将家主的位置给撑起来了。回想当初，看看现在，霍风心中满是感慨。

　　唯一一个和首位平齐的座位，就是刚刚搬上来让霍海坐的了。随着家族的不断壮大，家族当中的规矩果然越来越森严。家族当中的亲情，或许也会因此而慢慢淡薄吧。霍海心中有些感叹，没有办法，家族想要发展，这些都是必然要牺牲的。

　　算了，反正只要自己的修为足够，那么自己就可以一直保证自己这里不会出现什么问题。看到下方长老小心翼翼的样子，霍海心中有些无奈，也有些感慨。

　　不过看到了坐在自己身边，依旧含情脉脉看着自己的方碧雅等人，霍海的心情又好了起来。这个时候，霍风开口了：“小海，这到底是怎么回事，你不是去天灵域了吗。”

　　进入天灵域的人，从来没有一个人能够回到天魂域，这已经是一个共识了，可是霍海这是怎么回事，难道说这些年霍海一直都没有离开，那么他去了什么地方。


第一千四百七十七章 交代

　　见到所有人疑惑的眼神，霍海微微一笑：“不用奇怪，我的确去了天灵域，不过又回来了而已。你们可能不知道，这件事情原本也很少有人知道。”

　　说着，霍海将外围屏障的事情说了一遍，甚至连天地之间和天级高手之间的关系也说了一遍。“如今正好天地之间的屏障减弱，我之前得到过一块断空石。借助这个时机，我利用断空石打开了一条通道。以后两边来往就没有什么限制了。”

　　闻言，所有的人都沉默了。“没想到天地之力居然比我们想象的要强大这么多，本以为到了灵帝就能勉强脱离天地，现在方知灵神亦无法超脱。”

　　“父亲，这些事情和我们没有什么关系，我们本来就没有这样的能力，所以我们还是考虑一下其他的吧。”霍开听到霍风的感慨，连忙开口提醒了起来。

　　霍风点了点头：“对，我们这辈子连灵尊都未必能够达到，不用考虑这些。不过这屏障，还真是没有想到啊，还好先前小葵没有去找你。”想到这一层屏障的凶险，所有的人脸色都不好看。谁能想到，传说居然和事实有这么大的差距。

　　一般的灵尊，根本就无法通过，当年八大宗门绝大多数灵尊通过这一层通道的时候，居然都死在了其中。能够抵挡的住天地之力的压迫，却无法承受这一层屏障，真是可悲可叹。

　　此时大家也知道，为什么前往天灵域的人没有一个能回来了。要从天灵域来到外围地区，实际上更加麻烦，没有灵圣境界的修为，根本就别想突破这一层屏障。

　　毕竟对于天地本源而言，在外围死亡的天级高手，想要吸收内世界将会更加困难，因此天地本源不希望那些高手随便到外围区域去躲避。可惜天地本源之力也有极限，这么大的一层屏障，也就只能拦截灵尊而已，灵圣这样的高手，天地本源是无法拦截住的。

　　甚至，断空石这种东西，都能够打开一个通道，这根本就是漏洞。只不过对于天级高手而言，不管是在外面还是在内部，死了都是一样的，没有什么区别。

　　相反，如果在外围死亡，一旦内世界碎裂，他们重新夺舍想要恢复到原来的修为，可就不是那么容易了。外围比起天灵域而言，各种资源和环境实在是差别太大了。

　　“这一次我前往天灵域的时候，看到了八宗联盟，也就是以前的八大上古宗门。不过其中七个已经被我灭掉了，现在剩下的天星宗，和我们的关系非常接近。他们已经控制了通道，以后大家就要融入到天星宗当中了。不过也不用怕，他们不敢怎么样你们。”

　　说着，霍海将以前八大宗门的事情说了一遍，反正这些事情原本就无法瞒得住。再说了，自己的契约问题，家中的人也知道不少。听到这些话，霍风微微皱起了眉头。

　　称王称霸的时间长了，实际上谁也不愿意头上多一个强大的势力压着。

　　霍海似乎看出了什么，连忙说道：“天星宗有十二个灵尊，这样的实力只能在外围控制一小块区域而已，对于内部其他势力而言，天星宗根本就不算什么。没有灵圣高手存在的势力，在天灵域连一点话语权都没有。拥有灵神的顶级宗门，起码也有十几个。”

　　事实上，这还只是明面上的，谁让霍海的层次不够，根本就无法接触到这些东西。灵神每一步更加难以提升。总共十二重天，如果没有庞大的灵神基数，怎么诞生高手。

　　所以在霍海的心中，灵神肯定有不少，只是平时根本就没有人知道而已。甚至霍海都怀疑，顶级势力是不是只有明面上这么几个，是不是还有更加强大的隐藏在暗中。

　　算了，反正这些都不是自己应该考虑的，霍海只是想要将明面上自己对于天灵域的一些认识告诉家人而已。这样一来，到了天灵域，大家也不会继续保持那种高傲的姿态。这种姿态可是很要命的，一个不小心招惹到了什么人就麻烦了。

　　听到霍海的话，大家的脸色开始发生了变化。虽说谁都不想让其他人压着，可是提升修为这是每一个灵师的本能。不管怎么样，大家都是不会放弃的。

　　可是谁能想到，天灵域的实力居然会这么强。当初他们还以为，天灵域虽然被隔开了，但恐怕也就是比天魂域大一些，高手多一些而已，甚至他们认为灵圣都没有几个。

　　因为在他们看来，灵神就是真正的神，是神化当中存在的，怎么可能在现实当中出现。现在知道了这些消息之后，大家才知道，自己想的实在是太简单了。霍家虽然大，可是到了天灵域之后，连当一个小虾米的资格恐怕都没有，真是让人难受。

　　不过随后不久，霍风就恢复了正常。事实就是事实，谁都无法改变。“很好，我们有了更进一步的目标，将来的发展潜力绝对会更大。”霍风深信这一点。

　　其他人闻言之下，偷偷的看了霍海一眼，最后满脸都是自信。霍海能够在天魂域这种地方一路修炼，成为了一个传奇。最终到达天灵域，依旧能够一路不断提升，甚至还将通道完全打开。霍海的潜力，整个霍家比霍海都自信，他们相信霍海一定能够不断提升。

　　将来，带领着霍家一路高升，最终站在天灵域的顶端，站在整个天灵大陆的巅峰，在他们的眼中这是绝对能够实现的。这种信心，让霍海都有些莫名其妙。

　　“小海，你告诉我，你现在的实力有多强，和天星宗的高层相比，到底有多大的差距。”霍风可不相信，霍海在这么短的时间之内，就能够超过已经发展了几万年的天星宗。

　　霍海眼中闪过一丝有趣：“天星宗的最强者是天星宗的宗主，似乎已经快要突破到灵尊五重天了，也不知道还有多长的时间，大长老是四重天高手。绝大多数都停留在了一重天之内。”听到这些，霍风等人多少松了一口气，等到过去之后，自己不会太难过了。

　　不管怎么说，霍家如今有霍海一个高手，再加上一个小葵，怎么说也能占据一席之地吧。先前听霍海说，小葵的战斗力，在同等级当中还是很高的。

　　霍海顿了一下，接着说道：“我呢，不久之前刚刚突破到了灵尊十一重天，距离灵圣已经很接近了。”霍海的话，顿时引发了一片混乱，正在喝水的霍风一口喷了出来。

　　“什么？小海，你刚刚说你已经达到十一重天了，这是真的吗。”霍海的话语实在是太恐怖了，十一重天啊，这根本就不是天星宗能够对抗的。对于灵尊高手的事情，大家虽然不是很了解，可是修炼方面的事情，大家还是比较清楚的。

　　越是到了高级阶段，想要提升一个层次就越是困难。这么多年，小葵一点都没有提升，这一点就足够说明问题了。同样的，越是高层次，每一个级别的差距就越大。

　　十一重天，不用想大家都知道，霍海完全能够凭借本身的气势，连动手都不用，就足够碾压整个天星宗了。这要是过去，还用得着担心受欺负吗。霍家恐怕会第一时间成为天星宗的第一家族，这就是有一个顶级高手存在的最大好处。

　　霍海点了点头：“没错，是达到了十一重天，你们也不用觉得奇怪。灵尊要提升，只要不是遇到了瓶颈，有足够的资源提升还是很快的，尤其是有晶核辅助的情况。”

　　霍海快速将灵尊境界的一些修炼问题说了一遍。大家终于知道没有瓶颈加上足够的资源突破有多快了。可就算这样，大家依旧还是非常震惊，霍海突破的也太快了吧。

　　这个小子身上到底有多少星核让他碎裂啊，他的灵髓又是从什么地方得到了这么多。最重要的是，霍海为什么会没有太大的瓶颈。要知道，他们这一路修炼，大大小小的瓶颈遇到的可不少。谁都知道，瓶颈才是制约人修炼的最大障碍。

　　回想起来，霍海似乎自从修炼以来，就一直都没有遇到过什么瓶颈。“小海，你到底是如何做到的，好像你一直都没有什么瓶颈啊。”霍开忽然奇怪的询问。

　　霍海看着其他人的表情，知道大家对这个十分感兴趣，便开口说道：“这就是我为什么让大家将基础打好的真正原因，基础越强，瓶颈就越少，每一步都是下一个层次的基础。”

　　忽然，霍海压低了声音：“事到如今，我也就不用瞒着你们了。大家都不知道当初我筑基的时候是用了什么手段吧。现在我就告诉你们吧，当初我修炼的，正是炼体三灵阵。”听到这话，不少人惊讶的站起身来，炼体三灵阵有多么凶险，这个谁都知道。

　　就算是霍家，发展的时候曾经也让一些比较不错的弟子尝试过。可是能够通过第一个炼体灵阵的都寥寥无几，大多数直接死亡，后来没有人敢随便乱来了。

　　谁能想到，霍海居然胆大包天到自己偷偷修炼，不过这结果也够吓人的。


第一千四百七十八章 未来的出路

　　有多少付出就有多少收获，所有的人都沉默了。正常培养的高手，基本上很少有人能够通过炼体三灵阵的考验，就算是天灵域也是一样。

　　相反，那些能够通过考验的，很多都是霍海这样从小就敢于拼命的家伙。至于霍海这样小时候生活非常安逸，却依旧敢去拼命而且成功的，这实在是太少了，几乎绝无仅有。不过成果大家也都看到了，一路修炼基本上不会遇到什么瓶颈。

　　当然了，这还有其他的原因，但是炼体三灵阵打下的根基，绝对占据了重要的一面。难道炼体三灵阵真的就有这么强大的效果吗，众人心中感到无比奇怪。

　　“不用想那么多了，炼体三灵阵并不是那么容易修炼的。我这里有一个灵阵，专门用来测试个人资质，如果资质足够，自己也有毅力，还是能够通过的。”

　　霍海将一个灵阵拿出来，周围的人顿时兴奋了起来。见到这一幕，霍海也有些无奈，这东西可不仅仅是自己的专利，事实上天灵域各大宗门都有。可是，这东西仅仅是能够测试资质而已。有资格通过炼体三灵阵的人，实际上被检测出来的非常多。

　　但真的想要通过，就不是那么容易了。那种痛苦，很有可能还没等通过，就让人彻底崩溃掉。修炼炼体三灵阵的，大多数可都是小孩子，他们能有多少毅力。

　　如果强行修炼的话，基本上来一个死一个，自古以来炼体三灵阵能够全部通过的，都没有几个。能够用两倍药力通过的，恐怕霍海是绝无仅有的一个了。

　　要知道，炼体三灵阵非常特殊，就算是天级高手转世，也是无法修炼的，一定要刚刚开始修炼，还没有突破灵体境界的人才能使用。不过这种测试也不是没有好处，起码符合条件的人，第一个炼体灵阵还是能够通过的，第二个就很少有人能成功了。

　　在各大顶尖势力当中，三个灵阵都修炼成功的寥寥无几，整个历史上都没有几个。可是通过两个的人，还是有那么一些的，通过一个的，事实上并不缺少。

　　“好了，这炼体三灵阵不是那么容易修炼的，就算顶级宗门也是一样。他们修炼的，多半都是改良之后的灵阵，我这里也有一个，正好可以使用。”

　　通过炼体三灵阵改良的灵阵，没有原本的灵阵那么危险，不过效果也没有那么好。一般顶级宗门使用的，也都是这样的灵阵，从小打下一个非常良好的基础，之后才能一步步不断提升。霍海让六翅阵蝶配合自己，花了好长时间才领悟出这样的灵阵。

　　这种灵阵进行筑基，虽然没有炼体三灵阵的恐怖效果，但一步步修炼到最后，只要不出现什么差错，达到灵尊境界的基础还是很有保障的。

　　霍风眼中闪过一丝激动，这才是家族的真正至宝啊。那个检测灵阵，只能让少数人获益，而这个才能够让整个家族的人都得到利益，这是家族的未来和根基。

　　镇重其事的将东西收好，霍风这才看着霍海说道：“小海，和我们说说天灵域的事情吧，要进军天灵域，我们也要做一些准备才行。”其他人也终于将注意力转移了回来。

　　霍海毫不迟疑：“天灵域很大，如果说天灵域是一块大陆，那么天魂域就是大陆附近的一个小岛而已，还是不算很大的小岛。”霍海第一句话就将所有的人震住了。虽然大家都有了一定的准备，可是谁能想到，天灵域的面积居然会这么大。

　　面积大了，自然人口和资源各方面也都非常恐怖，培养出来的高手也就更多了。

　　霍海没有迟疑，继续说道：“天灵域的天地本源显化，很容易就能感觉到，空间也很稳固，尊级高手如果没有空间属性，连穿梭空间都无法做到，想要制造大规模破坏也不容易。”

　　一边想着，霍海一边开口将自己的一些经历和见闻都说了出来。虽然霍海没有说自己这一路到底遇到了多少危险，不过听到霍海的话，大家也多少能够知道了。

　　尤其是在听到霍海得罪了鬼药门和巨木门的一些人之后，家族众人的脸色就有些不好看了。还没等进入天灵域呢，就先惹下了这样大的麻烦。这要是被他们盯上，那么家族可就难过了。可是对于霍海，他们却什么都不能说，只能听之任之。

　　“好了，都不要打岔，应该没有太大的问题，如果这些人真的要来找我们的话，那一层屏障能挡得住吗。”霍风一句话，其他人都闭上了嘴巴，霍风说的没错。

　　那一层屏障能够挡住灵尊来往，可是灵圣却能够轻松穿透。霍海得罪的这些势力，灵圣可不少。再说，恐怕在这些人的眼中，除了霍海，整个霍家都不算什么吧。

　　霍海摇了摇头，也没有理会这些人，反正这些人霍海从来看不上眼：“爷爷，在天灵域天级源灵灵宝和源灵石非常多，至少对于我们来说不算什么，以后可以随便使用了。不过有一点一定要记住，虽然天地本源非常清晰，但是大家不要走伪灵尊道路。”

　　他们都不知道伪灵尊是什么，霍海也没有卖关子，连忙解释了起来。“这些消息都是各大顶级宗门才知道的，一般宗门很少知道，为了遏制伪灵尊高手的诞生，各大势力根本就不会将其宣扬出去。所以你们知道就好，以后切记不要随便乱说。要是从我们这里泄露了出去，恐怕各大势力不会放过我们。”霍海一脸严肃的交代着这些事情。

　　霍风点了点头：“放心吧，我们知道分寸，没想到伪灵尊的危害居然这么大。”

　　听到霍风的话，霍海心中非常满意，至少自己爷爷还是不会被眼前这些东西迷惑。“这一次我又得到了不少好东西，家族以后到了天灵域可以使用。”

　　说完，霍海开始往外拿。首先依旧是大量的材料，虽然已经被霍海震撼过很多次了，可是这一次依旧震撼非常。大量的灵尊境界凶兽和灵兽尸体。

　　这么多的材料，还都是尊级的，怎么都让人感到震惊不已。其中很大一部分，都是当初屠龙之战的时候，霍海偷偷藏下来的。当然了，一些真正高等级容易招灾的货色，霍海就没有拿出来了，比如说虚空鳐和龙族身上的那些材料都是如此。

　　接着，霍海继续往外拿，大量的天级源灵石，尤其是天级下品的源灵石，霍海手中堆积的仿佛小山一样。至于那些地级上品的源灵石，霍海当初更是收集了一大堆。

　　如今堆积在家族大殿当中，直接占据了很大的一片范围。霍风连忙招呼其他长老开始搬运，很快外面早就等待好的弟子们开始进进出出，搬运这些宝物。

　　天级的源灵灵宝比较少，因为霍海没有专门去收集过。不过因为以前猎杀过不少凶兽，还有很多奇怪的东西，霍海依旧拿出了让人震惊的一大堆。

　　这些东西之后，就是各大宗门的典籍了。只不过灵尊之前的部分，霍海根本就看不上眼，这些随便他们自己去折腾好了。至于灵尊部分，家族当中一个灵尊都没有，谁也无法修炼。也就只有小葵，能够挑选一些对自己有用的进行锻炼。

　　“这些是我总结的灵阵和炼丹炼器技巧，我想对你们也都有很大的用处。”霍海将自己总结的东西毫不犹豫的拿了出来。反正这些东西，没有一定的能力也看不懂。

　　再说，霍海相信家族当中的人，不会那么短视到处送人。看到这东西，霍风再一次激动了起来，霍海自己总结的东西，可比这些收集而来的宝物要珍贵的多。

　　一大堆东西拿出来，霍海彻底将自己的内空间清理了一遍之后，忽然注意到了其他的宝物。

　　霍海挥手拿出一根翠绿色的棍子，然后扔给了云儿：“云儿，可不要说我没有给你带礼物啊。这东西可是圣级巨木留下的树心，对于木属性的浮增非常大。而且作为器胚来锻炼，起码可以使用到圣级巅峰都不用换武器了。”霍海随手将其扔了过去。

　　云儿高兴的将其接住，实际上刚刚拿出来的时候，云儿就已经能够感觉到其中澎湃的生机，对自己的作用不用说她也能感觉到。只是没有想到，这东西是圣级的而已。

　　周围其他不少人用羡慕甚至嫉妒的眼神看着云儿，只可惜有霍海在，谁也不敢抢夺，甚至连一句多余的话都不敢多说。这么多年来，大家都不是白痴，自然早就能够感觉到，霍海对这个作为的家族根本就不在意。要不是霍风等人，霍海早就离开了。

　　“还有这个，这是巨木门木家的防御秘法木灵护体，你修炼一下吧，这个和你非常适合。还有，以后没有足够实力之前，千万不可随意在别人面前显露。”

　　霍海一脸严肃的对着云儿说道，这东西对于巨木门实在是太重要了。


第一千四百七十九章 大日神教

　　云儿兴奋的将东西收好，接着便抱着霍海的脖子直接亲了一口，让霍海满脸的无奈。这个丫头，本来以为长大了，没想到这么多年还是这样。

　　摇了摇头，霍海继续往外面拿东西。“这些是我以前记录的一些地图，上面都是灵晶矿脉，里面的灵晶非常多，如果以后家族的灵晶不够，可以去开采。”

　　霍海拿出来的，都是自己以前探测到的，是非常准确那一种，甚至其中一些有灵髓的都被霍海亲自动手清理过。家族至少现在应该是不缺少灵晶的，至于灵髓这东西，家中没有灵尊高手，根本就用不上。就算留下了，也很容易成为其他人的目标。

　　“对了，我完善之后的九重星光以及其他灵诀，都放在天星宗了。以后家中有人达到灵尊之后，可以到那里去查阅。”这些东西，霍海暂时没有留下。

　　就算留下了也用不到，还很容易被人盯上，所以还不如放在天星宗内部比较好。

　　“这些是我在天灵域得到的一些典籍，你们一定要将其收好，不要让人发现，还有这些，是我弄到的材料。”霍海动作不停，不断的往外面拿东西。

　　典籍大多数都是在灵火宗得到的，核心霍海依旧没有拿出来，因为那样很容易被人盯上。现在霍海只要帮助家族打下一个良好的基础就行了，至于其他的，随便爷爷和父亲他们折腾。就算将家族折腾垮了，只要他们自己没事霍海就完全不在意。

　　至于材料，大多数都是一些矿石和霍海用不着的灵药。不少霍海以前自己炼制的低等级丹药，很多都是在被困期间自己研究炼丹技巧的时候炼制出来的。

　　有了这一批丹药，家族很长一段时间不用为丹药而发愁了。“这些是我最新制造出来的银丝，制造成软甲的话，品质能达到尊级。你们现在修为不够，切记小心。”

　　霍海说的小心，是让他们自己注意，不要随便乱用，不然容易引起别人的关注。这可是突破之后的银珠制造而成。在霍海的心中，这银珠依旧是一个专门用来制造银丝材料的灵虫。正面战斗上面，银珠实在是太差了，霍海完全就无法用得上。

　　可是在制造银丝材料方面，银珠却非常强大。只要有银珠在，一个势力的防御软甲，基本上是不用担心了。这也是一种优势，虽然霍海并不怎么看重。

　　这么多的尊级材料，还不知道要多长时间才能用得上。方碧雅她们虽然已经达到了灵帝八级，但想要突破到灵尊还不知道要多长时间呢。当初她们每个人只是凝聚了两千多的星核而已。看来以后要让家人快速修炼，还需要更多的灵髓啊。

　　前期如果破碎自身晶核实在是太浪费了，所以前期提升直接使用灵髓往上面提升才是最好最快的。看来之后一段时间，自己又有的忙了。灵髓啊，真是不容易获得。

　　霍海一样一样的往外面拿东西，家中人的可是又高兴又发愁。高兴的是，家族的底蕴可以不断的提升，可是发愁的却是，这些东西短时间之内根本就用不上。

　　甚至就算是拿出来和人交换东西，他们都无法做到。没有足够的实力，却拿出了珍贵的物品，这是在找死。就在这个时候，外面忽然传来了一阵嘈杂的声音。接着一股股灵力波动产生。“怎么回事，怎么还有人敢攻击苍茫海。”霍海有些疑惑。

　　刚刚明明就是有人在攻击这里，然后被海葵一族给清理掉了。听到这话，周围的人对视一眼，脸色都有些难看。不过霍海想要问，也没有人会隐瞒。

　　“还不是那个大日神教。”霍风冷哼一声，随后说了起来。霍海表情一愣，他还真没有想到，自己离开之后居然发生了这么多的事情。不知道什么时候，不知道是什么人成立了一个大日神教。之后还不知道为什么，大日神教出现了不少高手。

　　尤其是十二个灵帝，更是奇迹一般的提升修为，很快就达到了七重天之上。之后这些人聚集了很多高手，一直都在传播所谓的大日神教信仰，不断的扩张。

　　后来终于和捕凤派以及霍家产生了冲突，甚至不少其他势力也被牵连在了其中。之后的战斗就没有完结过。不过多数还是大日神教在攻击，因为他们的外围成员太多了。

　　“难道你们就没有把他们清理掉吗，小葵出手这些人应该不算什么吧。”霍海相信，这样的实力虽然也不错，但是和捕凤派相比就差的远了。甚至就算是方碧雅她们，恐怕也不会惧怕这些人。更不用说小葵了，小葵可是一个灵尊高手。

　　霍风无奈的摇了摇头：“如果只是大日神教本身的力量根本就不算什么，我们很容易就能将其毁灭。可是这大日神教不知道从什么地方弄到了一个灵阵，这个灵阵太坚固了。”

　　大日神教的总部建立在一座高山的山顶，同时布置了一个奇怪的灵阵，灵阵产生的防御屏障没有攻击能力，但却有强大的防御能力。这种防御非常稳固，就算是小葵这个灵尊，都无法将其破坏掉。正是因为如此，大日神教才会如此嚣张。

　　而且大日神教还借助这件事情，努力发展自己的信仰，如今麾下已经有了大批的信徒。任何和宗教扯上关系的人，都非常麻烦，而且容易产生疯子。

　　这些疯子甚至都已经在很多势力内部出现了。被同化掉的神教疯子，就在主动攻击霍家和捕凤派为首的各大势力。甚至两家的总部，也没少受到攻击。

　　“哼，这些人也不知道从什么地方得到的力量，居然宣称其他一切人都是邪魔，他们是来净化这个世界的人。我看他们就是想要控制整个天魂域而已，真是一帮烦人的苍蝇。”这些人的实力实在是很难让人认同，偏偏那个屏障那么的奇怪。

　　就算是不知道怎么出现的十二个灵帝高手，实际上也不像是真正的灵帝，每一次出现，都好像是被什么方法强行提升的一样，战斗技巧一塌糊涂。

　　偏偏这些人的力量仿佛源源不断，总能够将其他高手拖死。为此，虽然大日神教目前来说也就只有二十多个灵帝，但是他们的影响力却超过了当初的烈日宗。

　　听到这些话，霍海的眼睛亮了起来。“你是说，他们有一个很特殊的灵阵吗，太好了，我就喜欢这些东西。”见到奇怪的灵阵，霍海就有一种想要好好研究一把的冲动。霍风顿了一下，看着霍海，有些不知道应该说什么才好。

　　自己这个孙子的想法总是这么天马行空，刚刚不是还在说大日神教吗。不过也对，霍海的修为实在是太恐怖了，小葵解决不了的事情，霍海就不一定了。

　　如果能让霍海帮忙清理掉这个大日是神教，也算是一件不错的事情。实际上，为了自己后方的稳定，不用霍海动手。等到天星宗的人知道之后，也会将其清理干净的。

　　不说其他的，霍海敢肯定，以后捕凤派如果不能依附于天星宗，恐怕她们的日子都不会好过。算了，自己管这么多干什么。“待会我就去大日神教的总部看看。对了，我的天云象还在吧，我打算带走它做一个实验。”霍海忽然想起了自己的变异天云象。

　　“恩，还在，不过在十字峡谷里面，你要去的话，就带上另外一个帝级凶兽过去吧，那里不能没有守护。”到了现在，区区一个变异天云象，已经不算什么了。

　　霍海想要，霍风也不会强行将其留下。霍海点了点头，继续清理着自己的内空间。当霍海将东西清理的差不多了之后，这才告辞离开。没有立刻前往大日神教，而是带着自己的妻子回到了自己的房间。至于之后的事情，就不足为外人道了。

　　第二天一大早，霍海从房间里面出来，顿时感到神清气爽。就连自己的精神，都好了不少。也没有和其他人道别，霍海身形一闪，转眼消失在了浮云岛。

　　在天魂域，霍海能够轻松的穿过空间，所以仅仅是片刻之后，霍海就来到了一座高山。以前这一作高山也不知道叫什么名字，不过现在却叫做大日神山。

　　“哼，神教？真是一帮神棍。今天我就让你们知道，当神棍可是要付出代价的。”霍海不屑的冷笑一声，随后朝着前方飞去。隔着老远，霍海就凝聚了一股天地力量，随后打了出去。这股力量在没有到达山峰的时候，就忽然被一股金色的光芒挡了下来。

　　这一层光芒呈现球形，将整个山峰包裹在了其中，远远一看，还真有一点太阳的味道。

　　霍海的动作，很快就引起了神山内部大日神教高手的注意。要知道，自从当初小葵动手之后，就再也没有人前来神山捣乱了，没想到居然又出现了这种事情。


第一千四百八十章 怪异的灵帝

　　当霍海出现在神山上空的时候，已经有不少人从下方屏障当中冲了出来。尤其是其中十二个，浑身金光闪闪，仿佛大灯泡一样的人。

　　霍海眉头一皱，这些人身上的力量气息，怎么好像在什么地方见过一样。明明是太阳的力量，但是吸收组合的方法却这么奇怪。最重要的是，这十二个人身上的晶核，给霍海一种十分怪异的气息。非常的虚幻，好像随时都有可能消散一样。

　　这到底是怎么回事，霍海不清楚，不过却也没有多问，就算是问了这些人也不会说的。“呵呵，又是一种快速提升修为方法，真难为这些人了。”

　　霍海已经看出来，这是一种在短时间提升自身修为的手段。虽然修为是提升了，可是本身肯定是有缺陷的。不用说其他，就是想要突破到灵尊，恐怕就不怎么可能了。

　　“罪人，居然敢冒犯神山重地，现在马上跪下忏悔，大日真神可以饶恕你的罪过。”为首的一个金光闪闪的家伙，对着霍海一脸严肃的大声吼叫着。周围的人居然一点都不觉得奇怪，反而好像理所当然一样。就连其他正常的灵帝，也都是这种感觉。

　　霍海嘴角微微一勾，这些家伙还真是有趣。“难道你们都这么白痴吗，我都打到了你们家门口，你们居然还在这里说废话。”这些人果然是狂热的神棍啊。

　　“罪人，你居然如此执迷不悟。再不回头，神罚降下，定让你粉身碎骨。”

　　霍海眉头一皱：“居然是精神力量，难怪这些人这么容易就能发展出这么多的信徒。”刚刚随着这个家伙的话，一股灼热圣洁的精神力量席卷而来，想要侵蚀霍海的精神。

　　这东西对于霍海可不算什么，但如果是修为比他们差，而且精神力也不如的人，很容易被侵蚀。这种发展信徒的能力，简直比当初血神宗做的还要霸道，还要危险。这样的势力，绝对不能留下。要是任由他们发展，还不知道会发展成什么样子。

　　“哼，神罚我没有见过，不过天罚倒是见过，不如你们让我看看。”霍海眼中满是不屑。他所说的天罚，就是当初自己炼制夺天丹的时候天地本源降下来的力量。

　　那股力量本质非常强大，不过霍海却能够挡得住。至于神罚，霍海还真是不屑。就算被称为神灵的灵神，也不可能做到让信徒借助自己的力量，那完全就是神话。

　　“罪人，死不悔改，大日真神容不得这种渎神者，将他净化掉。”周围的人听到这话，顿时爆发出一声声的大吼，神色非常狂热，仿佛快要燃烧起来了一样。而这一刻，所有的人身上居然真的吸引了一点太阳的力量。人的精神所具备的力量果然强大。

　　下一刻，铺天盖地的攻击就已经对着霍海打了过来。所有的人动手毫不留情，全部都是全力以赴。其他人的攻击，霍海根本就不在意，发出一层屏障挡住就是。

　　霍海此时正在观察中间十二个发光的人发出的攻击。让霍海感觉奇怪的是，这些人居然真的能够直接沟通太阳的力量。阳光似乎都被这些人聚集在了身边。

　　这几个人周围，亮度明显比其他人周围要高的多。十二个人将手掌对准霍海，一团灼热的灵力聚集在了手中，接着形成一个光球朝着霍海打了过来。撞击在了霍海的屏障上面之后，连一丝涟漪都没有溅起，毕竟双方之间的实力相差实在是太大了。

　　还有几个凝聚光明灵力，直接形成了一道光柱，源源不断的对着霍海攻击，攻击勉强能够形成连续。可是这几个人，居然真的和爷爷说的一样，完全没有一点章法。

　　似乎仅仅只是凝聚灵力，然后本能的施展出来而已，一点技巧都没有。这种光球的凝聚，中心非常松散，连一个核心都没有，完全无法发挥出本身的力量。

　　要不是因为这股力量实在是太过精纯，恐怕这些人发出的力量，连那些远远不如自己的人发出的攻击强度都不如。不用看其他的手段，霍海多少也明白了一些。这些人的力量，绝对是凭借着外物短时间提升起来的，而不是自己艰苦修炼得来。

　　只不过这股精纯的力量到底是从什么地方得到的，霍海不知道为什么，总是感觉这股力量非常熟悉。到底是在什么地方见到过呢，霍海实在是想不明白。

　　“大家加把劲，那个家伙没有反抗之力了，这是我们献给大日真神的贡品，胜利之后我们绝对可以得到真神的眷顾。”中央一个发光人大声吼叫着，眼神越发的狂热了起来。

　　周围的人果然爆发出了更强的战斗力，只不过这股战斗力对于霍海而言实在是不算什么。就在这个时候，霍海依旧在考虑这股力量的来源。可惜的是，霍海见过的太阳属性力量太多，怎么都没有想起这到底是从什么地方来的，真是让人挠头。

　　灵帝境界的灵力，和灵尊可不同，他们需要炼化天地之力来恢复。所以一般的灵帝，灵力恢复速度都是无法和消耗速度相比的，长时间战斗持久性不行。

　　尤其是这些人，全力攻击，完全没有一点节制，很快就有一个灵帝耗尽了自身全部的灵力，无法继续保持攻击了。随着这个人停止，越来越多的人停了下来。

　　不是不想攻击，因为霍海能看到这些人狂热的眼神。只要灵力恢复了一点，这些人依旧会继续发动攻击。可是没有灵力，就没有办法了。依旧在攻击的，只有中间十二个人。霍海此时慢慢发现，这十二个人的灵力，似乎并不是来源于自身。

　　观察了一会，霍海慢慢明白了一些：“原来如此，看来他们的灵力和下方的灵阵有些关系啊。”霍海渐渐发现，灵阵时不时的就会发出灵力补充到这些人身上。

　　也就是说，这些人想要保持强大的攻击和持续不断的灵力，就不能离开这所谓的神山太远。难怪这些人有这么大的优势，却依旧没有对各大势力直接下手。

　　看来他们不光是畏惧小葵这个灵尊那么简单，更重要的是，离开了这里之后，这些人就没有大量灵力可以使用了。就是不知道，离开这里之后，他们还能保持多强的战斗力。看了这么长的时间，霍海确定自己也看不出更多的东西来了。

　　索性，霍海也不想继续和这些家伙玩下去。微微一笑，霍海周身灵力一震，周围的攻击通通被霍海震开。“看来你们就只有这么一点本事了。”

　　环视了一下周围，霍海接着说道：“既然如此，那么我就将你们解决掉好了，出来这么长时间，回去晚了该让家人担心了。”霍海的声音，让所有的人心中一凉。

　　“不好，是灵尊，我们赶快回神光罩里面去，真神会保护我们的。”对付灵尊，他们就没有办法了。不过灵阵形成的保护层，也就是被他们称之为神光罩的东西，还是不错的。当初小葵没有将这个灵阵破开，就已经能够说明问题了。

　　在这些狂信徒的眼中，神灵的力量不是凡人能够对抗的，只要在这里面，绝对不会受到丝毫伤害。一群人速度非常快，转眼之间就已经进入了其中。

　　霍海可是丝毫都没有在意，反而将注意力放在了这个灵阵上面。这一次主要来的目的，就是为了研究这个灵阵。能够让这些人这么轻松布置出来，却能够抵挡灵尊境界高手的灵阵，霍海可是非常感兴趣的。不过看着看着，霍海就皱起了眉头。

　　“这都是一些什么东西，怎么这么垃圾。”霍海观察着灵阵的运转轨迹，心中越发的厌恶和不屑。这根本就不是什么高等级的灵阵，相反非常粗糙。

　　不同的是，这个灵阵的材料非常高级，而且恐怕运用了很特殊的东西，一股精纯的力量在这种垃圾灵阵运转之下，依旧能够达到非常强的高度。恐怕一般三重天的灵尊，都很难将这一层保护层轻松打破。看清楚了这个灵阵之后，霍海心中满是失望。

　　不过能够得到这么高级的材料布置灵阵，在一般人看来，恐怕和真神也没有什么区别。别说是普通人了，就算是很多的低等级灵师，实际上都将那些高手当成神来看。

　　所有的人缩在神光罩当中当缩头乌龟，还有人隔着保护层一脸嚣张的看着霍海，甚至还在不断的叫骂。刚刚霍海在观察灵阵，所以懒得理会这些人。如今看到这些人越发的嚣张了，霍海心中的火气也一股股的冒了出来，这些家伙还真是不知死活啊。

　　不管这东西是不是和神灵有关系，敢惹怒一个灵尊，这都不是好玩的事情。

　　“呵呵，真是有趣啊，一帮没有脑子的蝼蚁之辈居然也敢对我叫嚣，看来我刚刚表现的真是太好脾气了一点啊。”霍海一边说着，一边从空中落了下来。


第一千四百八十一章 似曾相识

　　慢慢落下的霍海，手掌轻轻的接触到了金光闪闪的屏障。这个灵阵，从一开始霍海就已经了解通透，除了本身蕴含的力量精纯，其他的一无是处。

　　就算是这种相对而言精纯的力量，比起霍海自己身上的灵力也差的远，量上面差距就更加巨大了。不过霍海的动作，下方的人明显不知道是在干什么。

　　“哈哈，看那个家伙，居然用那么小的力气也想拍碎我们的神光罩。上一次那个灵尊来了都没有用，这个家伙难道是白痴吗，哈哈……”一群人看着霍海的动作，大声嘲笑了起来。这些家伙认为自己在神光罩当中，根本就不会受到任何攻击。

　　不过随后这些人就笑不出来了。因为霍海的手落到了神光罩上面，不带一丝烟火气息。可就是这样一下，神光罩的表面忽然出现了一层裂痕。

　　仿佛一块碎裂的玻璃一样，裂痕不断的扩大，很快就将整个神光罩贯穿。“这怎么可能，他到底用了什么手段，难道真神不再眷顾我们了吗。”

　　见到这一幕，所有的人都慌乱了起来。要不是此时在神光罩当中，不少人恐怕都会四散而逃。这些狂热的信徒，一旦遇到了打破了他们所坚持的所谓真理，这些人的内心将会变得非常脆弱。而这一层神光罩，在他们的眼中，就是神灵所赐予的不破防御。

　　“都闭嘴，真神的眷顾岂是你们能明白的。”十二个发光人当中为首的那一个，忽然大声喊了起来。随后和其他人对视一眼，十二个人纷纷飞到了高台之上。

　　高台上面，总共十二个位置，每一个位置有一个光团。十个人默契的来到了自己所代表的光团旁边，同时调动自己的灵力，不断注入光团当中进行控制。

　　脚下，一个金光闪闪的灵阵光华流转，然后聚集成为了一个十分复杂的阵势。一股强大的气息，从阵势当中慢慢弥漫了出来。而这个时候，神光罩已经在霍海的手中遍布裂痕。“咔嚓”一声仿佛炸雷一样的炸响，整个神光罩彻底碎裂。

　　与此同时，神山上面不少地方直接发生了爆炸。爆炸不是很强，这是霍海控制的结果。这些位置，都是灵阵的重要节点，如今被霍海强行碾压粉碎。

　　“奇怪，这是什么东西？”当神光罩碎裂，霍海终于看到了中间的东西。十二个人每一个人面前一个光团，但是光团当中却有一块金色的金属。

　　金属金光闪闪，散发出无比浓郁的光明力量，这股来源于太阳的力量极度精纯。霍海看着这奇形怪状的金属，不知道为什么，总是有一种似曾相识的感觉，似乎在什么地方见过。不过这种奇怪的矿石，霍海敢确定，自己的确是没有见过。

　　“等等，这个，难道是极阳石，看样子好像还真是啊。”虽然朦朦胧胧的，但霍海观察良久之后，最终确定这东西的确是极阳石没错。看来今天的收获也不错吗。

　　极阳石可不是一般的东西，而是一种圣级材料，能遇到这么大的十二块极阳石，霍海说不高兴那是不可能的。极阳石是吸收太阳力量孕育而生的一种十分特殊的矿石。

　　吸收了太阳力量，经过极阳石自身转化，将会变得十分精纯。尤其是用来制造和太阳力量有关系的物品，价值更是非常高。这东西霍海虽然是用不上了，但用来交换东西还是不错的。阳火尊者就是修炼太阳灵力的高手，这东西非常符合。

　　“渎神者，再不忏悔神罚将会降临。”就在霍海思考问题的时候，十二个金光闪闪的家伙已经准备完毕，对着空中的霍海大声吼叫了起来，将霍海从沉思当中惊醒。

　　霍海瞥了这些人一眼，眼中满是不屑：“我真的很想见识一下神罚，不如你们就让我看看怎么样。”霍海此时已经知道这些人的神罚是什么了，不过就是这块极阳石而已。

　　极阳石能够吸收太阳力量，将其储存起来。不知道他们是怎么想的，居然将这股力量引导了出来，而且不知道使用了什么方法，居然将这股力量融入了自身。正是借助这极阳石的力量，这十二个人才能一路达到灵帝七级以上的修为。

　　要不是这样的话，这些人的修为可想而知，绝对不会太高就是。就在刚刚，这几个人居然利用最后的一个灵阵，想要将极阳石当中所有的力量通通引发出来。

　　霍海可不担心，极阳石只要放在阳光当中，就能不断的汇聚恢复自身所蕴含的力量。仅仅引导出其中的力量，根本就不会对极阳石有丝毫损伤。

　　“渎神者，这是你自己找的，诸位，接引神罚吧。”这些人虽然也很不情愿，但还是进行了最后的动作。随着手印打出，所有的极阳力量通通释放了出来。

　　庞大的力量在空中汇聚，最终灵阵当中凝聚出了一个虚幻的身影，身影越来越明显，通体金黄色仿佛浑身铠甲的战士慢慢浮现了出来。一股光明正大的浩然之力爆发，周围的一切笼罩在这股力量之下的人，不由自主的跪了下来，高呼太阳真神的名字。

　　尤其是附近的这些人，包括那些灵帝高手们，也都同样跪了下来，不断的朝拜。霍海见到这一幕，不由的摇了摇头，这些家伙还真是不知道应该说他们什么才好。

　　“算了，反正都是一些被洗脑的白痴，与其留着，不如杀掉算了。”

　　就在这个时候，金色的铠甲巨人已经成型。“太阳真神，您的力量是那么伟大，您的光辉照耀世间，您是太阳，净化世间一切罪恶……”十二个发光人大声呐喊着。

　　随着他们的声音，最后的铠甲巨人忽然活动了起来，攥起了拳头，对着霍海一拳打了过来。

　　“杀死异教徒，杀死渎神者……”下方的人看到这愤怒的一拳，顿时朝着空中大吼大叫。这样伟大的力量，这样恐怖的威压，谁都相信这个渎神者绝对活不下来。只有这样的力量，才能称得上是神灵的力量。下方的人见到这一幕，顿时更加狂热了。

　　“看啊，他被真神的力量吓得连动都不敢动了。”又是一声大吼，下方的人更加狂热。

　　对此，霍海完全视而不见，他才不是不敢动，而是不需要动。“难怪这些人会将这股力量当成是神的力量，如果不是我回来了，这股力量在天魂域的确无可抵挡。”

　　霍海眯着眼睛，感受着这个金色铠甲巨人所发出的这一击。这一击的力量，居然达到了灵尊五重天高手的一击。要是当初这一击是对着小葵去的，小葵绝对别想活下来。

　　不过如今面对的是霍海，这样的攻击就实在是不够看了。霍海可是灵尊十一重天，再说就算当初还是五重天的时候，霍海对于这种攻击也丝毫不惧。

　　不说霍海本身就能够越级挑战，就是这股力量本身虽然精纯，但是没有人控制，力量运用奇差无比。这样的攻击，在霍海眼中一点看头都没有。终于拳头近了，霍海这个时候才慢悠悠的将手臂抬起来。当然，只是感觉上慢，实际上双方速度还是很快的。

　　一大一小两个不成比例的手在空中相遇了，霍海的手掌轻轻贴在了巨大的拳头上面。原本带有恐怖力量的拳头，一下子就完全停了下来，这种感觉非常诡异。

　　下方，看到这一幕的众人，欢呼声顿时戛然而止，他们怎么都没有想到，心中神灵的力量，居然会被一个人挡住。难道，难道这个人也是一个神灵吗。

　　许多人心中开始恐慌了起来。尤其是这些信仰神灵的人，当他们面对心目当中其他神灵的时候，同样会脆弱无比。因为他们认为，他们这样的凡人永远不是神灵的对手。黄金巨人身上的光芒一点一点的减弱，在霍海的控制之下，力量渐渐消散。

　　这可是尊级力量，而且达到了灵尊五重天。要是任由其爆炸开来的话，周围的一切都将会彻底毁掉。这里可不是天灵域，天地空间没有那么稳固。

　　这股力量爆发，足以将天魂域很大一部分空间彻底从这个世界上抹消。已经将天魂域看成后花园的霍海，可不允许有什么力量对天魂域造成破坏，而且还是这种无人控制的力量。

　　不知道过去了多久，黄金巨人在霍海的手中暗淡到了极限，终于，整个黄金巨人化为了一团光点，接着就这样消散一空，什么都没有留下。“不，不可能，怎么可能会这样，太阳真神的力量怎么会被一个凡人挡住。”最先受不了的，就是十二个首领。

　　不过随着极阳石当中力量几乎消耗殆尽，十二个首领身上的光芒也暗淡了下来。此时他们几个身上灵力消散的非常严重，已经连灵帝境界都快要保持不住了。

　　这就是使用外力的危害，外力不是自己本身的力量，当力量消散，就会变成这样。


第一千四百八十二章 神教落幕

　　下方一群人不是仰天哭号，就是以头抢地，再剩下的就是对着霍海大骂特骂，好像只有这样才能宣泄心中的怨恨一样。不过逃跑的，是一个都没有了。

　　信仰崩塌之下，这些人连逃跑的心思都没有，因为在他们看来，这神山就是最后的地方了。能不能活下来，最后会怎么样，就要看他们的真神和霍海怎么决定了。连神山都被攻破，天下还有什么地方是他们能够去的呢，这些人此时都是这样的想法。

　　霍海的没有理会这些人，他们不跑更好，此时星蛊已经在周围布下了层层包围。只要这些人敢逃跑，到时候一个都别想活下来。这些狂信徒，就应该通通灭杀。

　　霍海将目光放在了中间的特殊阵势上面，缓缓从空中落下。发光首领立刻挡在了霍海面前：“渎神者，你想干什么，就算你的实力强大，也不能随意碰神灵赐下的圣物。”

　　这些人不知道是不是忽悠人忽悠的多了，居然连自己都相信了，霍海能够清楚的从这些人眼中看到狂热，不由的撇了撇嘴。一挥手，十二个家伙直接被扔到了一边，而霍海则是快速走到了这个灵阵的旁边。“果然是极阳石，不过这灵阵还真是粗糙。”

　　霍海算是看出来了，这里的人根本就不会什么高明的灵阵之法，只是随便用一些粗糙的灵阵来引动极阳石当中的力量而已。这种使用方法，还真是暴殄天物。

　　霍海越发的感觉，这极阳石似乎非常熟悉，难道真的在什么地方见过不成。“罪人，赶快停下你的动作，灵阵下面封印着无数邪魔。你如果将这个灵阵毁掉，会将这些邪魔都放出来的。”看到霍海打算将灵阵拆开，几个人又忍不住了。

　　接着，十二个首领带头朝着霍海这里冲了过来。可惜刚刚将力量通通释放干净，此时这些人根本就没有什么实力。虽然依旧还是灵帝，但已经快要掉出去了。

　　“不知死活。”霍海冷哼一声，眼看十二个人冲过来，挥手发出几道剑气，直接将这些人的灵源贯穿。灵力消散，这几个人一个都别想活下来。

　　“罪人，我们，我们是受到神灵眷顾的人，我们终有一天将会复活，将神罚，神罚带到世间。”坚持着说完了几句话，十二个发光的家伙顿时身死当场。之后全身居然完全化为了一大片的光点消散，连尸体都没有留下，看起来倒是非常神圣。

　　“原来整个身体都是光明力量构成的，居然连自己的身体对放弃了，难怪我总感觉奇怪。”霍海撇了撇嘴，一眼就看穿了这些家伙的本质，心中对此更是不屑。

　　周围的人此时看到这一幕，更是瞪大了眼睛，如丧考妣。连十二个神使都死了，他们还能怎么样呢。此时，大家连叫嚣的力气都没有了，只能眼睁睁的看着霍海的动作。

　　霍海没有将灵阵毁掉，而是顺着灵阵往下方探查。“哼，果然有东西被封印了，这些家伙还真是作恶多端，一群疯子。”霍海顺着灵阵下方看过去，里面有不少灵魂被镇压在了这里面。也不知道他们是从什么地方收集的灵魂，数量倒是不少。

　　其中只有少数的几个灵魂上面有魔气沾染，正在光明的力量之下被一点一点的熔炼。大多数根本就是普通的灵魂，完全不是什么魔物。随后，霍海明白了。

　　恐怕在这些人的眼中，只要不信仰他们那个所谓真神的，就通通都是异教徒，和他们作对的，就都是魔物。所以他们用特殊的手段，将这些人击杀之后灵魂保留下来，放在这里面，美其名曰净化，实际上，就是对这些灵魂的一种折磨。

　　算了，反正这些东西对自己也没有用，索性清理掉好了。霍海一挥手，将那些沾染了魔气的灵魂直接摧毁，剩下的挥手放了出去。能不能继续存在，就看他们自己的了。

　　灵阵也被霍海随手毁灭掉。之后光球碎裂，里面的极阳石总算是出现在了霍海面前。霍海眼睛一亮，没有了光球的阻挡，霍海终于知道了这极阳石在什么地方见到过。

　　心中一动，极阳石快速的拼凑，居然拼接成为了一个人形。大致上是人形，其中有不少地方已经缺少了一些。“果然是这个东西，没想到居然会被人捡回来利用。”霍海终于看出来了，这东西居然就是当日烈日宗老祖和月华宗老祖战斗的时候使用的傀儡。

　　谁能想到，这傀儡使用的居然是圣级材料极阳石，能够吸收太阳的力量加以储存。可是对于傀儡，烈日宗的研究并不算非常深入，只能粗浅的使用。

　　所以圣级材料到了他们的手中，就变成了只有灵尊二重天左右实力的一个傀儡了。最终被引爆之后，大部分力量宣泄了出来，可是极阳石受到的伤害并不是很大。

　　而这些碎块被人发现之后，居然将其中剩下的极阳属性力量引导了出来。加上太阳力量被源源不断的吸收，最终加以利用之下，就形成了如今这个神教。霍海甚至已经肯定，他们所谓的真神，恐怕就是这个傀儡原本的样子吧，真是一般蠢货。

　　先前显化出来的那个金色巨人，被他们认为是真神，可是那个样子根本就是和这个傀儡一模一样。霍海现如今总算是明白了这到底是怎么回事。

　　“咦，这些家伙真是太疯狂了，不过这样的话，说自己是不死倒也挺正常的。”忽然，霍海发现了这极阳石的特殊之处。原来极阳石内部，居然还隐藏着一个灵魂。

　　每一块当中一个，正好是十二个。这些人居然利用特殊的手段，将自己的灵魂彻底融入到了极阳石当中。身体被放弃了，他们现在的身体，不过就是利用极阳石当中太阳力量重新凝聚出来的，一个纯粹的能量身体。这才是十二个使者的真正面目。

　　如果自己不管的话，等到天长日久，极阳石不断吸收太阳力量，最终达到一定程度，这些人的确可以借助极阳石的力量复活，重新形成自己的身体。

　　虽说自己这辈子恐怕都无法提升到灵尊了，但是这种不死的特性的确不错。这些人明明能够想出这样的方法，为什么还会被自己编出来的太阳真神给欺骗了呢。

　　霍海对此，实在是不知道应该说什么才好。不过既然发现了，霍海也不想留着他们。“你们的灵魂，我就废掉了，免得污染环境。”霍海一边说着，一边将自己的精神力融入到了极阳石当中。两者之间的灵魂力量相差实在是太大，完全没有一点抵抗能力。

　　再说他们的方法也比较粗糙，虽然灵魂融入，但并没有紧密结合，霍海精神力一震，便将这些人的灵魂通通震碎。之后碎裂的灵魂，被极阳石的力量驱散消失。

　　这十二个使者一死，整个太阳神教算是土崩瓦解了。收好极阳石，霍海挥了挥手，星蛊们已经开始了动作。几乎是瞬间，所有山上的信徒通通死干净。

　　收拾好东西之后，看了看天色，自己居然已经在这里浪费了接近半天的时间。早上来到了这里，此时已经快要到中午了。“呵呵，赶紧回去，不要让她们着急。对了，还有一件事情。”霍海刚想要回去，忽然想起了天云象的事情，索性先回墨莲域一趟好了。

　　以霍海如今的速度，直接穿过空间，几分钟之后就来到了十字峡谷，将天云象用早就收入内空间的蛊兽换掉之后，霍海便一路回到了苍茫海，此时方碧雅等人才刚刚起来。

　　之后的事情，就不用霍海处理了。十二个使者被毁掉，神教当中的高手基本上死亡殆尽，捕凤派和霍门的反击自然也随之展开。以神教当初的霸道风格，此时敌人满天下。各大势力在听说神教灭亡之后，纷纷加入了剿灭残余势力的队伍当中。

　　就算是各大势力内部被渗透的这些人，也被纷纷找出来灭杀。这样下去，恐怕不用几天的时间，整个大日神教就会彻底成为历史，再也没有复苏的那一天了。

　　对此霍海可是完全不理会，此时霍海闲着没事，正好拿出自己的特制毛皮，开始制造卷轴。以自己如今的实力，制造卷轴可以直接达到十二重天高手所发出的威力。

　　霍海聚精会神的绘制着，一个个特殊的灵阵图案被霍海绘制到了卷轴上面。可是在霍海注入灵力的时候，却忽然发现了不对头。“哎，没想到材料本身极限的问题，还是太托大了。”霍海发现，如今自己制造卷轴的能力上升了，可是卷轴本身承受能力却不够。

　　霍海最多将两个灵阵叠加起来，多了就会直接将卷轴本身摧毁。这样的攻击已经远超正常灵尊的攻击了，但却对霍海没有帮助，因为霍海自己也能释放出来。

　　算了，不如就制造出来，然后放在家中保护家人好了。霍海叹了一口气，随后继续制造这些卷轴，两个叠加到了一起，如今威力强大，也不算浪费东西。


第一千四百八十三章 全面占领，再回天灵

　　接下来的时间，霍海并没有再次离开苍茫海。每天不是陪着方碧雅她们，就是在制造卷轴。手中的卷轴材料，很快就被霍海消耗一空。

　　没有办法，这些卷轴如今已经跟不上自己使用了，就算留在身上也没有什么帮助。霍海需要的底牌，是非常强大的那一种，这些卷轴根本就不够格。霍海将其制造了一番，基本上都做成了用来攻击使用的卷轴，然后留在了家族当中。

　　这些卷轴一旦激发，一般九重天之下的灵尊，几乎连逃跑的资格都没有，更不用说抵挡了。至于九重天以上的人，仅仅依靠卷轴想要杀掉对方，还没有那么容易。

　　如果霍家真的招惹到了这样强大的高手，霍海也就不知道应该怎么说了，因为这完全就是自己在找死。与此同时，霍海也将血气淬体秘法交给了变异天云象。

　　之所以要将这天云象弄回来，就是霍海为了试验这种秘法。只要有足够的血气帮助，天云象就能够一路提升，霍海也想看看，这来自于灵神的秘法，到底有多强的威力。这东西是蛊兽，而且还是霍海一直当初使用了很久的蛊兽，对自己的帮助很大。

　　为了提升天云象的潜力，霍海直接让天云象吞噬了一块天级源灵石，而且还是上品。不过这蛊兽终究属于凶兽，不可能凝练内世界，更不用说凝聚本源了。

　　因此源灵灵宝对于蛊兽就没有用处了。如今天云象已经进入了提升当中，下一次出来的时候，应该就能达到灵尊境界了吧。霍海现在不缺少源灵石，所以才能毫无顾忌的试验。

　　只是以后血气就不大够用了，血焰蛟龙和天云象都需要。算了，反正血焰蛟龙除了血气之外，更加需要吸收的是杀气，稍微让出一部分应该也没有问题。最多以后听到什么地方发生了大战，自己就去跟着凑凑热闹好了，霍海心中已经想通。

　　当卷轴制造完成之后，霍海剩下的时间，便开始炼丹。炼制的丹药并不高等，多数都是一些帝级品质的丹药而已，霍海也不过就是在提升自己的炼丹技巧。

　　想要早日将夺天丹炼制出来自己使用，还是要抓紧练习才行。这夺天丹的灵药，自己手中就只有一份了，因为夺天草太过难以寻找，天魂域这里就更不用说了。

　　“夫君，天星宗已经派人来了，你不去看看吗。”就在这个时候，曲思雨忽然走到了霍海的面前小声的说道。因为天星宗来的人修为太高，而且代表着天星宗。所以家族当中所有实力强大一些的人，都跑到了外面去迎接，这个霍海早就知道。

　　“来人是谁。”霍海也没有起身，只是随口询问了起来，他可没有那么多闲工夫。

　　曲思雨翻了翻白眼：“是一个长老，灵尊境界一重天。”因为对于霍家的重视，也是对于整个天魂域的重视，所以天星宗这一次居然出动了一个长老，这也是极限了。

　　其他人都要在外面看着，要是大家都消失不见了，难免会引起周边其他势力的注意。天地屏障重新恢复还有一两年的时间，这段时间周围每时每刻都有可能有人到来。

　　为了避免这个通道被外人发现，所以天星宗如今对于自家边境的巡逻更加严密。听到曲思雨的话，霍海摇了摇头：“如果是他们，我就不去了，反正我去了只会让所有的人都不自在。”曲思雨翻了翻白眼，但也没有说什么，霍海说的没错。

　　霍海的实力实在是太恐怖了，只要霍海在那里，就一定会让天星宗的长老感觉压力巨大。别说是天星宗长老了，就是自己家里的人感觉也不会太好。

　　霍家如今正在和天星宗洽谈事情，慢慢融入到天星宗当中。虽然依旧是一个家族，但是家族当中的职位却要变化一下了。没有达到灵尊的人，没有资格成为长老。

　　但是小葵，却成为了天星宗的护法，海葵一族也成为了天星宗附属种族之一。对于这些，海葵一族完全没有在意，反正只要自己种族可以安静和安全就足够了。倒是小葵喜欢玩闹，成为了护法之后兴奋的好长时间没有消停下来，每天到处乱窜。

　　后来，还是霍海给了小葵一些灵髓，让小葵继续努力提升才消停了下来。现在霍家原本的长老，都成为了家族的执事和管事，没有长老这个称呼了。

　　之后的几天时间，天星宗的高手们开始不断的渗透天魂域，将天魂域完全掌控了起来。

　　尤其是捕凤派，这个不属于天星宗的宗门。只不过听说捕凤派的高手似乎和凤凰一族有些关系，因此天星宗才没有赶尽杀绝。但就算这样，天星宗也没有放任。

　　天魂域不容有失，绝对不允许出现一点问题。于是很快，捕凤派就被迫成为了天星宗的一个附属宗门。以后达到了灵尊境界，想要到凤凰一族去也没有问题。只不过她们会签订契约，绝对不允许将天魂域的事情说出去，仅此而已。

　　反正对于凤凰一族而言，这天魂域也没有什么。天星宗要预防的是，消息泄露给了其他小一点的一流势力，那些人可不会任由天星宗占据这里，很容易就会出兵袭击。

　　在解决完捕凤派之后，整个天魂域已经没有任何一个强大到能够捣乱的势力了。接下来，天魂域的大变就到来了，天星宗的高手们直接全面铺开，到处都是。

　　所过之处，所有的宗门势力纷纷加入了天星宗。此时除了霍家和霍门之外，天魂域再一次出现了天星宗这个宗门。不同的是，如今这个天星宗和以往截然不同，实力强大，传承完整。在霍门和霍家融入其中之后，势力更是突飞猛进，不断的提升。

　　没过多长时间，天魂域当中各大势力的人，就以加入天星宗为荣。尤其是各大宗门当中那些比较杰出的弟子们，纷纷被送到了天星宗的内部。

　　因为这样一来，自己所在的势力也能得到更大的好处。天魂域变成了天星宗的后花园，那么以往的一些争斗，如今都彻底消失。谁敢随便挑起争端，都将会面临天星宗的攻击。

　　以往那种混乱的局面彻底消失，还想要争权夺利逍遥自在的那些人，此时都只能躲在角落当中苟延残喘。因为他们知道，自己一旦进入到了各大势力的眼皮子底下，就会被灭杀。天星宗控制了天魂域之后，便朝周围扩散而去，将周围一大片区域完全控制。

　　到了最后，就算是南方诸国那种小地方，也少不了天星宗的踪迹。好在因为霍海的关系，所以霍家这一脉算是彻底保留了下来，不仅如此，而且还青云直上。

　　要控制整个天魂域可不是一件容易的事情，纵然是有灵尊帮助，也没有那么轻松。前前后后，天星宗在已经有八个灵尊在天魂域露面了，甚至就连大长老这个四重天灵尊也出现过。

　　强大的势力，加上加入宗门的利益，花费了两年的时间，天魂域及其周边终于彻底被天星宗完全掌控。只不过之后，就需要时间慢慢同化了。灵尊高手可不缺乏时间。最终留下了两个灵尊高手配合小蝶管理天魂域之后，天星宗的高手便撤离了这里。

　　整体框架已经打了下来，之后只能慢慢演化。这两年之后，天地屏障也慢慢恢复，那些伪灵尊和伪灵圣，此时也没有心思继续呆在边境位置，而是纷纷离去。

　　“看来我也应该回去了。”霍海看了看天空：“你们要记住，我在天灵域现在的敌人很多，而且非常强。为了你们自己的安全，以后如果去了天灵域，一定不要随便提起我的名字，就连低等级弟子也不要随便让他们知道。”霍海开口说了一句。

　　其他人也知道，霍海这是打算离开了。没有足够的实力，惹下的麻烦，可没有那么容易清理掉。起码也要达到了灵圣境界之后，霍海才有一定的自保之力。

　　“你一定要小心，还有，要经常回来看我们啊。”方碧雅等人泪眼朦胧的看着霍海。回来仅仅两年，却又要离开了。相聚的时间总是那么的短暂。

　　霍海没有回头：“放心吧，我现在的实力不够，所以不能经常陪伴在你们的身边的，等我们的实力强大到不需要看别人脸色的时候，自然就是长相厮守之时。还有，你们也要好好修炼，不要太着急，打好基础才是最重要的。”霍海压低了声音。

　　告辞一番之后，霍海身形一闪，消失在了天边。霍风一脸惆怅，霍海已经成长到了自己就连仰望都无法看清的地步了。有这样的孙子，真是让人自豪。

　　同样的，霍风也感到十分郁闷，恐怕只有自己的家族才是这样吧，别人谁不是承受祖辈的余荫，到了他们这里却要占一个小辈的便宜。算了，只要将家族发展起来就行了，霍海的事情，还是让他自己去折腾好了，霍风很快就想通了。


第一千四百八十四章 再遇

　　要进入天灵域，霍海自然不需要走通道。只不过，不走通道实在是太麻烦，而且消耗也不小。现在家族在天星宗之内，霍海也不想让天星宗高层厌恶。

　　因此要进入天灵域，现在就只能通过自己开辟的通道。霍海刚刚到达，周围的人立刻恭敬的行礼。守卫通道的人可都是天星宗的绝对死忠，这些人对于霍海也是有一定了解的。外界的人，很多就不认识霍海这个天星宗长老了。

　　霍海通过，天星宗高层很快就知道了。刚刚出来，霍海就看到了大长老。大长老小声的说道：“霍长老，有两位大人已经恭候多时，你是不是应该去见一见。”

　　没等霍海询问，大长老就小心的给霍海打着眼色，霍海眼睛微微一眯：“很重要吗。”

　　大长老没有说话，只是慎重的点了点头，脸色非常严肃。霍海知道，天星宗高层不可能害自己，这样对他们一点好处都没有。一旦让自己逃出来，反而还会对他们有极大的祸患。

　　所以霍海也没有迟疑，立刻说道：“既然如此，那么就带我去看看吧。”霍海也有些奇怪，到底是什么人，居然会在这里等待自己。要知道，整个天灵域现在知道自己所在的人可不多。而且之后自己就要彻底隐藏起来，想要找到自己就更加麻烦了。

　　很快，大长老便带着霍海来到了天星宗宗门，没有进入宗门当中，反而进入了附近另外一个大殿当中。这里唯一的好处就是，周围没有太多的人，所以不用担心被人听到什么。

　　大长老做了一个请的手势：“霍长老，人就在里面，我就不跟着进去添乱了，你自己处理就好。”说完，大长老真的站在了门口，根本就没有想过要进去。

　　霍海有些摸不着头脑，这到底是什么人，居然让大长老如此恭敬。虽然大长老的修为在天灵域不算是高的，但毕竟也是一个灵尊。而且，大长老如今还是鬼药门外围势力的顶尖高手，身份可是不同凡响的。难道说，里面来的人，是鬼药门的人不成。

　　当霍海怀着疑问进入其中之后，脸上露出了然之色，果然是鬼药门的人。“颜惜然，没想到居然是你，多谢你对天星宗的照顾，不知道这一次来是有什么事情。”

　　房间里面，一个座位上面坐着一个年轻女子，一身合体的翠绿色花衣将身材完美的衬托了出来。仿佛百花丛当中最美的一朵，那么的引人注目。

　　女子忽然“噗嗤”笑了一声，洁白的柔荑挡住嘴巴，仪态万千。不过此时霍海却感到有些奇怪。女子忽然起身福了一褔：“阁下就是霍海霍公子了吧。小女子颜惜若，颜惜然是我姐姐。倒是阁下救了小女子的姐姐，应该表示感谢的是小女子才对。”

　　颜惜若？霍海眼中闪过一丝了然，难怪感觉总有些奇怪呢。颜惜然当初霍海见到过，可不是这么有礼貌的一个人。没想到自己居然会认错人。

　　霍海连忙道歉：“实在是抱歉，你们姐妹真的很像。”霍海拱手表示抱歉。

　　就在这个时候，又是一个人影从后面屏风后面跳了出来：“嘻嘻，我就说嘛，这个家伙一定会认错人的，怎么样，我说的没错吧。”这个是颜惜然。

　　霍海瞥了两个人一眼，这两姐妹居然一模一样，站在一起不说话的话，还真的很难分清楚，也难怪自己会认错人。以霍海的眼力，要是两人稍微有一点差别，都别想瞒过自己的眼睛。能够长得这么相似，还真是少见啊，两人站在一起，还真让人有些惊讶。

　　现在霍海明白当初乌射云为什么会如此执着于这两姐妹了，不管是谁看到都会有一种占有欲吧。不过霍海更多的还是欣赏，毕竟自己已经有好几个妻子了。

　　“不知道阁下此次邀请在下到这里来，究竟是有什么事情，还望相告。”霍海拱手说道，他可不知道这两个人来这里是代表自己，还是家族，亦或者是鬼药门。

　　“哼，你果然还是这么目中无人，不用装了，我早就知道你对我们看不上眼。”颜惜然注意到霍海的眼神，心中更是气不打一处来。当初见到霍海的那一次，那个家伙就直接无视了自己，这一次虽然好一点，但也只是说了几句话而已，态度还是一样。

　　颜惜若拉住了颜惜然：“姐姐，霍公子没有看不起姐姐的意思，姐姐你就不要难为人家了。”自己这个姐姐是什么样子，身为妹妹的颜惜若自然非常清楚。

　　要不是自身美貌，加上家世强大，恐怕不少人都会受不了。真不知道，明明是双胞胎的两姐妹，性格方面的差距怎么会这么大，让人实在是很难想通。

　　颜惜然撇了撇嘴巴，没有多说什么。最后紧紧地盯着霍海，大声说道：“霍海，我们来这里主要是打算通知你，天青宫已经全面介入了对你的追杀。天青宫可是一个超一流宗门，他们的手段非同小可。要是被找到你可就麻烦了，这段时间最好是不要去东南区域。”

　　“哼，真不知道东南区域有什么好的，我看还是我们东方区域最好。要不你就加入鬼药门吧，那个混蛋已经被赶出去了，只要有本小姐照顾，没有人敢欺负你。”

　　霍海眉头不由的一皱，这个女人还是这么自以为是。不过对方毕竟是鬼药门的人，霍海也不能说什么。“阁下的好意在下心领了，至于加入的事情就算了。”

　　“神气什么，天星宗都变成鬼药门的外围宗门了，让你加入鬼药门这是多大的荣耀。”

　　颜惜若连忙拉住了自家姐姐，小声说道：“姐姐，你就少说两句吧，加入哪个宗门是霍公子的自由，我们不能干涉。”一边说着，还一边对着颜惜然使眼色。

　　随后转过头来，有些不好意思的说道：“霍公子，实在是对不起啊，姐姐不是那个意思，她只是，只是……”事到如今，颜惜若也不知道应该说什么才好了。

　　霍海点了点头：“无妨，我知道，不过在下暂时的确不想受到宗门的束缚。”与其加入鬼药门被人控制，还不如现在自己自由自在的好。虽然资源都需要自己去找，不过凭借自己的本事，提升修为的速度绝对不慢。要是被人控制了，那才是真正的悲哀。

　　真不知道这两姐妹是怎么回事，有一个如此泼辣不讲理的姐姐，颜惜若倒是知书达理秀外慧中，让人相处起来感觉非常舒服。霍海能感受到颜惜若那种真诚。

　　不过这大家族的子弟果然不同凡响。努力修炼的话，有各种资源和条件帮助，提升速度果然非常快。上一次见到的时候，颜惜然还只是在打基础当中，不断凝聚晶核。

　　而这一次见面，两人居然已经达到了灵帝巅峰，眼看不用多久就要突破到灵尊了。而且她们两个的晶核，起码在两千颗以上。要知道这个数量，就算是在天灵域当中，也绝对不简单。没有顶级大宗门的培养，很少有人能够打下如此坚实的基础。

　　“好了，妹妹你不要多说，本姑娘亲自邀请他加入他都不干，我倒要看看他到底能嘴硬到什么时候。”颜惜然依旧一脸怒气的看着霍海。

　　似乎在颜惜然的眼中，她能够邀请霍海已经非常给面子了，霍海不接受就是不对。对于这样自以为是的人，霍海知道根本就不能和对方争论。

　　想要让对方闭嘴，就要拿出做够的实力来才行。可是如今自己的实力的确不够，面对鬼药门颜家，就算自己达到灵圣，恐怕也要提升一段时间才有资格和他们正面对话。不过区区一个颜惜然，霍海实在是没有放在心上，两人相差太大了。

　　“多谢小姐的好意，不过在下还是想要自己独自修炼一段时间。”对于这些来自于鬼药门的人，霍海感觉还是不要过多的得罪才好。好不容易才将乌家搞定，再得罪可就不好了。

　　“霍公子不比如此，这一次打扰是我们冒昧了，如果霍公子的想法改变了，随时来找我们就好。”颜惜若快速的说了一句，即给了霍海一个台阶，也顾忌到了自己姐姐的面子。眼看姐姐的火气就要上来了，颜惜若连忙拉着自己的姐姐就走。

　　“你跑这么快干什么，那个混蛋简直是不识好人心。”颜惜然一边走，一边小声说着。

　　颜惜若拍了拍脑袋：“姐姐，你这样逼迫他是不行的。他可不是家里面那些下人，你随便怎么样都不会生气。你要是继续这样下去，以后只会让他讨厌。”

　　颜惜然沉默了一下：“你说真的？他真的会讨厌我吗，那到底要怎么办啊。真是的，都怪他，本来想要好好感谢他一下的，结果见到他就一肚子气。”

　　颜惜若无奈的摇了摇头，自己这个姐姐被家族惯坏了脾气，现在就连怎么和人正常交往都不知道了。这种事情要改变，恐怕只能以后慢慢进行了。


第一千四百八十五章 再入东南

　　原本霍海的确不想进入东南方，霍海自己也能明白，进入东南方之后，有巨木门木家和天青宫两大势力在找自己，如今天青宫全面介入，绝对会非常麻烦。

　　霍海虽然还没有达到灵尊十二重天，但只要灵圣不动手，也绝对不会将自己怎么样。最重要的是，东南区域有霍海不得不去的理由。首先东南区域是在巨木门掌控之下，环境非常适合灵药的生长。除了中央区域之外，就只有东南区域灵药数量最多。

　　想要找到将来自己炼制夺天丹的灵药提升自身法则，霍海只能去东南区域。其他的区域，霍海可不熟悉，贸然寻找灵药的话，也不知道能不能找到，会不会得罪更多的人。

　　再说，自己对于东南区域最是熟悉，霍海要找灵髓，也要从东南区域的这些地方寻找。尤其是当初霍海不敢进入的一些险地，如今根本不需要浪费时间查找。

　　霍海自己就知道地方，这一趟肯定能够获得不少灵髓。当然，如果只是这两个理由，还不至于让霍海冒险潜入东南区域之内。还有一个理由，那就是当初自己发现的特殊遗迹。这个遗迹满是火焰力量，当初自己的力量根本就没有能够闯入最后。

　　虽然不知道最深处到底有什么东西，不过霍海却知道，内部绝对有珍贵的宝物。不管自己能不能用得上，总之将其找出来，这是霍海迟早都要做的。

　　霍海心中隐隐感觉到，这里面的东西或许对于自己没有什么用处，但是对方碧雅他们却有很大的作用。不管了，为了能够让方碧雅她们早日突破，拥有更多的自保之力，就冒险一次好了。霍海对于自己的隐藏能力还是非常有把握的，一般人绝对找不到自己。

　　就算是天青宫，霍海相信在自己的锁气诀之下，对方也休想发现自己。“哼，想杀我，到时候就看看到底是谁先死吧。”霍海心中闪过一丝浓重的杀气。

　　现如今，霍海有一个最大的优势，那就是对方根本不知道自己的修为有多强。如果还停留在以前的情报认识当中，霍海相信自己绝对能够安全的带着东西离开东南区域。

　　想通了之后，霍海就朝着东南区域而去。时间对于灵尊高手不算什么，因此只要自己不是长时间在其中逗留，应该没有大碍。仅仅花费了几天的时间，霍海就再一次进入了东南区域。这一次到来，霍海一路上静悄悄的，并没有惊动太多的人。

　　路上的城市，霍海都没有进入其中过。至于补充物资，不说霍海不需要，就是需要也能从内空间当中拿出来。“不知道什么时候能够再次突破啊。”

　　霍海感受了一番自身，法则灵光距离达到圆满还有很长一段距离。这段时间没有见识过特殊之物，也没有经历过艰难的战斗，自然修炼提升的实在是太少。

　　如果自己达到了灵圣境界，又何必如此小心翼翼的。一整天之后，霍海偷偷来到了一个山林当中。这个山林是当初霍海想要调查的地方之一。不过这里有两只十重天凶兽居住。因此当初霍海虽然经过了这里，但却根本就不敢来招惹这两个凶兽。

　　凶兽虽然不会挖掘矿脉，但却会被矿脉吸引。这一次到来，霍海本身的修为更高，因此隐藏能力也增强了很多。“哼，不和你们打，我悄悄拿走东西就行了。”

　　霍海一路融入到了地下，随着修为提升，霍海已经渐渐不需要借助蚯蚓的能力了。很快，霍海就将山林之下的一片区域探查清楚。这个时候，霍海的脸色变得非常兴奋。“好大的灵髓矿脉，这才是真正的灵髓矿脉啊，这次的运气还真是不错。”

　　巨大的矿脉当中，大量灵晶的中间包裹了不少灵髓。霍海粗略的探查了一下，发现这里的灵髓起码有五十万的数量。如果只是自己使用的话，这么多灵髓已经足够了。

　　就算是将来送回家中培养灵尊高手，霍海相信这么多的灵髓也够使用好长一段时间了。要是这种灵髓矿脉被巨木门发现的话，恐怕早就被挖走了吧。好在巨木门的人不是神灵，不可能什么矿脉都能发现。他们也是在缺少灵髓的时候，才会出来寻找。

　　不过事情到了这里，霍海却有些迟疑了。这么大的矿脉要全部挖掘收集，动静可不会小。上面的两个凶兽，恐怕不能这样放任了。当初霍海不杀它们，也是不想惊动其他人。

　　“看来这两只凶兽不死是不行了。”霍海摇了摇头，随后从地下慢慢靠近。两头凶兽形状好像放大了无数倍的壁虎一样，此时正趴在地上睡觉。

　　周围还有不少形状差不多的凶兽，看来也是一个族群。不过除了这两个，其他的就算最强的，也不过只有灵尊四重天而已，根本不足畏惧。霍海的灵虫短时间之内无法对付这两个大的，可是对付其他的却一点问题都没有。很快，霍海就布置完成。

　　手中长剑快速一挥，整个人从地下冲了出来。以霍海如今的实力，这壁虎根本就不可能有半点反抗之力，霍海一剑便刺入对方的脑袋当中，将其彻底绞碎。

　　“哼，现在你就算恢复力真的能和壁虎相比也活不了了。”霍海冷哼一声，空闲的左手同时发出一道剑气。剑气一闪而至，将另外一个壁虎整个穿透。

　　接着霍海一个后退，避开了壁虎发出的强大毒气气团。随后冲上去，仅仅几招之后，这被重伤的壁虎已经已经死亡。而这个时候，周围其他凶兽族群，已经死在了大量星蛊的手中。

　　“很好，赶快动手挖掘，这下你们有灵髓用了。”自己这些当初没有跟上的灵虫，总算是可以通过大量吞噬灵髓快速提升了。这么长时间让自己的灵虫没有灵髓使用，霍海心中也是有些愧疚的。这些灵虫越是忠心，霍海就越是自责。

　　如今有了灵髓弥补，霍海怎么会不高兴呢。就在霍海动手的时候，远在南方的天青宫也发生了变化。一个老者面前摆放的一大碗清水，忽然震动了起来。

　　这一个大碗可不是普通的大碗，而是天青宫的一种秘法，当初天青宫可是好不容易才从巨木门得到了储存霍海气息的一块一次性石块。之后使用了秘术，最终制造了这么一个大碗。在很大一片范围之内，只要感应到霍海的气息，就会将大致位置标注出来。

　　老者睁开眼睛，看了看眼前的大碗，眼睛顿时变得通红：“小子，终于让我找到你了。清风我儿，父亲这就为你报仇。”老者浑身杀气涌动。

　　良久之后，老者杀气一收，大声说道：“传我的命令，一二三号密卫全部出发，给我把霍海那个小子找出来。”听到这话，旁边其他人顿时叹了一口气，却没有说什么。

　　天青宫每一个长老都有一只属于自己的密卫，这一支密卫部队，就是他们手中最强大的实力，其中巅峰灵尊也不是没有。可惜的是这些人都是天青宫使用特殊手段培养出来的，这些人虽然修为很高，但是突破灵圣的几率无限接近于零。

　　身为天青宫最强大的几个长老之一，青云手中的三支密卫队伍可是非常强大的，没想到这一次居然全部都派出去了。这三支队伍出手，可以说只要对方不是灵圣，那就死定了。

　　不过想想青云的儿子清风，那个天青宫的天才高手，这样的举动也就非常正常了。

　　“哎，青云，还是节哀吧，清风肯定不是那个小子有能力击杀的。”

　　青云转过头来：“我知道，不过这件事情肯定和那个小子有关系。我就是要抓到那个小子，弄清楚到底是谁在动手。放心，如果对方的实力真的太强，我绝对不会将天青宫牵连进去的。”听到青云的话，周围的人松了一口气的同时，心中叹息更重。

　　三个队伍接到命令之后，第一时间就从天青宫出发。一路上所有的人一言不发，好像是一支机器人组成的队伍一样，很明显这些人不是死士恐怕也差不多。

　　天青宫的秘法只能确定霍海的大致位置，想要完全确定可就不是那么容易了。当一行人找到霍海处理的矿脉之时，原地只剩下一条残缺的矿脉，以及大量的尸体。

　　灵尊凶兽的尸体早就被霍海收走了，其他的尸体，以霍海现在的身份和地位还真看不上眼。“找到了，的确就是目标的气息，应该是往西南方向走了，我们赶快跟上。”很快，借助秘术的帮助，这些人大致上确定了霍海离开的方向，继续追踪了上去。

　　霍海哪里知道，因为自己来到了东南区域第一次动手，就将自己的行踪彻底暴露了出来。天灵域的秘法实在是太多，不知道也不能怪霍海。

　　因为一次性找到了这么大的一条灵髓矿脉，霍海也不想继续找下去了。索性，灵髓已经足够，就赶紧去探索秘境。完成之后，霍海可就要一路离开这里了。


第一千四百八十六章 秘境深处

　　跟着记忆当中的道路，霍海快速在低空飞过。就算被困住六十多年，霍海的记忆依旧清晰无比。实力越强，记忆力就越是恐怖。

　　过目不忘什么的，早就已经成为了过去式，现在霍海都不知道自己的记忆到底有多强。仿佛不管过去了多久，只要自己见过的东西，随时都能回想起来，大脑有的时候好像变成了一台计算机一样。霍海一路快速飞过，身后则是一直远远的吊着三个小队。

　　两天以后，霍海在没有惊动路上任何人的情况之下，再一次回到了那个三角形的山脉上空。“终于回来了，不知道这一次到底能够得到什么。”霍海有些激动。

　　不说其他的，就是和里面的火焰怪物战斗，用来加快自身法则灵光成长也是一件好事。能够早一天的达到灵圣境界，自己的处境也会更好一些。一个灵圣，一般不会有人随意招惹。

　　下方的溶洞实在是太过奇怪了，霍海仍旧是先释放出了星蛊，到处探查。不过有着目标大致的位置，很快霍海就找到了那个秘境入口。悄悄来到入口，霍海将星蛊收回。“你们先回去吞噬灵髓提升实力，这里不需要你们了。”霍海没有打算让灵虫帮忙。

　　自己一个人通过通道，这里的通道依旧还是那么的诡异，霍海的感知被限制的非常严重，一点都没有能够蔓延出去。当从通道的下方出来之后，霍海再一次回到了这个秘境。

　　秘境和以前一样，周围都是火焰属性的力量，空中飘浮着一朵一朵火红色的云朵，缓缓的划过虚空。那些火焰怪物，正是这里的云朵变异而形成的。

　　“没想到，几十年没回来，这里居然形成了新的怪物，怎么速度会这么快。”就算是主动修炼，要达到灵尊都没有那么容易。可是刚刚霍海却发现，这里再一次出现了一个新的怪物。这种怪物一出现，绝对是灵尊境界，虽然刚开始只有伪灵尊一重天的实力。

　　霍海连理会都没有，身形一闪而过，火焰怪物连变形都没有做到，就被霍海将体内的火焰核心取出。之后整个火焰云团快速散开，最终消散于无形。

　　霍海没有理会，继续往里面前进，一路上，再一次干掉了三个刚刚形成的火焰怪物，之后才来到了上一次停下的地方。“上一次就是在这里停下的，这次我可不怕了。”

　　感受着不远处天空中的恐怖气息，霍海此时心中满是冷笑。也没有隐藏偷袭，整个人冲天而起。感受到霍海气息的火焰云团立刻发生了变化。整个云团扭曲，很快就变成了一个仙鹤样子的怪物。不过这个仙鹤的翅膀很小，看上去十分古怪。

　　这东西本来就是火焰云团，不管形状怎么样，飞行是没有问题的。只不过霍海也不知道，这东西变成这样到底是怎么回事，这是从什么地方看到的。

　　没有一个具体的形象，这些东西恐怕很不容易照着样子变化出来吧。不管那么多，既然战斗已经展开，霍海的注意力就集中到了自己的对手身上。

　　剑气第一时间已经被霍海释放而出，同时施展出来的，还有自己的星辰之火。源于当初学到的控火之法，霍海的星辰之火在空中快速变形，成为了一些银白色的火鸟。在霍海的控制之下，这些火鸟仿佛真正的鸟类一样，但却比鸟类更加灵活。

　　剑气将火焰怪物的攻击击散，而这些火鸟则是趁着这个机会快速的冲了上去，瞬间贴在了火焰怪物的周身。全身火焰释放，很快就将这个怪物的火焰分解开来。

　　下一刻，还没等怪物继续动手，周身火焰已经快速崩溃。两种不同的火焰放在一块，所产生的冲突可是非同小可的。而霍海也趁着这个机会，控制一只火鸟一翅膀将通红的火焰核心打飞了出去。间不容发之间，火焰核心已经被霍海封印了起来。

　　“果然达到了天级上品品质，而且还是上品当中的顶尖货色。不知道这里还有没有更好的东西了。”霍海微微一笑，将这个火焰核心收了起来。

　　天级上品的源灵灵宝，已经达到了巅峰，哪怕是在天灵域价值也是非常高的。更高级别的，霍海是没有听说过。因为历史上，从来没有出现过这种东西。算了，反正也和自己没有关系，霍海的本源早就已经成型，就算看到好的东西也不可能去更换。

　　一路继续往里面走。路上能够遇到的火焰怪物越来越多。有些时候，甚至会成群的出现。好在这里的环境很特殊，不管怎么战斗，余波都不会扩散太远。

　　不然的话，霍海想到这些东西一拥而上的情景，心中就不由得有些发凉。之后霍海每天战斗休息，不知不觉之间，大半个月已经过去了，霍海都不知道前进了多远。

　　这种细长的秘境本来就很少见了，能够长到了这个程度，更是绝无仅有。“哎，不知道这通道到底还有多远才能到达尽头。”霍海无奈的叹息了一声。不过感受了一番自己的内世界，霍海却又觉得自己的努力没有白费。至少自己的法则灵光成长还是很不错的。

　　自身第十一层法则灵光，在霍海不断的高强度战斗之下，不断的领悟提升。如今已经完成了大半，不知道这一路打过去之后，能不能真正达到巅峰。

　　只是可惜，随着霍海对于这些火焰怪物越来越熟悉，接下来的战斗对自己帮助就越来越小了。霍海也知道，想要领悟法则灵光，可不是随便动动手就能完成的。

　　这还只是灵尊境界，等到了灵圣境界，想要依靠战斗来快速提升，那就基本上是不可能的事情了。算了，现在考虑这么多干什么，继续战斗下去好了。霍海休息完了之后，便继续前进。“咦，居然是灵尊巅峰境界的怪物，希望不要出现灵圣境界的吧。”

　　如果出现了灵圣境界的怪物，霍海就只能退回去了，他有自知之明，只要是灵圣级别，哪怕再怎么不擅长战斗，再怎么有缺陷，也不是自己能对付的。

　　两者之间，完全就不是一个层级，灵圣和灵尊本质上有着天壤之别。一个灵圣的力量，可以轻松突破灵尊的力量。如果认真起来，灵尊是无论如何也无法抵挡的。

　　面对十二重天巅峰的怪物，霍海依旧没有退缩。倘若连这种没有特殊技巧的火焰怪物，在势均力敌的情况之下都要偷袭，那么面对真正高手的时候，自己还有动手的勇气吗。相对比较安全的环境之下，霍海还是希望用自己的力量来进行战斗。

　　不管自己的偷袭能力多强，不管自己的灵虫有多恐怖，霍海始终还是感觉，自己本身的力量才是最踏实的。这才是永远不会因为各种限制而失去的力量。

　　光明正大的冲上去，霍海依旧和先前一样，使用剑气和星辰之火两种力量来进行战斗。在霍海的控制之下，虽然对方是灵尊巅峰，却还是一直被霍海压着打。

　　几分钟之后，彻底摸清了对方套路，也将这个火焰怪物逼到了绝境当中的霍海，忽然将自身剑气彻底爆炸开来，将对方的火焰核心给炸了出来。之后才快速的将其封印了起来。深吸一口气，霍海小心翼翼的继续前进，这里还不知道有多少危险呢。

　　这个火焰核心，依旧是天级上品接近巅峰的源灵灵宝，看来等级到了这里就达到极限了。不过好处是，如果作为材料本身使用，这火焰精华居然已经勉强达到了圣级品质。要知道，霍海手中能够达到圣级品质的东西可不多，也就那么几种而已。

　　“还好还好，看来灵尊就是这个秘境的极限了。”霍海快速深入，转眼之间已经快要到达最终区域了，霍海就是有这种感觉，自己也说不出为什么。

　　虽然路上依旧不断遇到火焰怪物。甚至有些时候，霍海还能看到成群出现的灵尊巅峰怪物，可是这里却一直都没有出现灵圣境界怪物的迹象，让霍海放心了不少。

　　这段时间自己击杀的火焰怪物，霍海自己计算了一番，居然已经多达了二百多个。可惜的是，除了火焰核心之外，霍海什么都没有收获到。要是这么多的灵尊凶兽让自己击杀的话，自己收获的材料恐怕已经可以堆积成一座小山了吧。

　　算了，继续深入，还差不远就能到达最深处了。霍海前进更加小心，遇到那些三五成群的灵尊巅峰怪物，正面战斗还真不容易战胜，霍海自己都要小心翼翼的计算。

　　不过这样的大战，却让霍海感到热血沸腾，自己的法则灵光也隐隐之间再一次有了些许的增加。又一次灭杀掉一个这样的队伍之后，霍海忽然感到周围环境一变。

　　“这是……好清晰的法则气息，这里难道就是核心，这到底是什么地方。”霍海一愣，环视周围，发现前方居然连一朵火云都不存在了。


第一千四百八十七章 法则碎片

　　诡异的环境总是容易产生一些怪异的东西。这里能够产生这么多奇怪的生物，足以说明这里的特殊之处。要知道，这里可仅仅只是一个秘境而已。

　　这一路走来，仅仅是自己击杀的就有几百个怪物了，更不用说自己没有看到的那些。这里的怪物，只要一出生就是灵尊境界，虽说它们到了极限，也就只是一个灵尊境界的生物而已。不过不管怎么说，能够天生具备灵尊修为的生物，都是不简单的。

　　尤其是这种特殊的生物，居然还有这么多。可惜这些生物，一直以来都没有产生自己的智慧，没有真正转化成为真正的生物，凝聚出属于自己的血肉之身。

　　要不然的话，在霍海的眼中，这些怪物有资格成为凤凰和龙族那样的种族。毕竟只有凤凰和龙族才是那种天地自然之力化形，天生就具备灵尊境界以上力量的特殊生物种族。

　　霍海小心翼翼的往最深处走去，越是往里面走，霍海就越是能够感觉到这里的法则气息十分浓郁。这种法则气息，和天地本源法则很相似，但却又有一些不同，霍海不是很明白。不过有一点很清楚，那就是这里的法则气息通通都是火焰属性的。

　　不知不觉当中，霍海已经深入到了最深处。到了这里，已经没有前进的道路了。呈现在霍海面前的，是一个燃烧着火焰的巨大广场。不过这里的火焰，并不是连成一片。

　　火焰形成一个又一个火球，在空中不断的飞舞，当然大多数都是比较安静的。火焰的气息不断飘散凝聚，在空中形成了一缕一缕特殊的气息。这些气息飘散到了远处，将会形成一团团的火云。而这些火云，则是不断的分散，甚至互相吸收吞噬。

　　“原来如此，原来这里的火云居然是这样形成的，难怪一诞生就是尊级生物。”

　　霍海终于明白了，虽然不知道为什么，这些火球会带有火焰法则的气息。可是这些法则形成的火焰，燃烧出来的特殊气息凝聚火云，火云本身就带有了火焰法则气息。

　　这些怪物要成型，就要将这些火焰法则气息完全化为己用，因此一诞生就是尊级，没有一个实力差的。只不过这里的火焰怪物，互相之间无法攻击而已。

　　毕竟大家都是同源，不管什么样的攻击，这些怪物互相根本就不会造成一点伤害。只是不知道，那些强大的火焰怪物，是不是这些怪物互相融合而成的。霍海感觉这些怪物要自然生长，几乎很难成长到尊级巅峰，这可不是一件容易的事情。

　　而且这里的法则气息来源太过于混乱，要提升就更是不可能了。这些怪物没有自己的思想，加上法则气息混乱不堪。因此这些怪物几乎不可能真正掌握法则。

　　不能掌握法则，就算能不断提升，也不会达到灵圣境界，霍海怎么会不放心。而且这个地方，似乎任何一个火焰怪物都无法进入。不然就会被这里的法则气息分解掉。

　　霍海小心的来到了一个火球的旁边，之后一挥手，将火球抓在了手中。火球一点反抗都没有，任由霍海抓住。霍海自身灵力发出慢慢的消磨这些火焰。当火焰完全散尽之后，霍海的眼中也不由自主的出现了一抹惊讶。手中此时，是一颗火红色的小珠子。

　　而且珠子当中，还有一些碎裂细小的片段，这些线段散发着浓郁的法则气息。“法则碎片？这里怎么会有法则碎片这种东西。”霍海瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　法则碎片是凝聚之后具现化的法则碎裂才能成型的。一般来说，要将法则真正具现化，起码也要灵神境界的修为才行。不过灵神死亡，连内世界都会被天地本源吸收，自然是什么碎片都不会留下。能够留下碎片的，只有天地本源自身的法则。

　　因为一些特殊情况，天地本源的法则会在某些地方凝聚出一点片段，对于天地本身是没有什么影响的。而这些东西一旦成型，就是法则碎片。

　　法则碎片的作用非常强大，直接用来制造武器，那么武器天生就带有天地法则的力量。这种特殊的武器，不需要本身的灵力契合度，任何人拿到手都能直接使用。可以说，就算是一个普通人拿到，都能够发挥出对灵尊高手有威胁的恐怖攻击。

　　在很多人眼中，这东西简直就是神器。如果用来炼丹的话，能够炼制出对自身有很大好处的丹药。可惜这种丹药太过高级，完全不是霍海有资格接触到的。

　　能够让灵神都看在眼中的宝物，炼制的丹药自然也是给灵神使用的。不过这些，都不是法则碎片最大的作用。法则碎片用来制造物品和丹药，简直就是暴殄天物。

　　作为火焰法则碎片，让人进行参悟，可以很轻松的领悟火焰法则。要成为一个伪灵尊，几乎就是顺风顺水的事情。如果不想成为伪灵尊，借助这些碎片来领悟自身火焰法则也是非常轻松的。如果有法则碎片的帮助，增加灵尊高手轻而易举。

　　就算是灵尊甚至是灵圣境界的高手，借助合适的法则碎片帮助自己加深领悟，也能够增加自己的修炼速度。这东西如果拿回去，家族当中很快就会出现一批灵尊高手。

　　尤其是方碧雅，原本自己修炼凝聚的就是火焰力量，在凝聚冰焰法则的时候，有着天然的优势。难怪自己总感觉里面的东西对方碧雅她们有用呢，原来是这么回事。

　　霍海虽然当初没有进入过里面，可是法则气息却冥冥中的感受到了。霍海自己或许不注意，但是潜意识却和主观意识不同，那个时候霍海已经有了一些潜在的思考。

　　法则碎片蕴含的法则如果足够，就算对于灵圣而言也是有着非常大的帮助的。当然了，对灵神的帮助也有，只是帮助太小了一点而已。不管那么多了，既然已经遇到了这东西，霍海自然不会轻易放过。身形一动，又是一团火焰被霍海抓住。

　　捏碎了火焰外壳，两个法则碎片被霍海放在了一块。下一刻，法则碎片互相吸引，最终渐渐融合，其中所蕴含的法则力量开始快速汇聚融合到了一起。

　　霍海微微一笑：“果然和我想的一样，这些法则碎片出自于同源，是可以融合的。”这个秘境给了霍海太多的惊喜，霍海也不管那么多，快速开始收集碎片并且融合。这些碎片本身没有思想，自然不会有危机感，随便霍海怎么收集，也没有半点反抗。

　　随着火焰法则碎片的收集，霍海感觉自己对于星辰之火的理解也越来越高了起来。无形当中，似乎各种控火秘法的领悟，也提升了很多。

　　炼丹技巧在收集的过程当中，慢慢提升了一些。这火焰法则碎片对于修炼火焰的人来说果然有着天大的好处。可惜不达到灵帝境界，连领悟的资格都没有。

　　随着霍海的动作，越来越多的碎片被收集融合了起来。霍海花费了整整一天的时间，将整个广场上面所有的碎片收集一空。此时除了广场地面上的火焰之外，已经看不到一丝一毫的火焰了。“这就是凝聚天地法则碎片的原因吧。”霍海自言自语的看着地面。

　　这地面的火焰，本身蕴含的法则气息丝毫不弱，但其中却没有火焰法则碎片存在。在霍海看来，能够孕育这么一大片的碎片，实在是不容易。

　　看了看手中那个圆球，此时碎片圆球已经达到了一个拳头大小。其中的法则仍旧不是那么完整，可是霍海却知道，这里面的火焰法则已经达到了灵神的级别。

　　虽然，只是堪堪达到而已。这东西的价值实在是太高了，哪怕是灵神，如果自己的背后有一个势力，恐怕都会毫不犹豫的抢夺。霍海不知道那些顶级宗门有没有这样的东西，但就算是有，他们恐怕也照样会放下面子来进行抢夺。

　　要知道，凭借着这东西，能够给自己的势力源源不断的培养大量的火焰属性灵尊。甚至这些灵尊凭借着这块碎片，成就灵圣都不算什么难事，只要基础没有问题就行。

　　那些火焰属性的灵圣，也能够通过参悟体会这块碎片，慢慢一步步的达到灵神。虽然说成就灵神的可能性非常小，但总归是有那种可能的。有什么方法，能够比直接将法则摆在自己面前更加容易领悟法则的。只是可惜，这东西自己是用不到了。

　　霍海自己的法则是融合了部分灵虫能力加上星辰法则所融合出来属于自己的法则。如果是星辰法则碎片，对自己的作用很大，火焰法则碎片实在是没有用处。

　　看来，这东西只能带回去交给方碧雅了，而且一段时间之内，最好不要让其他人知道。霍海将其装在了一个空间戒指当中，随后将空间戒指收入内空间。之后上面用灵髓和灵晶覆盖了起来。这样一来，就能保证基本上不会被人发现了。


第一千四百八十八章 遭遇伏击

　　就在霍海不断收集法则碎片的时候，三个小队的人已经来到了这里。每一个小队十几个人，三个小队加起来，总共四十多个人，每一个修为都非常恐怖。

　　能够成为天青宫青云长老麾下的精英小队，在场的人每一个都达到了灵尊七重天以上的修为。为首的三个队长，更是达到了灵尊巅峰。这样一股力量，在没有灵圣高手动手的情况之下，恐怕还真没有多少人能够挡得住，这是一股非常恐怖的力量。

　　“气息最后就是来到了这里，可是我们找不到气息蔓延的地方了。是不是目标已经用了什么特殊手段将气息隐藏起来了。”周围的人看着手中的罗盘。

　　精准的测试气息，只能依靠这东西，一路追到了这里，霍海基本上没有什么方向变化。要不是他们为了防止霍海会忽然转向，一路上小心了一些，恐怕早就追上来了。

　　但是现在，气息到了这里却忽然消失不见，这实在是太诡异了。“应该不会，周围没有空间传送留下的气息。巨木门或许有特殊方法隐藏自身，可是这个散修绝对没有这种手段。”他们所说的气息，并不是常理上大家身上散发出来的气息。

　　这种所谓的气息，是一种存在过的气息。只要不是灵神，不能真正和天地本源力量进行对抗，那么走过的地方，天地本源都会进行一种特殊的记录。

　　这种记录一般人是无法感知到的，但天青宫的秘法，却能够将这种气息完全检测下来，最终跟着这种气息慢慢找到目标的所在。这个罗盘，也正是这样用的。

　　尤其是在目标进行战斗，爆发自身灵力的时候，这种气息会引起天地法则的强烈波动。这种波动平时是无法感受到的，天青宫也正是利用自己的特殊秘法，才能察觉到这种波动。这种波动，终究是来源于整个天地本源所产生的，因此范围很大。

　　只要使用了精密的特殊仪器，就能够比较准确的检测到气息爆发的位置。这种物品制造起来本来就很复杂，而且花费也很大。要不是青云心中的仇恨，还真不会制造那种东西。

　　“能隔断这种气息的，只有天地之间的特殊力量，比如说秘境之类的，大家好好寻找一下，或许在周围我们能发现些什么线索。”所有的人听到这话，立刻分散开来。

　　不过此时大家根本就没有一点心情激动的样子，这些人可都是专门培养的，不是死士也差不多。这些人就算有了收获，也会全数上交，自己本身不会留下一点。他们身上的东西，都是青云赐予他们的。这些和机器人一样的死士，怎么会对秘境有什么想法。

　　可惜的是，这个秘境实在是太特殊了，能够直接吸收天地法则将其具现化，还能够将霍海的感知都隔绝。这些人的感知，根本就无法找到这个洞口。

　　一群人不断的搜查，却怎么都没有找到任何怪异的位置。甚至这些人，都有将下方山脉彻底摧毁的想法了。不过想了想，终究还是没有这么做。

　　就在大家认为快要失败的时候，忽然罗盘再一次发出光芒。“目标出现，所有人注意。”随着第一小队首领一声大吼，所有的人立刻归位，隐隐之间形成了一个独特的阵势。众人的灵力，也开始慢慢流动了起来，随时准备动手对目标发动攻击。

　　下一刻，霍海已经从山洞当中出来，刚刚出来，霍海就感觉到了这些人的存在。不知道为什么，这里居然出现了这么多人，霍海心中隐隐有一种不好的感觉。

　　“你们是什么人，到这里来做什么，如果没有事情的话，那么我可就要走了。”霍海看着这些人，心中却在全力戒备，直觉告诉霍海，这些人并不友好。

　　“没错了，看来你就是霍海。我们是天青宫青云长老麾下第一第二第三小队，现在奉青云长老的命令，将你抓回去。当然，如果你能告诉我们，当初清风的死到底是怎么回事，证据确凿的话，我们也可以暂时放过你。”他说的只是暂时。

　　虽然不知道青云是怎么想的，但他们只是按照命令行事。早在很久之前，他们就已经接到了类似的命令。找到霍海之后，将其抓捕审问，得到当初事情的经过。

　　只要得到消息，霍海是死是活，是不是要抓回去，他们完全不会在意。霍海一愣，没想到居然是天青宫的人，当初颜惜然所说的特殊方法果然厉害。

　　“我能知道，你们是怎么找到我的吗？”霍海眉头一皱，随后对着这些人询问了起来。不管怎么样，霍海也想要弄清楚自己是如何被发现的。要是不能弄清楚的话，以后再一次被发现，后果可就非常麻烦了。甚至此时，霍海都不敢回家去看看。被天青宫跟着自己的气息追踪到了天星宗，那个时候事情可就不受自己的控制了。

　　“霍海阁下，你是要跟着我们回去，还是主动拿出证据说明当初的情况呢。”对于霍海的问话，这些人好像完全没有听到一样，依旧按照自己的目标来行事。

　　此时霍海多少已经知道了：“原来你们都是一帮死士，居然能够将死士培养到灵尊境界，这天青宫真是不简单啊。”霍海眼中闪过一些惊叹。

　　不过由此霍海发现了自己的法则碎片真正作用。如果爷爷也利用这种方法来训练死士，那么家族很快就可以拥有一大批灵尊境界的死士了。只不过这些死士怎么训练还需要好好研究一下。毕竟是灵尊，天知道会出现什么问题，仅仅依靠普通的洗脑是做不到的。

　　控制灵尊境界的死士，就算是从小培养，恐怕也需要誓言加上一些特殊的灵魂手段才行。这个霍海早就有过构思，只不过一直没有大用，所以才没有使用。

　　就好像是控制自己的灵虫一样，只要能够从精神上面完全控制，就算是到了灵尊境界，这些灵虫依旧没有想过要背叛。自己的生命在灵虫们的心中，绝对比他们要重要的多。

　　霍海周身气息散发出来：“实在是抱歉了，我还没想过要跟你们回去，你们的实力，似乎没能力留下我。”霍海放下了刚刚的想法，那些事情以后再说好了，现在最重要的，就是先躲过这一次。这些人隐隐之间从三个方向将霍海包围，根本无法逃脱。

　　在天灵域当中，六翅阵蝶就算要配合自己发动空间法术，也是需要一定时间的。这点时间，足够对方将灵阵破坏很多次了。而自己的速度虽然快，但对方也不慢。

　　或许他们本身的速度远远无法和自己相比，可是这些人组成的阵势，却能够将自己包围在其中。听到霍海的话，这些人依旧半点反应都没有，仿佛没有什么能让他们惊讶。

　　就在这个时候，第一队长一伸手拿出一张卷轴，随后将其撕开。霍海能感觉到，一股清风吹拂，将周围很大一片区域完全封锁了起来。“哼，又是这种封锁手段。”霍海心中十分不屑，不过却也知道，有了这东西，自己想要逃跑真的很不容易。

　　“根据情报，阁下的速度非常快，如今阁下已经达到了十一重天，我们或许在速度上面不是阁下的对手。”这些死士一样的家伙，居然半点隐瞒都没有。

　　“哼，多说无益，还是手底下见真章吧。”霍海抽出长剑，不管怎么说，今天这一战是难以避免了。而且霍海实际上也并不是非常郁闷，相反战意沸腾。

　　在秘境当中经历了那么多无聊的战斗，如今终于又可以好好战斗一场了。这一次这些人霍海可是完全不了解，这一场战斗肯定非常艰苦。不过霍海相信，只要能够撑下来，那么自己距离十二重天也就不是太远了。不管那么多，先打了再说。

　　三个人对视一眼，忽然一个中年男子手持一把细剑朝着霍海直冲而来，什么话语都没有，几乎和偷袭没有什么区别了。不过这些人是死士，霍海也不在意。

　　“来得好。”动手的是其中的一个小队长，十二重天巅峰境界，风属性加持自身速度飞快。不过整体速度方面，比霍海还是差了一些，这让霍海多少放心了下来。

　　要不是没有高等级的灵阵让自己参考，只能自己慢慢领悟，凭借自己现在的星魂引力量，霍海相信自己的速度绝对要比这些人快起码一倍以上。现在，霍海只能比对方快出一筹而已。不过就是这一筹，霍海也直接立于了不败之地。

　　手中长剑快速抵挡，对方发出一连串的攻击都被挡了下来。空气当中传来了一声声的爆炸之声，声音不大，却能让人清楚的感受到战斗的激烈程度。

　　来人不断攻击，每一次出剑，都会带有一个细小尖锐的气旋从长剑上面飞出。没有剑气的凌厉，却非常麻烦和刁钻，霍海都不敢轻易让其接近。


第一千四百八十九章 落花拂面

　　在卷轴被展开的同时，远在天青宫的青云也发现了。面前一碗水不断的震动着，荡起一圈圈涟漪。与此同时，似乎感觉到什么的青云，连忙打出了几个手印。

　　大碗旁边摆放着一面铜镜，随着青云一连串手印打出之后，缓缓发出青色的光芒。接着，整个铜镜的表面也荡起了一圈涟漪，之后铜镜慢慢开始变得通透，里面出现了一个画面。这些画面，正是此时霍海和他手下第三小队队长战斗的画面。

　　“哼，没想到这个小子的实力居然增强到了这个地步，真不知道使用了什么手段。不过用了那些手段，这个小子这辈子也就算是彻底废了。”对于霍海，青云满脸不屑。

　　随后青云眉头皱了起来：“难道说，背后的凶手这是要放弃这个小子了，这个小子是不知道呢，还是被人做了手脚。要是那样的话，可就麻烦了。”

　　现在青云最心烦的不是能不能抓住霍海，在他看来只要霍海还没有达到灵圣境界，面对自己三个小队就别想逃脱。就算是宗门内部专门培养的那些高手，没有达到灵圣之前，也是连一个小队都无法对抗。如今霍海表现的实力，已经非常超乎自己的想象了。

　　能够以十一重天的实力对抗十二重天巅峰的死士，这种战斗力就算是青云看到也非常惊讶。要是当初霍海就有这种实力，那么清风还真的很有可能是死在他手中的。

　　可惜的是，不管怎么看，霍海当初都没有那样的实力，所以说，背后肯定还有其他人。

　　战斗从一开始，就已经进入到了白热化的程度。这些人不完全是死士，毕竟他们可都是灵尊，身为灵尊高手，自然有自己的待遇。只不过当初他们也都是接受过死士训练的。

　　甚至有人根本就是从死士队伍当中转变过来的，没有了更进一步的潜力，可是本身的实力却能发挥到极致。只为了胜利而战斗的战斗技巧，让他们面对天青宫其他专门培养的天才，同等级之下依旧能够轻松将对方灭杀，这就是他们的战斗力。

　　但今天，面对霍海这样一个怪物，实力比对方高了一个层次，依旧不是对方的对手。身为死士，一般来说都是只修炼那么一两种手段，将其修炼到巅峰。

　　眼前这个人正是如此，除了自身的身法稍微修炼了一些之外，剩下的就是自己的细刺剑剑法，整个剑法只有一招，那就是刺，或者说根本就没有招数。

　　可是每一次发出的旋风尖刺，破坏力却非常强大。霍海尝试了一下，就算是自己达到第二重的星光防御，只要几次攻击都会被毁掉一层。好在七层防御生生不息，要不然周围的人一起攻击，霍海还真没有把握和他们正面对着打。

　　此时作为霍海的对手，第三队长才心中也不像表面上那么平静。这到底是哪里跑出来的怪物，战斗力居然强大到了这个地步，霍海根本就没有使用过太多的手段。

　　除了自己的剑法之外，就只有自己看不懂的身法而已。至于情报上面说的很多其他的手段，他们根本就没有见到霍海施展出来。如果不是情报有问题，就是霍海根本没有动用全力。

　　看到这里，第一队长终于忍不住了。“所有的人一起上，不要给他机会。”说完之后，其他人想都没想，直接朝着霍海攻击而来，根本就没有以多欺少的羞愧。而且这些人使用的各种武器种类繁多，互相配合之下简直就是天衣无缝。

　　这些人，都是以战灵师为主，少数几个是以术灵师为主，没有其他类型的灵师。修炼的也多是一些武器的运用技巧，细刺剑，大砍刀，还有拿着两个盾牌在前面顶着的。

　　后面有人使用弓箭，有人使用飞刀。近战远攻防御等等一个都不少，这简直就是一支完整的小队。不，不是一支，而是三个队伍，这么多人一起冲上来霍海第一时间感觉到了压力。

　　“哼，想要以多欺少，那么就看看到底是谁比较多吧。”霍海冷哼一声，此时自己的灵虫们虽然还没有跟上自己的修为，但大多数也已经达到了九重天，少数甚至达到了十重天的地步。大量的星蛊，此时都是在九重天和十重天边缘级别。

　　霍海一下子放出了整整五百的星蛊，对着周围发动了攻击。之所以没有全部释放出来，是因为霍海没有把握将这些人全部留下，而且从刚刚开始，霍海就感觉到有人在窥视。

　　“可恶，这个小子居然是一个虫灵师，难道我儿当日真的是死在他的手中。”远处正在看着这一幕的青云，眼睛顿时变得血红。任何资料上面都没有说霍海是一个虫灵师。可是能控制这么多的灵虫，说不是虫灵师恐怕没有人会相信。

　　最重要的是，霍海控制的这些灵虫所散发的气息实在是太恐怖了。远处的青云感觉不到气息，但从这些灵虫的表现上看，也知道这些灵虫恐怕都是灵尊境界的，而且等级还不低。

　　要是当日就有这样一大堆高等级灵虫，那么清风绝对不是这个小子的对手。星蛊凝聚空间力量，或者是形成武器的形状冲上去，或者是直接凌空打出。数量更多，而且空间力量本身就非常难缠和诡异。几乎是瞬间，战斗就已经完全翻转了过来。

　　胜利的天平渐渐朝着霍海这里倾斜了过来，与此同时霍海也开始压着这些人打。这样下去，不用霍海使用其他特殊手段，不用多久也能将这些人通通灭杀。

　　就在这个时候，天空中忽然传来一个声音：“使用落花拂面阵，全力给我击杀这个小子。”这是一个苍老的声音，但声音却是从周围屏障传来的。

　　“难怪我总感觉有人在窥视，看来刚刚的卷轴和周围的屏障都有问题了。”而这个声音刚刚响起，周围所有的人同时收手。哪怕看上去好像下一刻就能攻击到霍海的，也快速将武器收了回去。三个队伍分别在三个方向组成了一个奇怪的阵势。

　　接着每一个人除了拿着自己的武器之外，自己头顶还多了一个不断旋转的小球。随着灵力的注入，小球缓缓旋转，霍海一眼就能看出，这东西是阵器。

　　“刚刚说话的是谁，你们还真是听话啊，难道是那个人的看门狗不成。”周围没有人说话，霍海知道，这些人和真正的死士差不多，和他们询问简直就是对牛弹琴。

　　“老家伙，听你的声音就知道老的都快要掉牙了，你应该就是那个青云吧。怎么，你儿子死了就发疯了，有种来咬我啊。”可惜的是，依旧没有回应。霍海可不知道，青云只能看到这里的情景，却无法听到这里说话，这是这个特殊物品的极限了。

　　霍海自讨了一次没趣，索性停了下来，看看这些人想要做什么。要知道，这些人布置灵阵的时候，想要将其破解掉可不是那么容易的事情。

　　刚刚星蛊们已经动手试探了，可惜这些人阵势周围有一层灵力保护，星蛊的能力一时半会还真无法将其突破。而过了这一时半会，灵阵就已经完全开启了。

　　随着一阵清风吹过，忽然之间，所有的人诡异的消失不见了。“这是幻术？不，不对，这绝对不是幻术。”霍海没有感受到半点精神力波动，只能说明这些人此时借助灵力渐渐融入了风中。不是真正的变成风，而是给人的感觉好像风一样。

　　下一刻，一个巨大的花骨朵出现了，接着又是两个。花朵慢慢长大，慢慢绽放，霍海不认识这是什么东西，看上去有些类似于牡丹，但是花朵感觉更加壮观。

　　没等霍海考虑清楚，周围的风便一阵阵的吹起来了。虽然风不是很大，可是霍海总感觉到身上一阵阵的发凉。心中一动，五百星蛊已经回到了自己的身边。

　　既然已经暴露了五百星蛊，那么就暴露好了，反正那些人也不知道自己实际上有五千星蛊。星蛊刚刚回到霍海的身边，战阵就已经彻底运转了起来。这可不是一个战阵，而是三个战阵的组合，这些人平时配合默契，如今整个战阵运转没有一点滞带。

　　“没想到你们这些死士也懂得风花雪月，这个战阵倒是不错，不过这战阵的意境你们真的了解吗。”以霍海对于灵阵的领悟，看了一会就已经看出了一些东西。

　　这种战阵要领悟意境可不是那么容易的，仅仅依靠战阵本身的力量最多只能发挥七八成而已。可是因为布阵之人实力强大，这七八成也已经非常恐怖了。

　　这些类似死士的家伙依旧没有多说一句话，全力运转灵阵。随着风越来越急，一片花瓣忽然掉落下来，随着风不断吹拂。划过奇妙的轨迹之后，对着霍海袭来。

　　霍海眼睛一亮：“来的好，就让我看看，你们这个落花拂面阵到底有多强的威力。”霍海冷哼一声，长剑上面剑气澎湃，眼前的星蛊都已经闪开了。


第一千四百九十章 以阵对阵

　　花瓣速度不是很快，可是蕴含的力道却十分精纯。霍海一道剑气发出，这随手一剑居然没有将花瓣破开。霍海再次发出一道剑气，这才将其抵消。

　　“这一个花瓣的力量居然能够比得上我全力发出的一道剑气，果然不同凡响。”霍海眼中透露着惊讶，他还是第一次在同等级当中遇到能够和自己全力出手的剑气相比的攻击。不是没有，而是霍海以前从来没有见过，这一次总算是遇到了。

　　哪怕这些人是借助了战阵的力量，但终究也说明霍海自身的实力并没有超出灵尊的极限。看来，自己以后还要多努力提升才行，不过现在霍海来不及考虑这些了。

　　随着第一个花瓣被毁掉，越来越多的花瓣从花朵上面洒落。花朵不断的绽放，中间不断有新的花瓣生长盛开，沿着特殊的轨迹长大，又有旧的花瓣落下。

　　之后这些花瓣随着微风飘散，可是不管如何飘散，始终没有一片花瓣在空中相撞。反而在飘动过程当中，最终都汇聚到了霍海的面前，对着霍海攻击而来。霍海眼睛一眯，手中长剑一抖，全力施展星辰剑气，将袭来的花瓣一一碎裂。

　　“这样下去可不行，这些人根本就没有什么消耗。”霍海观察着周围，周围的战阵，是借助阵器为基础形成，比人自身组成的战阵更加麻烦，但威力也更大。

　　这些人使用的灵力大多数是战阵汇聚过来的。经过战阵转化之后，比他们自身使用的灵力更加强大，他们自己的灵力，不过就是一个引子而已，消耗不大。

　　要是这样硬拼下去的话，霍海不知道自己能坚持多长时间，可是最后坚持不住的肯定是自己。虽然霍海也知道有人在背后观察自己，不想暴露的太多。可是有些时候，想要不暴露可不是一件容易的事情。不用点手段，今天别想出去。

　　而且霍海不知道背后那个青云，是不是已经朝这里赶来了。要是在这里拖延的时间太久，灵圣高手亲自到达，那么事情可就要麻烦了。既然如此，那么就拼了。

　　“全力防御，阵蝶配合我。”霍海心中一声令下，也不再继续抵挡花瓣。周围五百个星蛊已经将霍海包围在了中间，空间屏障全力展开，形成一层防御。

　　一道道花瓣击打在屏障上面，可惜却被牢牢的抵挡了下来。终究是五百个星蛊，每一个不如正常灵尊，但体内的灵力却丝毫不差。想要将五百个灵尊级别灵虫的灵力耗尽，这简直就是在做梦。至少外面的这些人就算依靠战阵，短时间也无法做到。

　　要不是这些人形成战阵的时候周围有一层灵力保护，就这五百个星蛊冲上去，恐怕也够这些人手忙脚乱的，说不定还会死伤很多。

　　星蛊将霍海保护在中间，而六翅阵蝶也忽然出现在了霍海的身边。三对大翅膀扇动了一下，灵阵忽然之间就在霍海的脚下展开。这个灵阵，正是阵蝶自己刻画的星辰动灵阵，霍海此时在灵阵中央，自身灵力释放而出，在灵阵的加持和帮助之下，威力不断提升。

　　双手快速打出一道道手印，随着霍海的动作，内世界当中群星璀璨，其中的星辰纷纷开始发光。原本应该是白天，根本就看不到天空的星辰，但现在不同了。

　　被霍海的星辰动引发之后，空中诡异的出现了一些亮点。这些亮点不断流转，光华快速扩散，周围的亮点越来越多。如果有对星辰有了解的人，就会看出这些正是星辰的位置。

　　“可恶，这个小子怎么还有这种灵虫，还有这个灵阵是怎么回事。”天青宫当中，青云老者一拍桌子，眼中满是怒火。霍海的表现实在是太出乎他的意料了。不知道怎么回事，霍海居然施展出了这么多奇奇怪怪手段。这些手段，是一个人能学会的吗。

　　这样的人，一定不能让他成长起来。此时青云已经肯定，就算清风不是被霍海亲自斩杀，也绝对和霍海有着天大的关联。这个小子不能抓住，就直接杀掉。

　　此时战场中央，霍海和六翅阵蝶联合起来加持灵阵，在星蛊保护的片刻之间之内，已经将灵阵的威力提升到了极致。要是没有星蛊，他还真无法做到这一点。

　　“很好，今天就让你们看看，我这个法术怎么样。”随着霍海最后一个手印打出，星辰动终于在霍海的控制之下发动了。空中星辰顿时爆发出强烈的光芒，接着无数银白色的光球从空中坠落了下来。“轰”这是光球命中屏障的声音。

　　原本霍海还想用星辰动将屏障砸开，可是霍海没有想到的是，这个屏障居然不是完全防御类型的。星辰光球穿过屏障，被屏障减弱了很多，但依旧还是掉落了下去。

　　当然，穿过屏障之后，因为光球的关系，这屏障也在不断震动，变弱了不少。继续这样攻击，想要打破屏障花费的时间将会更长，但是却可以用星辰动战斗了。

　　霍海心随意动，第二波灵力光球随后便转移了方向。“轰”又是一声炸响，这些光球再一次穿透了这一层清风屏障。可是这一次的落点就不是随便降落了，而是瞄准了三个战阵形成的花朵。猛烈的爆炸在光球落下的瞬间爆发，恐怖的波动不断蔓延。

　　周围的人也感觉到了不妙，连忙控制战阵变换，周围的战阵花瓣只剩下了一部分继续攻击霍海，其他的大多数，则是朝着空中的星辰光球攻击而去。

　　霍海冷哼一声：“现在看我们谁能耗过谁。”借助星辰之力，加上自己的灵阵帮忙，这样不用精准控制的攻击方法，霍海自己的消耗也不大，可以坚持很长的时间。

　　加上霍海自己本身的恢复能力，说不定消耗还没有恢复速度快，霍海可不相信这些人能够坚持多久。从高空直接掉落的星辰光球威力可是不同凡响。就算被屏障减弱了一些，但冲击力依旧巨大。每一个光球，都需要花费他们几个花瓣才能抵消。

　　在这里好整以暇的使用光球，霍海相信自己很快就能将三个战阵彻底毁灭，最终这些人是死是活霍海可不管，只要自己能够离开就行了，他可没有忘记这些人是谁。

　　“居然不是完全的死士，真是有趣。”如果他们真的是死士，恐怕没有背后主人的命令，他们绝对不会这样全力抵挡。那个时候，抵挡的花瓣不会多，攻击的才多。

　　看他们现在的样子，似乎还是很惜命的，说明这些人虽然看上去好像是死士一样，但却还差了不少。真正的死士，怎么会在乎自己的生命呢。两个灵阵就这样在空间当中对撞。巨大的压力，让空间爆发出一阵阵的波纹，似乎随时都有可能将空间撕碎。

　　霍海却知道，在天灵域没有真正掌握法则力量，是不可能将空间撕碎的。天灵域的空间满是天地法则力量加持，要是那么容易撕碎，也就不算是天灵域了。

　　“怎么，你们还不打算认输吗。”霍海冷哼一声，大声说道。这个时候，自己的星蛊不保护自己霍海也不怕。剩余的花瓣，根本就无法突破自己的防御。

　　即便是能够将防御一层层的打破，可是自己的防御重生速度却比他们攻击的速度更快。霍海也不想随便暴露自己防御太强的事情，所以依旧还是在让星蛊保护自己。只不过星蛊动手的时候，霍海却在小心翼翼的控制着，不让星蛊暴露太多自己的实力。

　　要示敌以弱，起码要让这些人和背后的人看轻自己，这样自己以后被发现的时候，才能够更加轻松一点。至于攻击吗，现在为了早点离开，也就顾不得那么多了。

　　好在霍海还没有感觉到太过危险的预兆，这说明那个灵圣应该还没有过来，起码短时间之内不可能赶到。要不然的话，霍海恐怕就要用尽一切的手段逃跑了。

　　“废物，都是一群废物，平时养着你们，关键的时候居然一点用处都没有。”看到被霍海一个人压制的几乎无法反抗的三个小队，就算是青云也怒火冲天。周围其他人看到这一幕，则是若有所思，青云的三个队伍有多强，他们还是知道的。

　　“这个小子能够以一己之力压制三个小队，战斗能力果然很强，尤其是他的手段更是不错，青云，让你的队伍务必将这个小子抓到啊。”旁边一个长老立刻提醒到。

　　青云瞥了一眼，什么都没有说，而是继续看着场中的战斗。周围的人见状之下叹了一口气，希望青云能够做出正确的选择吧。青云看重自己的儿子清风，但清风毕竟已经死了。为了一个死人让宗门放弃一次提升实力的机会实在是太不智了。

　　时间缓缓流逝，事情居然没有往好的方面发展。众人渐渐的发现，在霍海的压制之下，三个队伍似乎越发的坚持不住了，就连攻击霍海的花瓣，也是越来越少。


第一千四百九十一章 惊天一指

　　随着战斗的进行，霍海自己受到的攻击越来越弱。霍海原本自己还感到奇怪，可是后来仔细一想，霍海多少明白了一些，知道是怎么回事了。

　　“原来如此，快要坚持不住了吗？看来我还是高看了天青宫啊。”霍海嘴角微微一勾，虽然他不知道天青宫用的到底是什么手段，但现在看来也就是这样了。

　　这些死士虽说不是真正的死士，但也不是重点培养的天才高手。也不知道用了什么方法，天青宫将这些人强行催生成为了灵尊，甚至其中的佼佼者还能一路催生到灵尊境界。这些偏偏还不是伪灵尊，从各方面来看，都是真正的灵尊。

　　可是如今霍海才发现，催生的就是催生的，怎么能够和真正的灵尊相比。这些灵尊虽然使用特殊手段，短时间之内爆发起来，和真正的灵尊高手没有什么区别。

　　可是他们本身的法则灵光根本就没有经过什么成长，本质上他们的能力很差。而且因为催生的关系，导致内世界肯定有缺陷，而且还是非常重大的缺陷。

　　这些在刚刚霍海可看不出来，现在慢慢的才能看出一些端倪。这些人别说这辈子基本上不可能继续提升了，就算是战斗起来，如果短时间不能解决战斗的话，那么他们也会慢慢落入下风。不说其他的，就是自身灵力的量和恢复速度就是硬伤。

　　真是可惜了，如果这些是正常的灵尊，恐怕没有几天的时间是不可能分出胜负来的。但这样催生的灵尊，在面对霍海巨大压力的情况之下，恐怕不用一两个小时就能分出胜负。

　　既然如此，那么自己就加一把力好了，霍海冷哼一声，周身灵力加大了输出，霍海这是打算用境界来欺负人。自己的法则灵光每一步都是最圆满，最完美的。霍海全力爆发之下，这些光球顿时变得更加凝练，虽然攻击力没有提升，但要将其击溃却很难做到了。

　　加大攻击之后，这些人顿时变得更加难过。在这样下去，不用半个小时，这些人将会彻底死在霍海的光球之下。从来没有想到，这个世界上还有这样的人。

　　自从小队成立以来，他们不是没有失败过，但却从来没有见到能够将三个小队碾压的灵尊，这实在是太恐怖了。见到了这一幕，远处的青云此时也坐不住了。

　　自己要过去的话，就算是灵圣，没有几个小时也不可能。等到自己过去，这个小子早就已经走了。别说三个小队，就是那一层屏障也快要坚持不住了。那层屏障可不光是用来限制霍海的，同时也是为了能够让自己看到景象而专门制造出来的。

　　要是没有了屏障，他这边绝对无法看出霍海那边的情况。没有时间了，此时青云有些恼火，要是自己早一点出发就好了。其他的人，此时脸色也变得不好看了。

　　“哼，废物就是废物，白白培养到这种程度，还是不能和真正的灵尊相比。”青云冷哼一声，随后浑身气息暴涨，右手伸出，一指对着镜子缓缓点出。

　　这一指，正是朝着霍海的影像而去的。就在这一刻，霍海忽然感觉到了一股巨大的危机袭来。危机来的是那么的突然：“可恶，怎么回事，难道是灵圣过来了。”这股危机，让霍海感受到了死亡的威胁。而危机的来源……霍海猛然抬起了头。

　　就在这个时候，恐怖的气息从天而降，霍海感觉到，自己整个人都被锁定了。接着，一股狂暴的力量降落下来，屏障顿时粉碎。自己牵引的星辰光球，也在这股力量之下爆裂。

　　一根灵力组成的巨大手指，缓缓从空中降落了下来。虽然手指不是很清晰，但霍海也能看出来。巨大的压力，将屏障从中间彻底碾碎。接着霍海发现自己的灵阵都无法继续维持了。在这股力量还没有到来之时，灵阵就已经彻底碎裂。

　　身体比较脆弱的六翅阵蝶，第一时间就已经被重创，霍海赶紧将其收了回去。周围三个花朵战阵，也被这股力量直接碾压，所有的人顿时被击飞了出去。

　　不过青云对于自己的人还是手下留情的，这些人虽然狼狈不堪，但是却没有一个受伤的，更不用说死亡了。这一根手指的目标，就只有霍海一个伴随着惊天动地的气势，周围霍海甚至能看到，一丝丝的空间裂缝出现。这是真正的将空间撕开，虽然只是很小的裂缝，但也说明了发动攻击的主人是什么修为。“灵圣，天青宫，我记住你们了。”霍海没想到，居然真的是灵圣对着自己发动了攻击。

　　来不及过多的思考，霍海瞬间将全身灵力凝聚起来，一道通天彻地的剑气被激发而出。剑气对准空中，横贯而出。巨大的剑气，比这一根手指还要巨大。

　　可惜的是，剑气形体很大，力量却不如。当两者接触之后，霍海顿时感受到一股巨震，整个身体都随着震动了起来。皮肤裂开，一丝丝血液不断流淌而出。

　　巨剑在和手指接触的瞬间，就已经从剑尖开始不断的碎裂。所能起到的作用，仅仅只是将手指的下落趋势缓解了一下而已。这就是灵圣高手的威势，哪怕没有亲自出面，仅仅是隔空将自己的灵力传递过来，依旧不是自己能够对抗的，这实在是太恐怖了。

　　“轰”霍海的剑气终于整个爆炸开来，半点都没有剩下。手指继续下落，当完全落下来的时候，霍海知道，自己的生命恐怕也就要彻底消逝掉了。

　　霍海此时灵力几乎耗尽，只有灵虫能用。可是就算这些灵虫，也无法挡住这一击。就在霍海快要心生绝望之时，左手忽然不由自主的抬了起来。

　　接着，一道红光从霍海的左手爆发。霍海一愣，这居然是几十年都没有动静的血焰蛟龙。只是血焰蛟龙刚刚出现，所爆发出来的力量就让霍海震惊不已。血焰蛟龙依旧是灵尊境界，可是爆发出来的这股力量，却远超灵尊，比空中的手指蕴含的力量还要巨大。

　　“原来如此，没想到居然是这样。”霍海这一刻终于明白了，为什么自己的血焰蛟龙一直没有动静。原来是因为自己吸收的杀气和血气太多。

　　这股力量，已经远超灵尊。血焰蛟龙一时之间无法将其炼化，所以只能沉睡。等到霍海突破之后帮忙，或者是随着时间自己慢慢炼化，那个时候血焰蛟龙一恢复就是灵圣境界。

　　但现在不行了，霍海面临生死危机。血焰蛟龙终究是霍海的依附之物，要是霍海死了，它也活不成。本能爆发之下，所有无法炼化的力量，被血焰蛟龙一股脑的全部释放了出来。不，现在不能叫血焰蛟龙了，霍海已经注意到了血焰蛟龙的变化。

　　此时应该说是血焰巨龙，因为整个龙的身体已经变成了四爪龙的样子，和以前的蛟龙之身截然不同。恐怖的血气在血焰巨龙的爆发之下，朝着空中涌去。

　　这股力量没有达到灵圣，但实在是太恐怖了，而且充满了血气和杀气种种负面力量。第一时间，空中巨大的手指在这股力量的侵蚀之下，就被消弱了很多。而霍海也感觉到，锁定自己的力量快速减弱，几乎瞬间就消失不见。

　　“做的好，我们走。”霍海也不去管这些被血焰巨龙释放出来的力量，更不管是不是浪费。将星蛊收回来，同时收走了血焰巨龙，霍海转身就跑，转眼消失的无影无踪。

　　手指最终还是从空中降落而下，在地面上留下了一个巨大的洞。好在这里已经远离了秘境，要不然此时那个火焰秘境恐怕已经被这一招彻底毁灭了。

　　“可恶，居然让那个小子跑了。”天青宫当中，青云脸色变得铁青，自己动手了还能让对方逃跑，这简直就是在打脸，对于霍海，青云此时的恨意已经无法压制。右手的手指，狠狠的刺入了铜镜，铜镜此时已经满是裂痕，在这股力量之下被粉碎。

　　就连下面特制的桌子，都已经被打出了一个深深的大坑。眼看这个桌子就不能用了，可是此时青云哪里还能顾得上这些，因为铜镜被毁，他已经失去了和三个队伍的联系。

　　连下达新的命令短时间之内都无法做到，更不用说再一次传递力量了。刚刚也不知道发生了什么意外，谁都没有想到，霍海居然还有这样的后手。

　　周围的人眼神闪烁，能够挡得住灵圣高手的攻击，多半还是和灵圣有关系。难道说，这个小子的背后有灵圣高手，这和资料上面似乎完全不相符啊。不过也是，这个小子原本就是凭空冒出来的，谁知道到底是哪个势力秘密培养出来的高手。

　　众人没有说话，此时事情发展似乎已经脱离了他们的掌控，这件事情的背后到底蕴含着怎样的问题，还需要从长计议，真是越来越麻烦了。


第一千四百九十二章 逃往南方

　　灵圣的力量果然非同小可，霍海虽然逃离了此处，但也受创不轻。刚刚仅仅是余波震荡，依旧在霍海体内留下了大量的伤势。

　　要不是自己的内世界强大，换成一般的灵尊，恐怕就算是十二重天的高手，此时内世界也要受创。如今还好，内世界不过是受到了一些震荡，恢复几天就好。

　　“灵圣？力量果然强大，不是我现在能对抗的。不过天青宫，我霍海发誓，一定要让你们为此事付出代价。”再一次穿过空间，霍海直接吐出一口鲜血。默默的将六翅阵蝶收了回去，这一次六翅阵蝶的伤势实在是太重，比自己都要严重。

　　为了防止被再一次找到，霍海刚刚趁着最后逃脱的关头，将已经受伤的六翅阵蝶召唤了出来，强行撕裂空间进行逃窜。之后一路不断撕开空间，避免气息连贯。

　　这个时候，霍海自己都不知道跑到了什么地方。六翅阵蝶三个翅膀都已经因为强行撕裂空间而碎裂，吃下恢复肢体的丹药之后，还不知道要休息多长时间。

　　甚至就算是六翅阵蝶的内空间上面，都多了一条细小的裂痕。裂痕不大，但影响却不小。如果没有特殊情况，恐怕十年以内六翅阵蝶霍海都不能动用了。

　　而且刚刚保护自己的五百星蛊，在强大的力量震荡之下，此时也不好受。没有几个月是无法恢复巅峰了。还好这些星蛊本身就十分坚硬，不管内外都是一样。要是换成一般的灵虫，刚刚帮自己最后抵挡的一刻，现在已经被撕成粉碎了。

　　最后霍海感受了一番自己的血焰巨龙，眼中又是庆幸又是可惜。“实在是太可惜了，如果你能继续孕育一番，将来一定会成为一股巨大的助力。”

　　回想起先前释放的恐怖血气，那些血气和杀气，足以支持自己的血焰巨龙一路提升到灵圣三重天以上。可惜却因为霍海的危险，一下子全部释放了出来。

　　力量虽然无比巨大，可是力量本质却还是灵尊境界。要不然的话，怎么可能在力量占据优势的时候，依旧被对方一指之力轻松破开，还能将霍海伤到。此时血焰巨龙显得有些虚弱，这也是刚刚强行爆发自身灵力导致的损伤，需要恢复一段时间。

　　好在血焰蛟龙并没有内世界，虽然力量强大，但体内只有一颗虚幻的龙珠，这龙珠就是血焰蛟龙代替内世界的东西。如今并没有完全转化完成，还有部分以前邪龙的气息。

　　不管怎么样，总之慢慢炼化吧，现在没有大量的血气和杀气阻碍，之后的炼化就要容易多了。霍海相信几年之内，血焰巨龙一定能够将龙珠完全炼化。

　　如今血焰巨龙已经达到了灵尊巅峰的境界，距离灵圣级别也只有一步之遥。血焰巨龙的提升，比自己这样正常的灵师要容易的多。因为凝练的是血气，所以可以算的上是以血气杀气等力量为基础的伪灵尊，并不是自身法则，要不然怎么会这么轻松。

　　血气杀气这些负面力量和魔气一样，无法完全契合，但却可以支持更多的人一路提升，也算是给伪灵尊留下的一条道路吧。不过自己的血焰巨龙，却是一点都不差。

　　将血气和杀气凝聚成为血焰，发挥出来的力量和正常灵师没有什么区别，甚至某些方面还会更强。算了，暂时不管这么多，霍海将血焰巨龙收好，随后找到一个比较安全的地方，藏在了一个地洞当中疗伤。这一次的伤势，还真是麻烦。

　　几天之后，霍海悄然将自己的伤势恢复了一些，起码不会造成太大的影响。期间偷偷沟通周围的灵虫，小心翼翼的探查着周围，好在一直没有发现什么危险。

　　“不知道天青宫到底使用的是什么手段，为了保险一点，还是尽快离开吧。”霍海想到了这里，终于从地洞当中跑出来，随后全力隐藏自身气息，小心翼翼的逃离。

　　这里已经距离东方区域非常远了，被灵圣盯上的霍海，可不想在东南区域呆的时间太久。如今天青宫已经动手，很快自己的消息恐怕就会被其他各大势力得知。知道自己受伤消息之后，一定会有更多的人来寻找自己，东南区域已经非常危险了。

　　霍海要离开，只能挑选现在距离最近的南方区域。到了南方区域，就算是巨木门没有一般的事情也不会轻易插手进去，更不用说区区一个天青宫了。

　　他们想要派人追杀自己没有问题，但是怎么也要顾及南方区域的面子，不可能太过明目张胆。霍海一边小心也往西边移动，一边回想南方区域的一些资料。

　　南方区域是一片非常富饶的区域，这个区域和东南区域盛产灵药植物不同，这里最盛产的是各种各样的矿石。所以南方区域也是八大外围区域对于炼器最为擅长的一个区域。八大区域当中很多有名的武器，都是南方区域出产的。

　　掌控南方区域的，就是金土门。金土门顾名思义，从名字上面也能让人知道他们是干什么的。金土门的人主修金系和土系两种属性，门人也多是这两种属性的人。

　　金属性是各种属性当中攻击力非常超前的，利用金器凝聚剑气刀气之类的攻击手段，威力也是相当大的。所以金土门当中，有很多剑法刀法高手，各种兵器使用高手很多。

　　因为这个原因，整个南方区域，使用刀剑类型武器的高手随处可见。几乎南方区域的灵师，两个当中就能看到一个是使用刀剑等武器的。金土门的炼器手段非常特殊，并不是一般的使用火焰对矿石进行淬炼的炼器手段，而是一种金属性的炼器手段。

　　金土门的金属性高手，会使用特殊的秘法，将金属矿石当中的精华抽取出来，然后使用特殊的手段进行融合加持，最终锻造出最合适的武器。

　　虽说这样一来，对于金属之外的东西运用手段不是很高，可是对于金属本身的运用，实在是八大宗门当中最强的一个。就是中央区域的一些宗门，都无法和他们相比。

　　另外一个土字，代表的就是土属性高手了。修炼土属性的，为首的就是土巨人一脉。这土巨人就和巨木门的巨木一族一样，也是天生的特殊灵兽。本体看上去好像是土壤石块聚集而成的巨人一样，整个身体都看不到血肉的存在。

　　事实上也是这样，不过这土巨人却和龙族那种天生灵物不同，他们本身就是一种特殊生物。据说如果论力量和防御强度，土巨人一脉甚至比巨木一族还要强大。

　　土属性最擅长的就是防御，金土门土属性一脉非常强大。霍海记得好像有人说过，金土门是八门当中最特殊的一个宗门，因为这个宗门分成了两个分支。

　　金属性和土属性似乎谁都无法压制到对方，要不是因为要整合整个南方区域，这两个分支绝对不可能融合到一起。他们表面上看起来似乎还比较融洽，实际上内部纷争不断。也因此，金土门对于整个南方区域的控制力不是很强，导致南方区域比较混乱。

　　南方区域也成为了八大外围区域当中最是民风彪悍的一个区域，如果在路上看到有人争斗，或者是有人对自己发起挑战，一定不要觉得奇怪，这是正常现象。

　　“南方区域如此混乱，经常出现战斗，而且我又是以剑法为主，看来这种地方真的很适合我。”霍海想起这些资料之后，眼睛就亮了。在这里动手，根本就不会有人觉得奇怪。

　　大量高手动手，导致南方区域的天地之力也很混乱，想要找到自己自然更加麻烦。最重要的是，霍海还需要依靠大量的战斗来提升自身。经过这一次战斗，霍海感觉自己距离达到十十二重天已经不是很远了。只要继续战斗，很快就能突破。

　　南方区域，正好就是一个适合自己快速达到灵圣境界的地区。在南方区域，只要不是滥杀无辜，那么经常参与战斗的人，只会受到其他人的欢迎。

　　要是挑战到其他宗门上去，战斗还能打赢，不仅不会让对方厌恶仇视，相反绝大多数宗门还会将其待为上宾。可想而知，南方区域的尚武之风已经达到什么程度了。

　　霍海就这样，一路小心翼翼的往南方赶了过去。要不是因为有一个天青宫，自己何苦要这么小心。结果这一路上，花费了一个多月，霍海才终于来到了边境之处。而且一路上霍海也发现，越来越多的人在寻找自己，自己已经变成了一座大宝库。

　　如果不能尽快提升到灵圣境界，迟早有一天自己要死在这些人的手中。

　　好在没有人相信自己会前往南方这个混乱的地方，所以通往南方道路上面的监控之人非常少。要不然的话，要到边境的位置，自己花费的时间恐怕还会更多。


第一千四百九十三章 最后的阻拦

　　小心翼翼的前往南方，越是靠近通往南方的边境，霍海就越是小心谨慎。霍海知道，越是靠近边境，人烟就越是稀少，相反高手越多。

　　边境位置大多数都是凶兽的地盘，或者干脆就是一些原始地貌，虽说当初都只是随便划分出来的，可是终究没有人愿意居住在这里。这些地方，久而久之就变成了适合冒险者冒险的地方。两个大的区域中间的边境可不是一点点小地方，而是相当巨大。

　　几年前天地屏障打开了一次，整个天地都变动了起来，到现在的风波依旧没有停止下来。如今前往边境之处冒险的人可不少，几乎随处都能看到。

　　这些人当中，霍海也不知道有多少人是对自己有想法的。要是被这些人发现了，他们自己动手还好说，要是将消息散播出去，到时候可是会相当麻烦的。

　　尤其是两个区域边境位置，大多数地方实际上并不是非常危险。只要有灵王境界的修为，都能在这里混下去，因此霍海就要更加小心。来到边境，霍海就将自己伪装了起来。

　　跟着那些只有地级的人一起，偷偷的潜入到了边境深处。这个深处，只针对于这些人自己来说的。等到这些人不愿意继续前进之后，霍海自然会找一个借口离开这个队伍。此时霍海所在的，正是一个临时拼凑起来的二十多人队伍，队伍人数不算多也不算少。

　　因为大家都是临时拼凑的原因，所以并没有什么契约或者是誓言的约束。一旦真的遇到了什么宝物，互相厮杀都是常有的事情。因此这些人，互相也都在戒备着。

　　就在这个时候，前方一个瘦弱的蒙面男子跑了过来。“前方没有发现危险的凶兽，不过却有很多光点，很可能有什么宝物在。”听到这话，众人果然纷纷站了起来。

　　这个时候，所有的人眼神更加警惕，小心翼翼的防备着周围那些可能对自己动手的人。

　　“既然有可能有宝物，那么我们就去看看吧。”说完，队伍当中最强的一个灵皇快速往前方走去。其他人也纷纷前往，只不过此时只有一些相熟的人才会靠的近一些，互相之间的距离反而更加分散了。这种临时组成的队伍，果然没有什么信任可言。

　　很快，霍海就跟在这些人的身后，来到了前方区域。看了看周围，霍海眼中闪过一丝奇怪：“好奇特的景象，怎么会这样？”这里的确有很多光点，而且范围非常大。

　　这些光点形成了一个个的圆球，看上去好像是一颗颗珍珠一样，散发着璀璨的绿色光芒。可是让霍海不明白的是，这些光芒当中，霍海明显感受到了一股精纯的灵力。而这样的灵力，根本就不像是宝物诞生之地，霍海好奇的伸手，将一个圆球接了过来。

　　其他人已经有不少人都这么做了，只是当霍海碰到了这些圆球的时候，异变忽然发生。手中的绿色光球忽然之间爆发出明亮的光芒，接着整个爆散开来。

　　周围大量的光球纷纷朝着霍海这里涌来，在霍海还没有反应过来之前，这些光点就聚集到了霍海周围爆炸。爆炸没有丝毫威力，但却有一股十分难缠的力量。

　　这股力量纠缠在了霍海的身上，本身没有什么影响，却怎么都无法消除。霍海感受了一番，这股力量自己要将其清理掉，可能要好几天的时间。“该死，被人阴了。”到了这个时候，霍海哪里还不知道，自己这是被人算计了，这根本就是用来寻找自己的一种手段。

　　“小子，你刚刚到底做了什么，是不是发现了什么，赶快说出来。”周围的人立刻将霍海包围在了中间。只要一句话说不好，这些人就有可能发动攻击。

　　霍海冷笑一声：“一群白痴，我劝你们最好赶紧离开，不然死在这里可就不好了。”

　　“你说什，小子，你……”队伍首领愤怒的看着霍海，可是刚刚想要动手，下一刻就瞪大了眼睛。其他人也满脸不可思议的看着远方，天空慢慢阴暗了下来。

　　远处，一个高达八九百米的巨树横贯天空，不知道是什么时候出现的，连太阳都被遮挡了。“这，这是巨木，灵尊境界的巨木，不是说只有巨木门才会有吗，怎么会出现在这里。”

　　霍海此时在也观察这个巨木，片刻之后，霍海便已经发现，这个巨木很明显就是一个傀儡。看他表面上的那些缺口，还有内部隐隐闪烁的光芒。甚至整个树身，都能看到不少符文和灵阵的痕迹，只有被炼制成为傀儡的巨木才有这种表现。

　　这个巨木所散发出来的气息，达到了灵尊巅峰的境界，果然不是什么好对付的东西。与此同时，旁边又有一颗稍微小一点的巨树也凭空出现，气息丝毫不比先前的差。

　　这个时候，霍海缓缓升空，大声问道：“不知道是哪位阁下在此，找在下又有什么事情。”身上的特殊标识，段时间是无法清理掉了，既然对方已经发现了自己，霍海也没有继续藏下去的必要。只是没想到，这一次居然是巨木门的人亲自动手。

　　果然，这个时候一个中年男子出现在了其中一颗巨木之上，自身气息也达到了十二重天的地步。“你就是霍海吧，我是巨木门魏寒，终于让我找到你了。”

　　“没想到木原那个小子说的没错，你果然是打算前往南方区域，要不是我有点准备，还真让你给跑掉了。”魏寒看着霍海，眼中闪过一道道精光。

　　此时霍海的气息也缓缓释放开来，下方的人感受到这股恐怖的压力，脸色顿时变得惨白。这个时候，他们就算再怎么白痴，也知道这个人不简单了，起码也是一个灵尊。自己先前居然拿敢包围威胁一个灵尊，还真是找死。反应快的几个人，已经朝着周围跑去。

　　“似乎我和阁下无冤无仇，不知道阁下为什么回来找我的麻烦。”巨木门木家承诺不会找自己的麻烦，霍海原本还以为这一次只要不被发现就没有问题呢。

　　谁知道，居然有巨木门的人动手，果然不愧是巨木门的木家，关系网就是复杂。似乎听这个家伙的话，这件事情还是木原策划的，这个木原真是麻烦。

　　“哈哈哈哈，我们当然没有仇，不过我需要一根法杖提升我的法术威力，正好你手中的巨木木心不错，交出来我可以放你离开，我和木家的人可不是一路的。”

　　原来是为了树心，也难怪，这东西对于巨木门的人来说的确非常重要。尤其是这种能够以巨木作为傀儡的人，不管他是术灵师还是法灵师，对木心都有很大的需求。只是，这东西已经不在霍海的手中了，就算在自己手中，霍海也不可能将其交出来。

　　“这么说，这件事情是你自己的主意，和巨木门还有木家都没有关系了。既然如此，那么你还是请回吧，只是你自己还没有资格让我将东西交出来。”

　　碍于巨木门，霍海目前是不敢随意击杀眼前这个人的，可是这人想要从自己身上白白拿走东西，这也绝对是不可能的。听到霍海的话，魏寒居然愣了一下。

　　随后魏寒大声笑了起来：“哈哈哈哈，你，你居然说我没有资格。小子，你是不是疯了，外界传说你的实力很强，你就真的以为自己很强了，你这样的散修，永远无法和我们这些顶级宗门的弟子相比。既然你说我没有资格，我就让你看看我的资格。”

　　魏寒对于霍海所说的话感到非常好笑，各种嚣张的人他见过的多了，可是一听说自己的来历，都会老老实实的低下头。霍海这样的，他还真是第一次见到。

　　要知道，魏寒可是有自傲的本钱，自己本身达到了灵尊巅峰，加上两个巅峰状态的傀儡，这就相当于是三个灵尊巅峰，而且还不是一般的巅峰。一般情况下，只要不是灵圣动手，单打独斗他可不怕任何人。在魏寒看来，霍海不过是一个沽名钓誉的家伙而已。

　　至于当初霍海力压三个小队的事情，天青宫怎么会随便将这种事情说出来，他们最多就是说派人却抓捕霍海失败了而已。反正外人也不知道这件事情的经过。

　　造成的结果就是，现在仍旧有很多人不相信霍海的实力，在天灵大陆上，出身于散修人的，总是很难让人认可的。不过不管怎么说，霍海说自己没有资格，都让魏寒感觉自己受到了挑衅。敢挑衅自己的人，魏寒向来都不会轻易放过。

　　“小子，给我慢慢后悔吧，我就大发慈悲的告诉你，散修和顶级宗门的天才之间究竟有多大的差距。”魏寒挥手拿出一根翠绿色的树枝，上面带有很多枝叶。

　　树枝对着霍海一甩，一团翠绿色的光芒便直刺而来。光芒看似非常柔和，可是速度却异常之快。随手释放出来的攻击，就让霍海感到一些威胁，这巨木门出身的人果然不简单。好在这段时间自己身上的伤势已经恢复的差不多了，不然还真不好对付。


第一千四百九十四章 巨木傀儡

　　魏寒这一招，霍海已经看出来了，并不是凝聚到一起的一股力量。而是很多股力量聚集而成的集合体，也就是说自己的剑气根本就无法将其抵消。

　　若是使用剑气，恐怕最终的结果就是互相穿透，而这东西明显不是依靠本身的穿透力来攻击的，其中蕴含着澎湃的生命力量。这种生命力如果被沾染到了身上，很容易被吸收掉一部分生命力。哪怕是灵尊，短时间消耗掉太多生命力也是会死的。

　　还好自己有其他的手段，不然今天可就真的麻烦了。霍海心中一动，一团火焰在霍海的手中凝聚了出来。星辰之火，这是一种正好克制木属性的力量。

　　霍海很少施展过，所以见到这一团银白色的火焰，魏寒都感觉有些奇怪。这霍海根据情报不是说他能控制灵虫吗，怎么忽然之间使用起火焰来了。

　　霍海可没有管那么多，火焰在手中快速成型，转眼就变成了一只大鸟。大鸟非常灵动，如果不是眼睁睁看着霍海做出来的，很多人恐怕都会认为这是真的。

　　下一刻大鸟已经飞了出去，正面迎上了那一团翠绿色的光芒。“呲呲……”一阵刺耳的响声过后，绿色的光芒被彻底蒸发，而此时的火鸟，依旧还剩下大半火焰，只是体型缩小了一些而已。这种变化，让魏寒感觉脸上火辣辣的，面子上十分过不去。

　　“小子，你居然能够挡得住本人随手一击，也算是有那么一点能力了，看来你的名声也不完全是假的。不过接下来，我就让看看什么才是真正的实力。”

　　被人破掉了自己的攻击，魏寒却一点都不认为霍海比自己强大，因为他感觉这是火焰对于木属性的克制造成的。既然如此，那么就全力将此人拿下，正好展现自己的实力。

　　双手快速打出一个个的手印，翠绿色的光芒形成两道细线，将巨大的木傀儡和魏寒本身链接了起来。魏寒就呆在其中一个巨木傀儡的身上，控制巨木傀儡攻击。比较大的一个最先攥起了自己的拳头，对准霍海，一拳毫无花巧的正面打来。

　　“来的好。”霍海大喝一声，左手攥起拳头，没有后退和闪避，反而正面对着一拳迎接了上去。半空中，霍海迎面对上了这个比自己大了不知道多少倍的拳头。

　　下一刻，狂暴的气浪以巨木拳头为中心扩散开来，一个黑影直接被打入了地下。“小子，居然敢和巨木比力量，真不知道你是和什么人学的，乖乖跟我走吧。”

　　忽然，地面整个炸开，霍海从地下大坑当中跑了出来。此时霍海身上可不好看，衣服差点变成了布条装，左手还在不断的颤抖着。“真不愧是巨木，力量果然强大。”霍海深吸了一口气，刚刚一拳之下，霍海已经基本上试验了出来。

　　这巨木的力量，完全不是自己能够相比的。要不是最后关头自己借助这股力量快速后退，将力量导入了地下，恐怕自己此时已经受伤了。就算这样，自己的左手也在发麻。

　　眼看霍海没有什么事情，魏寒的脸色又是一变：“该死的小子，居然敢耍我，真是找死。”心中一动，两个巨木攥起拳头，对着霍海疯狂的攻击了过来。

　　刚刚的攻击，霍海只是为了试探这个巨木的力量而已，霍海白痴了才会不断和这巨木硬碰硬。脚步一动，移星换斗已经完全施展开来，霍海瞬间闪避过巨木的拳头，接着就是一剑挥舞而出。“刺啦……”刺耳的声音伴随着火花在霍海的长剑接触位置爆发出来。

　　一剑之后，霍海在巨木的拳头上面留下了深深的伤口。可是这样的伤口，对于巨木的体型来说，根本就不算什么，霍海都不知道自己到底有没有将巨木的皮肤破开。

　　接着一抹绿色的光芒在巨木的伤口当中蔓延开来，伤口以肉眼可见的速度快速愈合。“恢复能力居然这么恐怖，这还只是傀儡，要是真正的巨木岂不是更加可怕。”

　　霍海心中一惊，身形快速闪烁了几下，避开了巨木接下来的攻击。巨木号称近战几乎无敌，就算力量和防御比他们强的土巨人，在这种恐怖的恢复能力之下依旧会被耗死。以前没有见识过，今天霍海总算是见识到了这种力量，真是太恐怖了。

　　几次攻击之后，巨木的攻击手段仿佛高射炮打蚊子一样，怎么都无法抓住灵活的霍海。这个时候，魏寒忽然转变了攻击手段，放任两个巨木傀儡自然攻击。

　　每一次挥手和跺脚，都将周围的地面打的震动不已，仿佛是掀起了一场地震一样。不过这种自然攻击，远没有在魏寒控制之下的攻击力量更强。这可不代表着魏寒的攻击减弱了，相反更加麻烦。因为巨木此时，并不仅仅是在使用拳头攻击。

　　一部分根系已经散开，配合着一些枝叶不断的无规则抽打。一个不小心，霍海被命中一次，都感觉浑身气血翻腾。这东西果然不是那么容易招惹的。

　　这还只是普通的巨木傀儡而已，不是真正的灵兽或者凶兽巨木。要是换成那些有自主思想的，攻击恐怕更加灵活，也更加危险。两个巨木傀儡的配合并不是很好，因为经常能够看到一些须根和树枝会在半空中互相攻击到，也不知道这到底是不是疏忽。

　　随着战斗的进行，霍海渐渐适应了这种攻击节奏。在被命中的时候，霍海只要将自己的外层防御屏障主动炸开，就可以将这股力量彻底抵消，稳住自己的身形。

　　这样一来，就不会被这些枝叶抽打到其他的地方，造成继续被攻击。但在这个时候，魏寒也发动了攻击，在控制巨木攻击的同时，魏寒可不是一点攻击能力都没有。

　　空闲的左手抓着手中树枝形状武器，不断的挥舞，一道道翠绿色的光团对着霍海不断打了过来。这些光团可比巨木的攻击要灵活自然的多，在空中多半还会不断的转向。霍海无奈之下，只能不断释放出大量的火焰，利用控火之术对着这些光团进行阻击。

　　不断挥舞的树枝和根系当中，多了一些银白色的火焰大鸟和火蛇，在空中不断的来回飞舞。远远的看过去，还真是一幅唯美的画卷，可惜其中却蕴含着无比的凶险。

　　两人此时的战斗，所产生的余波也已经将周围一大片区域破坏。先前那些逃跑的家伙，要是速度慢了一点，现在可能已经死掉了。经常有火鸟和火蛇，被巨木命中之后彻底被打散。也经常有火焰蔓延开，沿着巨木的树枝和根系燃烧了下去。

　　被星辰之火灼烧可不是一件好事，就算巨木受创也非常严重。见到这一幕，魏寒别提多么心疼了，以他的身份，能够弄到两个巨木傀儡也已经很不容易了。

　　继续这样下去，似乎快要变成了一场消耗战，还不知道要到什么时候才能将霍海的灵力耗尽。不过真的这样下去，天知道霍海的火焰会对自己的傀儡造成多大的损伤。

　　再说了，此时这里是在边境，靠近南方区域，谁也不知道会不会引发什么变故。想到这里，魏寒更加着急。手中的树枝舞动的越来越快，一道道攻击不断的对着霍海打过去。在他的控制之下，两个巨木的攻击速度也越来越快，越来越杂乱。

　　如果是真正的巨木，可以使用各种灵力攻击手段，被制造成傀儡之后就差远了，还真不如云儿的控制之法。霍海此时眼中满是不屑，他已经多少将这些攻击套路弄清楚了。

　　“呵呵，没想到巨木门的手段也不过如此吗，如果你没有新的手段，我就不客气了。”渐渐适应了套路，霍海已经很少会被命中了。尤其是在火焰灼烧掉一部分树枝和根系之后，霍海就更加轻松。要不是眼前的东西是巨木，恐怕早就被烧成灰了。

　　“小子，你别得意，我巨木门的手段可不是你能想象的。对付你，用这种手段就足够了。”魏寒脸色十分难看，谁让他得到了两棵巨木傀儡之后，就将精力放在了这上面。

　　自己一身战斗能力，几乎都在两个巨木傀儡的身上。一旦巨木傀儡无法对付敌人，他就没有什么手段了。偏偏平时因为他的身份，很少有人敢和他作对。

　　结果就是到了今天，他才发现自己的不足之处，要是霍海拥有化身为某种特殊存在的技巧，基本上只有物理攻击的尊级巨木傀儡，是无法将霍海拦住了。没有其他的手段，此时魏寒只能尽量利用巨木的树枝和根系组成囚笼，将霍海笼罩在内部进行消耗战。

　　不管怎么样，自己既然已经动手了，就算损失再大也要将霍海留下。要不然的话，自己以后还怎么在巨木门混，自己还不是要被其他人给笑死。

　　“看来你真的没有什么手段了，这样的话，那么我就给你一点教训好了。”霍海心中还是有些憋屈的，这出身于巨木门的人，霍海轻易不敢随便击杀。


第一千四百九十五章 斩杀巨木

　　虽然说了不客气，不过霍海却一直没有其他的举动，就连灵虫都没有使用。“小子，说的好听，结果还不是没有什么手段。”魏寒冷笑不已。

　　两人的战斗已经过去了大半天，霍海除了将一些巨木树枝烧成焦炭之外，就没有其他的手段了。巨木的树枝可是非常多的，霍海只能攻击面前这一些，其他方向的就不行了。再说巨木的恢复能力很快，这些树枝正在不断的恢复生长。

　　霍海此时却什么都没有说，实际上这段时间的战斗，霍海可不是单纯的和对方对耗。对于巨木傀儡身上的灵阵和符文，霍海也是非常感兴趣的。

　　核心之处的东西，霍海是不怎么了解，也不可能看到，可是表面上的符文灵阵，霍海还是能够比较清晰的看出来。霍海发现，自己似乎有些小看了巨木门的符文阵法。

　　哪怕只有表面上这些，依旧十分复杂，让霍海看了大半天才看出一些东西。不过这些符文阵法，对于霍海的启发也是非常大的。等回去之后，霍海相信自己对于灵阵的领悟绝对会更上一层楼。不过现在不是考虑这些的时候，霍海要做的是将这巨木毁掉。

　　纵然是不能击杀巨木门的人，霍海也不会随意放过魏寒这个家伙。相信他得到巨木傀儡也不是那么轻松，如果将其毁掉，够这个家伙心疼和后悔的了。

　　“听说巨木傀儡的核心就是巨木的树心。只要树心还在，巨木傀儡就不会死，而将树心毁掉之后，巨木傀儡就会变成一堆烂木头。”霍海淡然的说着。

　　魏寒一句话都没说，这种事情实际上整个天灵域很多人都知道，不过想要毁掉树心哪有那么容易的。树心在大树树干内部，而且这么大的大树，实际上树心只有很小的一段而已。这树心对于巨木而言，就好像是凶兽体内的晶核一样，的确是力量源泉。

　　区区一段树心，就能当做一个内世界来使用，驱动这么庞大的傀儡进行战斗。要不是有这树心的帮忙，魏寒这样的人，怎么可能控制的了这么庞大的傀儡战斗。

　　霍海继续说道：“巨木被制造成了傀儡，原本浑然一体的身体，并不是那么坚固，而是有些薄弱之处。越是重要的地方，改造的幅度就越大，我说的对不对。”

　　魏寒仍旧没有说一句话，不知道为什么，他心中忽然有一种不好的预感。

　　就在这个时候霍海再一次说道：“所以要找到树心是非常容易的，保护符文最多的地方就是。至于这些符文，布置在这么大的大树上面，灵阵怎么都不会那么完美。”这不是缺陷，但此时在霍海的眼中，这却是一个致命的弱点。

　　一般的人，对于灵阵没有那么了解，而阵灵师，没有自己这么强的攻击能力。没等魏寒做出反应，霍海已经开始动手了。庞大的剑气快速凝聚。

　　霍海手中的落霞剑，散发着明亮的银白色光芒，忽然之间，光芒完全内敛。此时落霞剑看上去和平常没有什么不同。不过魏寒却感觉到非常的危险，他知道霍海这是将剑气完全内敛压缩到了长剑本身。这种攻击，已经不是自己能够随便抵挡的了。

　　下一刻，霍海身形一闪而逝，几乎是瞬间就出现在了小一点的那棵巨木面前。大概是三分之二高度的位置，这一带灵阵最是密集，而且霍海也对此有了很大的了解。

　　经过推算，加上自己以前看到的一些记载，霍海相信树心就是在这个范围之内的。先前大半天的研究和计算，霍海此时已经计算出了最佳的攻击路线。

　　手中的长剑快速对着前方的树干一刺。晶莹剔透的剑气瞬间脱离了剑身，防御强大的巨木身体，面对这一道剑气似乎变成了普通的木头一样，几乎没有什么反抗的能力。剑气瞬间没入其中，表面上的防御灵阵，霍海根本就没有触动。

　　刚刚霍海抓住了一个非常特殊的时机，直接将剑气沿着灵阵最薄弱的地方送入了巨木内部。这么大的巨木，防御灵阵怎么可能将其全部保护起来呢。

　　内部的灵阵根本就没有防御灵阵，霍海的剑气之下，被快速突破，剑气一路前进，很快就接近了树心。要是正常的巨木，树心位置自然会有强大的灵力保护。这是整个巨树保护能力最强的地方，可是傀儡就不行了。傀儡的属性早就已经被突破防御和改造。

　　要不然的话，哪里用得到那么多的防御符文灵阵来保护。剑气一闪而过，瞬间透过了树心。“咔嚓”一声轻微的响声从树心当中发出，被树干阻挡外界完全听不到。

　　可是此时作为巨木主人的魏寒却瞬间感受到了这种变动，脸色顿时变得惨白。剑气一闪而过，几乎是瞬间就从巨木的背后透体而出。这种伤口，看上去根本就不算什么。

　　但因为树心被毁掉，巨木的气息渐渐开始消散，灵阵也慢慢毁灭，整个巨木朝着下方倒了下去。“看吧，我就说变成了烂木头。哦，不对，这不是烂木头，这应该是上好的木料。”毕竟是尊级巨树留下的木头，整体起码也是帝级品质的物品。

　　魏寒张开嘴巴，猛然吐出一口鲜血。他怎么都没有想到，自己眼中几乎无敌的巨木，居然会被人这样毁掉。受到反噬之下，魏寒此时受伤也绝对不轻。

　　“你，该死的小子，你居然敢毁掉我的巨木，我和你势不两立。”魏寒眼睛通红。

　　霍海好整以暇的继续凝聚剑气：“如果这是真正的巨木，我当然没有办法这么轻松将其杀掉，可惜这是傀儡。要怪就怪你自己吧，没有实力还敢来找我的麻烦。”

　　眼看霍海手中的剑气再一次凝聚了起来，魏寒瞳孔一缩，感觉到一阵不对，本能的就想要将巨木傀儡收走逃跑。可是霍海的动作，却远比受伤状态之下的魏寒要更快一些。没等魏寒将傀儡收好，霍海的长剑已经攻击到了巨木傀儡的身上。

　　剑气一闪而逝，几乎和先前一次攻击完全一样，剑气轻松穿透到了巨木体内，下一刻就将树心破坏掉。这一刻，两个巨木傀儡纷纷失去了控制。

　　魏寒连续吐出好几口鲜血，这下他连最后拼命的机会都没有了。怎么都没有想到，霍海对于灵阵居然如此了解，而且攻击是这么的恐怖。不然的话，怎么可能轻松毁掉木傀儡。

　　要知道，这巨木傀儡可是巨木门有名的大杀器，要是这么容易就会被人破坏掉，这巨木傀儡也就不会那么有名了。“霍海，你给我记住，我魏寒不会放过你的。”魏寒冷哼一声，随后拿出一个卷轴撕开，随着空间力量汇聚，魏寒消失在了霍海的面前。

　　霍海半点阻止的意思都没有。要是换成一般人，霍海早就动手将其击杀了。可是面对巨木门的人，霍海还是有所顾忌，真是太让人憋屈了，都是因为自己的实力不够。

　　魏寒来到了这里，巨木门的人也不知道有多少人知道。其中木原肯定就知道他来了这里，还有他身上的特殊传讯秘法。一旦死亡，就会将消息传递回去。这种秘法的强度，以霍海现如今的实力，应该是无法挡住的，一旦真的将其杀死，自己就麻烦了。

　　虽然魏寒活着还会来找自己的麻烦，可是这样总比他的父辈，尤其是那些达到了灵圣境界的高手来找自己的麻烦更好吧。“巨木门，哼，以后我们走着瞧。”

　　霍海冷哼一声，看了看地面，挥手将两个巨木傀儡收了起来。虽然这东西已经没有用了，不过就是一些木头而已。可是上面留下的灵阵痕迹，却依旧还是有一定参考价值的。

　　树心毁灭，大多数的灵阵符文此时已经消散，霍海也只能研究那些保留下来的东西了。起码这东西可以给自己找一个方向，让自己对于灵阵的领悟加深一些，也可以让自己的移星换斗能力更强。当初灵火宗，可没有留下高明的灵阵让自己研究。

　　收好东西，霍海身形一闪，快速朝着边境丛林的深处飞去。一边快速没有规律的移动，霍海还在不断的清理自己身上留下的特殊痕迹，避免被人发现。

　　这东西实在是太难缠了，巨木门的秘法，和一般宗门的秘法就是有着本质的不同。

　　就在霍海最后一次一剑将巨木破坏掉的时候，原本魏寒设下的封锁终于被彻底打开。霍海没有暴露出来的气息，也终于散发了出来，被人察觉。

　　天青宫当中，青云看着面前大碗内部的清水忽然波动了起来，脸色就是一阵难看。“可恶的小子，居然跑到了南方区域。你最好不要被老夫找到。”进入了南方，哪怕是青云一时半会都没有办法了。本来他们还以为，霍海会去自己熟悉的东方区域呢。

　　南方区域和东南区域的关系可不是很好，或者说南方区域和任何区域关系都不好。


第一千四百九十六章 边境要塞

　　就在天青宫得知消息的同时，巨木门当中一些人也得知了这次战斗的消息。确切的说，巨木门得到消息的时间，比天青宫要早的多。

　　“这么说，就连魏寒那个满脑子肌肉的家伙也失败了，还真是可惜啊。”木原听到这话的时候，不由自主的愣了一下。他怎么都没想到，霍海的实力居然会达到这个地步。

　　原本将霍海当做是给家族增加了耻辱的小虾米，但是谁能想到，霍海这个家伙居然修炼速度这么快，好像完全没有瓶颈一样。刚刚得到的消息，霍海居然已经达到了十一重天的巅峰，这才多长时间。就算是南方区域的那些战斗狂，提升速度也没有这么快吧。

　　十一重天啊，自己现在也不过就是十一重天而已。而且面对的还是魏寒那个家伙，魏寒脑子虽然不怎么灵光，但是凭借着两棵巨木战斗力还是非常强的。

　　三个十二重天的战斗力加在一起，居然没有将霍海留下，消息当中似乎还说魏寒受伤了。此时霍海表现的实力，已经超过了自己，这怎么能让木原甘心。

　　“哼，霍海是吧，等让我抓到你，就是你的死期。”不知不觉当中，霍海已经成为了木原心中的一根刺。不将其抓住或者灭杀，木原的心怎么都无法平静下来。

　　霍海可不知道自己的行踪再一次被这么多人发现，一路在边境区域到处乱窜。几天之后，也没有人找到霍海。而这个时候，霍海终于将魏寒用来寻找自己的特殊气息彻底驱散了。检查了一番自身之后，霍海总算是放下了心来。

　　感受了一番自己的内世界，霍海忽然笑了起来：“呵呵，虽然你们给我填了不少麻烦，不过我还真是要感谢你们呢。”越是危险的战斗，越是自己不熟悉的力量就越有好处。

　　经过连番的战斗之后，霍海发现自己的第十一层法则灵光，总算是达到了圆满的地步。体内的星核也只剩下了最后的一份，自己距离十二重天只有一步之遥。

　　对其他人而言，或许很难跨过去，但是对于霍海这个没有瓶颈的人而言，却是非常容易的。霍海找了一个比较隐秘的山洞，之后便开始了下一步突破的计划。在前往南方区域之前，还是先将自己的修为提升上去再说。南方区域，可不是一个安全的地方。

　　再一次破碎了一颗星核，霍海压制了很久的境界终于快速开始提升了起来。内世界和内空间不断扩大，此时霍海的内世界和内空间，分别都有了一个小王国那么大小了。

　　内部的力量汹涌澎湃，根基深厚到基本上没有人能够和自己相比的程度。随着新的星辰点亮，霍海的气息快速开始攀升了起来。很快，霍海就达到了十二重天的地步。

　　突破之后，霍海稍微适应了一下，立刻转移了地点。找到另外一个相对比较安全的地点之后，霍海这才开始继续吞噬灵髓。灵髓一颗一颗的减少，霍海的灵力也不断的提升。几个月之后，当霍海停下来的时候，本身的修为已经达到了十二重天的巅峰。

　　“灵髓果然还是不够用啊，等到南方区域再看看吧。”此时内空间还剩下不少灵髓，只是自己的灵虫更多。这些灵髓根本就不够自己的灵虫达到十二重天的。

　　就算要达到十一重天，恐怕也不是所有的灵虫都能做到。巩固了一番自己的修为，霍海便从自己所在的地方出来，继续往南方而去。南方，不知道还会遇到些什么。

　　修为提升了，霍海速度自然也就加快了不少。以霍海现如今的实力，要到南方区域根本就用不了多少时间。不到一天之后，霍海就来到了南方边境。可是南方区域的边境，却让霍海大吃一惊。这里和其他区域那种一片荒凉的环境截然不同。

　　南方边境的位置，居然是一个庞大的要塞，似乎在远处还有更多的要塞。这里的人不仅没有减少，反而非常多。当霍海到达的时候，其中一个要塞正不知道在准备着什么。

　　“兄弟们，今年的猎杀目标已经找到了，就是西北边的那一群荒山羚羊。干掉这些家伙，每一个人都能获得足够的奖励。现在，所有的人都跟我出发。”随着要塞当中一声大吼响了起来，要塞当中顿时响起了一大片雷鸣一般的吼叫声音。

　　霍海一愣，这南方区域到底是怎么回事。想到这里，霍海立刻伪装了一下，随后靠近了这个队伍。小蝶已经准备好，偷偷的控制了几个人，开始读取他们的记忆。

　　“原来如此，南方区域的尚武之风居然强到了这种程度，这些人真的不是疯子吗。”霍海终于知道这些人是要干什么去了，居然是主动去找凶兽的麻烦。

　　南方区域的人热衷于战斗，甚至很多人都是只长肌肉不长脑子的典范。几乎每年，这些人都会组织前去寻找凶兽。而寻找凶兽的目的不是为了猎杀，而是为了战斗。他们寻找的目标，通常都不是有绝对把握的，而是和他们势均力敌的那一种。

　　偏偏因为南方区域的特殊情况，很多人为了参加战斗，特意来到边境。时间一长，边境区域就出现了这样的一些要塞样子的城市。这些要塞不是用来防御凶兽攻击的。

　　在南方区域，人类可是比凶兽更加凶悍，这里是八大区域当中凶兽生存最少的一个区域。同样的，这里也是凶兽和人类冲突最大的区域。

　　人类经常找凶兽的麻烦，造成了凶兽也将人类当场敌人。因此在边境区域，看到人类攻打凶兽不用感觉奇怪，看到凶兽来攻城也同样不用感觉有什么奇怪的。

　　霍海来的还真是时候，这一次战斗，正是一次百年难遇的大战。经过多年的积累，城市的人终于认为他们能够和一直占据一大片荒山的荒山羚羊对抗了。所以这些人组织了一番之后，便集体出发，准备找这些羚羊们好好战斗一场。

　　这可不是普通的羚羊，而是一群非常强大的凶兽。只要成年，每一个都是灵皇境界之上，族群当中的灵帝高手也非常多，甚至灵尊高手都有不少。

　　此时这些人却没有一个害怕的，气势恢宏，几乎每一个人身上都有刀剑之类的武器。上空，还有几个灵尊高手在随军跟着，他们不是来保护的，而是找那些灵尊境界的凶兽战斗的。在南方区域，实力越强，战斗欲望就越高，这些灵尊自然也不例外。

　　当霍海将这里的情况都弄清楚了之后，队伍也终于来到了荒山的范围。仔细看看，这里也不算是荒山，确切的说应该是一大片的山坡，或者说丘陵更加合适一些。

　　这群人到达这里的时候，一声嘹亮的啸声响彻了起来。很快，远处一片烟尘弥漫。霍海看的清楚，烟尘当中，正是一群群浑身土黄色，长得好像羚羊的生物。

　　如果这些东西不是每一只都在三米开外，霍海还真会将这些东西当成是普通的羚羊呢。当然了，这些羚羊周身的气息也不简单，庞大的灵力凝聚到了头顶上面的尖角之处。凌厉的光芒散发出来，仅仅是看上去，就知道这东西到底有多么危险了。

　　“来了，所有人跟着我冲上去，灭了它们。”霍海暗中点了点头，这些羚羊的尖角，如果用来锻造武器的话，应该是不错的材料。

　　金土门虽然大多数器灵师都是金属性的，但南方区域可不仅仅只有金属性的炼器师，还有大量火属性的高手，互相配合之下，各种炼器材料几乎都能用得上。

　　见到这些羚羊，所有的人顿时将武器取出，霍海眼睛一亮：“好精良的武器，南方区域的炼器水平果然不愧是八大区域当中最高的。”每一个人都能拿到和自己等级相当，甚至比自己等级更高的武器，这在其他区域是绝对看不到的。

　　最前方一排人，不光是有武器，还有一个大盾牌。一排人将盾牌链接成了一片，迎着羚羊们的攻击直接冲了上去。“轰”仿佛爆炸一般的声音响起。

　　羚羊的第一波冲锋顿时被挡了下来。“杀啊。”忽然喊杀声冲天而起，挡住这一波之后，后面的人纷纷冲了上去，对着羚羊们展开了厮杀。不过却很少有围攻的，多数人都是寻找和自己势均力敌的凶兽战斗。见到实力不够的，根本就没有人动手。

　　还有一些人三五成群，包围了实力超过自己的羚羊在战斗。这些人完全就是为了享受战斗，而不是杀戮或者仅仅是为了材料。喊杀声不断响彻，场面一片混乱。

　　这种壮观的场面，霍海此时脸上只有黑线，这些家伙到底是在干什么。因为整个战斗下来，霍海发现人类损伤数量居然不会比凶兽少多少。最关键的是，因为势均力敌的关系，战斗这么长的时间，真正死亡的人和凶兽居然根本就没有多少，反而此时人人带伤。


第一千四百九十七章 亚龙

　　不得不说，南方区域的人大多数都是好战分子，霍海看到的这些人当中，基本上全部都是战灵师。其他类型的灵师虽然有，但却没有多少。

　　似乎使用其他的技巧，在南方区域的人眼中，都是上不得台面的手段。真正让他们看重的，还是面对面的肉搏。就算是这些人都使用了刀剑等武器，可是大多数人战斗的时候，却依旧没有使用刀气剑气等进行远程攻击，反而是喜欢面对面的砍杀。

　　将刀气和剑气附着在武器本身近战攻击，的确可以借助武器的力量大幅度的增加攻击力，可是这样同样也非常危险。就算和凶兽战斗，也经常容易被占据先手。

　　这里的人几乎人人都修炼有炼体之类的秘法。不少人战斗到酣畅淋漓之时居然直接将手中的武器收了回去，用拳脚等手段和凶兽拼命，气势十分凶悍。

　　只要不是受到致命伤势或者是其他对自身影响非常大的伤势，这些人根本就没有想过后退，更没有害怕的意思。只是受到这样的伤势之后，只有很少人能够从战场上面逃跑下来，多数直接就死在了战场上。不过看他们的样子，似乎也没有后悔，反而只是有些遗憾。

　　南方区域其他地方的人霍海不清楚，可是这边境的人，似乎都将死在战斗当中当做是一种荣耀。这样的心性也不是没有好处，至少实力突破的快。

　　在战场上面，霍海都看到了好几个，在战斗的过程当中，没有受伤却忽然退后，没过多久修为就突破了。灵圣境界之下，每一个境界都可以依靠战斗来快速领悟。甚至经常战斗的人，对于打破自身的瓶颈都有很大的帮助，效果非常明显。

　　大多数人虽然没有突破，可是这样一场战斗之后，肯定会有不少人在几天之内就突破。其他的人，多少也会有一些精进。“难怪都说八门当中以金土门的实力最强。”

　　霍海心中不由的想起了其他宗门的评价，这样不要命的战斗方法，能够活到最后的都是精英。当然了，虽然说是不要命，不过这些人也没有真正去送死的。

　　下方的战斗已经进入到了白热化的程度，那些灵帝们自然将同等级的凶兽带着远离了这里。他们就算是战斗，也不希望自己战斗的时候，余波会影响到其他人。这些人来此只是为了战斗和提升，而不是为了显示自己的武力争勇斗狠。

　　而这个时候，灵尊高手们也找上了自己的对手，和凶兽们展开了惊天动地的战斗。或许是达到了灵尊，所以很多方面不同了，这些灵尊并没有进行贴身肉搏。

　　对于灵尊而言，实际上千米范围之内，都和贴身战斗没有太大的区别。将这些灵尊境界的凶兽吸引离开之后，一场场大战就展开了，一股股波动不断传递。

　　或许这些人的实力远远不如霍海，但是霍海却依旧能够感觉到这些人灵力当中蕴含的惨烈气息，这是经常经历艰苦战斗才能形成的。霍海本身也有这种气息，不过因为霍海自己的关系，这股气息被霍海慢慢压制和驱散掉了，所以才没有这种感觉。

　　而且因为经常战斗，这些人的战斗手段和经验非常丰富，招式施展起来浑若天成。很多时候看到他们的攻击手段，霍海都会感觉眼前一亮，似乎有所启发。

　　渐渐的，看着这些人的战斗，霍海感觉自己的战斗水平无形当中也有了些许的提升。真不知道该怎么感谢这些人，刚来到这里，自己居然就有了这么大的收获。

　　就在这个时候，远处忽然传来了一个巨大的响声：“龙兽攻城，有龙兽攻城了……”声音在灵力的传播之下，片刻之间就传遍了整个战场。听到这话，所有的人顿时脸色一变。这凶兽也不简单，居然挑选了一个精英尽出的时间对他们进行攻城。

　　看样子，恐怕其他的要塞城市也被暂时拖住了，短时间是不可能来支援他们的。

　　几乎想都没想，为首的一个高手大声喊道：“让他们坚持一会，等我们打完了之后就回去支援。”这话说的可真是不负责，霍海心中闪过这样的念头，其他区域的人可不会这样。

　　谁知道前来这里的传令兵却忽然大笑了起来：“哈哈，将军说了，两个小时以内绝对不会有问题，不过大人，你们要加快速度啊，要城市被毁掉，我们可就没有地方去了。”

　　“没问题，所有人给我听着，加快速度，把这些东西给我打趴下，不要藏着掖着了。”随着这一声大吼，周围的人顿时爆发出了火山爆发一般的热情。先前被隐藏起来的杀招纷纷打了出来。这些杀招可不是他们故意留下的，而是为了体验战斗。

　　杀招一出，这些羚羊们顿时支撑不住。经过刚刚的战斗，这里的人已经对这些荒山羚羊的攻击手段有了很大的了解，周围惨叫声一片，不少羚羊当场被切成了两半。

　　就算是两只灵尊境界的羚羊，面对忽然爆发的人类灵尊高手，也一个被剑气刺穿，当场死亡。另外一个被一拳将脖子打歪，看样子恐怕也活不了多长时间了。凶兽的肉体强大，是优点也是缺点。受到严重的伤势之后，根本就很难恢复，甚至慢慢死亡。

　　其他的灵尊境界羚羊虽然想要继续战斗，他们知道拖住这些人更好，这样一来亚龙那边就能够将人类的城市破坏掉了。可是他们却不能看着自己的族人不断死亡。

　　为首的羚羊快速退后，仰天长鸣了一声，之后便头也不回的快速逃跑。其他羚羊听到这声音，也跟着逃离，不打算和人类继续战斗了。经过这样几乎一整天的惨烈厮杀，羚羊死伤无数，人类这边也不好过。不少人已经永远无法回去了。

　　“所有人听令，现在有龙兽在攻击我们的要塞，大家跟我一起回去干掉他们。”收拾战场的速度很快，此时地上的尸体已经通通都被收拾走了。

　　这里的规矩就是谁杀的就是谁的，不需要上交，也不会有人抢夺其他人的东西。只有那些死亡的人，生前的战利品才会被其他人带回去，将来交给他们的家人。

　　至于这些人将凶兽尸体拿回去做什么，这个就要看他们自己的了。反正交易一番之后，上面的人绝对不会缺少这些材料就是。一群人轰然应是，刚刚才大战了一场，马上就要再一次战斗一场，不仅没有人害怕和埋怨，反而士气无比高涨。

　　霍海此时都不知道应该说什么了，这些人是不是战斗激情太盛了一点。这样的疯子霍海不是没有见到过，可是这么一大堆疯子聚集在一起，就是第一次见到了。

　　“这到底是怎么形成的风俗，这种疯子一般的理论，他们到底是怎么接受的。”霍海实在是想不明白，难道就连他们的家人，也认为他们战死在沙场上面是一种荣耀吗。难道就没有人思考一下，这些人死了之后，他们以后要怎么办吗。

　　算了，还是先了解一下南方区域的一些特性吧，将来要彻底融入南方区域，可不能什么都不知道。要是犯了什么忌讳的话，到时候就真的要被人围攻了。

　　队伍整理的速度非常快，或者说根本就没有整理。仅仅是将活着的人聚集起来，一部分人将受伤比较严重的人处理了一下，之后就带上一起走。

　　其他的人，直接就是乱糟糟一窝蜂一样的往前面跑。不过这也正常，这个世界原本就是强者为尊，实力强大的人战斗起来波动非常大。因此人与人之间战斗，想要不被人影响，同时不影响到其他人，只能距离远一些。至于队形什么的，就算再好看也没有用。

　　当然，战阵并不在此例之内，战阵不能算是队形，而是一种阵法。跟着队伍往前面走，仅仅不到半个小时，一群人就已经接近了要塞。

　　能够将要塞建立在距离凶兽领地这么近的地方，这些人还真不知道应该怎么评价了。看他们的样子，似乎也知道这样有什么后果。被凶兽攻城之类的事情，发生了也不是一次两次了。这一次被攻城，直接打回去就行，只要城市不被毁掉就可以。

　　前方空气中，一股股杀气和血气不断的扑面而来。霍海将这股杀气和血气偷偷的吸收了一部分，然后注入到了自己的内空间当中。已经苏醒的天云象，当即兴奋了起来。

　　吸收大量的血气，不断淬炼自身。这里的杀气，就都被血焰巨龙吸收掉了。这可真是一个适合血焰蛟龙和变异天云象修炼提升的地方啊。霍海已经看到了攻城的生物是什么，大多数都是一些普通的凶兽。后面还有一些精英，实力强大。

　　仔细一看，这些生物身上多少都有一些龙族的特征，比如说鳞片爪子，或者是龙头龙角之类的东西。当然了，和真正的龙族相比，就差的非常远了。


第一千四百九十八章 攻城

　　凶兽不会化形，不过到了天级之后却依旧会拥有不弱于正常人类的智商，少数还会说话。当然，大多数依旧不可能学会正常说话。

　　等到队伍回来的时候，正好看到了大量的凶兽攻城。此时城市已经岌岌可危了，这些凶兽攻城好像疯了一样，一波接着一波，完全不顾自己的死活。后方有几个强大的龙兽在指挥战斗，要不然这些凶兽怎么可能这么不要命，龙兽的地位可是很高的。

　　这个世界上，任何和巨龙有关系的都不简单，不管是拥有龙族血统的人类还是凶兽，一般来说都是天赋异凛，尤其是在兽类当中，很容易占据领导者的地位。

　　虽然当初消息说是能够坚持两个小时，但那是在正常的情况之下。此时因为凶兽不断的攻击，城墙下方已经出现了一层厚厚的尸体。城市内部的人，也是死伤无数。

　　这里是天灵域，纵然就是普通的灵王，也能长时间滞空，这种城墙根本就没有太大的用处。凶兽们只要用力起跳，基本上都能跳跃到城墙上面，大家依靠的，还是自己本身的战斗力。只是要塞当中的人异常的凶悍，完全没有害怕和后退的想法。

　　纵然是此时要塞当中所有的人个个带伤，这些人也依旧坚持在城墙附近，不断的抵御着这些凶兽的攻击。看样子，似乎只要不死，这些家伙就不会后退。

　　不过想想也对，这些家伙明显就是在享受战斗，根本就不会在意自己是不是会死。

　　“兄弟们，冲啊，杀掉这些凶兽。”队伍众人看到这一幕之后，为首的一个人一声大吼，所有的人顿时展开了冲锋。这些人根本就没有想过要进入城市之内，也没有想过要和城市内部的同伴们汇合。居然在城市的外面，直接就这样冲了过去。

　　霍海则是摇了摇头：“这里的要塞居然连一个护城大阵都没有，更不用说其他保护措施了，真不知道这是什么人做的。”霍海知道，这肯定是故意的。

　　这个城市有灵尊高手，哪怕是不懂灵阵，也能随手设下一些禁制，可是现在看来根本就什么东西都没有。这个要塞城市，仅仅只是供他们居住的地方。

　　也是，这里居住的所有人，没有一个是普通平民，都是内部那些渴望战斗的人到来之后聚集起来的。这些人或许有家人，不过家人肯定不会在这种边境要塞当中的。看到精锐队伍回归，城墙上面的人顿时爆发出一阵欢呼声，士气顿时高涨了起来。

　　“诸位兄弟，我们的精锐队伍回来了，大家跟着我往外冲，一定要让这些凶兽付出代价。”

　　城墙前方，一个一身盔甲的壮汉大吼一声，随后高举着手中的大锤，第一个从城墙上面飞跃了出去。身后其他人见状之下，也紧跟在他的身后。

　　此时要塞是不是会保住，已经不在这些人的考虑范围之内了。在这种地方，根本就不会出现缺衣少食的情况，这个要塞，也不过是一个住处和象征而已。

　　就算是被毁掉，回头只要将其清理一下，很快就能重建。如今见到了其他人回归，大家也就不用继续在这里防守了，直接攻击更加符合他们的胃口。原本正在疯狂攻击的凶兽，瞬间被人类的反冲给打了回去。看起来，似乎攻城的不是它们，而是人类一样。

　　霍海此时已经不知道该说什么了：“但愿南方区域不全部都是这样的疯子。”霍海有些郁闷，南方区域的风气实在是太奇怪了，真不知道一般人怎么受得了。

　　凶兽们也见到了这一幕，自然知道应该怎么做。“吼……”一声大吼响起，原本一直呆在后方没有动静的亚龙兽们，顿时冲锋了起来，目标正是新来的队伍。

　　这些亚龙兽可不同，不管强弱，多少都带有一些巨龙的血脉。因为巨龙的血脉，让这些龙兽们的实力比正常凶兽要强大的多。而且这些龙兽们的潜力也大，这一群龙兽，就算最差的也有灵皇巅峰。大多数都是灵帝境界，实力非常强大。

　　要不是龙兽的繁殖能力非常差，恐怕在凶兽一族当中，主导地位早就被龙兽给占据了。就算是如今，凶兽一族当中，龙兽也占据了非常大的一部分比重。

　　只是这些龙兽虽然来源于龙族，可是一旦加入凶兽族群之后，就算是见到了龙族，这些龙兽也不可能听他们的命令，最多就是敌对的时候，会受到一定的压制。

　　龙兽大部分分成了两个分支，一部分是灵兽类型，依附于龙族。一部分就是凶兽类型，依附于凶兽。凶兽也是五族之一，整体实力甚至超过了龙族。只不过因为内部太过混乱，而且没有达到天级之前没有什么智慧，因此才会在排名上比龙族和凤族弱一些。

　　“是龙兽，太好了，今天这一战之后，回去可以好好的炫耀一下了。”见到了这些龙兽，没有一个人感到害怕，反而跃跃欲试，尤其是那些达到了灵帝境界的高手。

　　龙兽大多数都是灵帝境界，没有他们动手，这些龙兽可没有人能够挡得住。至于队伍当中的灵皇巅峰高手，则是互相看着对方，眼中满是挑衅。

　　龙兽当中只有灵皇巅峰境界的可不多，这么多的人，要争夺战斗的权力可不容易。这些龙兽的战斗力都非常强，能够和龙兽打一场，的确是可以回去炫耀的资本。

　　“砰”两支队伍狠狠的撞击到了一起，接着就展开了一场大战。战场不断的扩散，此时已经不知道扩散到了什么程度。如今作为战争导火索的城市要塞，反而已经没有人去关注了。在战斗的余波当中，不算很结实的要塞，此时也已经塌掉了一半。

　　“吼……”又是一声大吼，龙兽们对于此时的战况非常不满。居然会被人类挡住，这简直就是耻辱。几个黑影升空而起，气息达到了灵尊境界。

　　最强的两个，甚至达到了七重天以上。见到这一幕，人类的高手们也跃跃欲试：“哈哈，终于到我们了，兄弟们，我先上了。”一个大汉快速冲了上去，手中的板斧挥舞而出。

　　其他人见状之下，也赶紧跟上：“可恶，居然敢抢先，等回去以后老子一定要你好看。”

　　大汉大吼一声：“回去的事情回去再说，现在手快有手慢无，你们就在后面等着吧。”大汉一边说着，还加快了速度。真是难为他了，身材看起来那么高大魁梧，居然能够达到这么快的速度，而且还如此灵活。几乎是瞬间，交战就已经开始。

　　灵尊高手的战斗可不同于下方的那些人，一旦战斗，余波非常危险。所以这些人战斗，不是将龙兽吸引到了高空，就是远离了战场范围。一开始动手，只是为了确定目标。

　　根据约定俗成的规矩，谁先动手，只要没有放弃，那么这个目标就是他的，除非他主动开口，否则别人是不会抢夺对手的。在南方区域的人看来，战斗是十分神圣的。贸然插手别人的战斗，那是对别人的不尊重，同样也是对自己的不尊重。

　　有了灵尊高手插手，场面顿时变得火爆了起来。霍海身居高空，远远的看着远方。遥远的地方，似乎也传来了一阵阵的战斗波动，看来也是在战斗。

　　攻打这个城市的时候，其他位置的人也被拖住了。只是不知道的是，这个城市到底是被拖住了，还是被主攻。只要背后的策划者没有出现，谁也不敢肯定。

　　不管是谁，现在最主要的精力，就是保护自己所在位置的安全。人类这边，纵然是遇到了这样的战斗，依旧有三个以上灵尊隐藏在暗中，并没有直接动手。如果凶兽那边还有高手的话，那么他们就会直接动手。身为人类，再怎么好战也不可能没有脑子。

　　战斗持续，场面再一次变成了霍海先前看到的样子。基本上每一个人都在寻找自己的对手，然后进行势均力敌的战斗。似乎根本就没有人想过要快速杀敌。

　　凶兽这边也是遵循自己的本能，在一对一的决斗之时，一般凶兽是不会插手的，更不用说偷袭了。凶兽的数量虽然多，但是依旧有很多凶兽没有找到对手。

　　也不知道到底是凶兽和人类学会的习惯，还是南方区域的人类和凶兽学会了这种习惯。在其他地方，可从来没有见过凶兽这么守规矩。一般都是在争夺首领的时候，其他凶兽才会干看着不动手。算了，南方区域不管什么都让霍海感到奇怪。

　　战场渐渐趋向于平稳，要是继续这样下去的话，最终肯定是双方都留下一些尸体，之后就会不了了之。每一次战斗过后，人类这边的实力都会提升一些，留下的都是精英。

　　但就在这个时候，一股庞大的气息忽然冲天而起。“废物，都是一群废物。”一个威严雄壮的声音忽然在半空中响起，整个城市以及周围的人都能听到。


第一千四百九十九章 霍海出手

　　随着这个声音，整个战场似乎都安静了下来。虽然依旧在战斗，但是不管是人类还是凶兽，都纷纷留手，注意着这个声音的来源。

　　只不过，那些只有灵王境界的人和凶兽，根本就没有在意。能发挥出如此恐怖气息的高手，绝对不会在乎他们的，他们还是在这里坚持战斗比较好一些。

　　狂暴的气息忽然一收，空中出现了一只长着翅膀两个脑袋的巨大蜥蜴状生物。外形看上去，好像是长着翅膀的巨龙，不过身材更加修长自然，一身青绿色的鳞片在太阳下面闪烁着迷人的光芒。细长的尾巴在空中摇摆，每一次都能将空气荡起点点涟漪。

　　两个脑袋看上去几乎一样，只不过一个眼睛是红色的，另外一个眼睛是蓝色的。其中一个充满了灼热的气息，另外一个则满是冰冷的气息，应该是这龙兽的属性。

　　两个脑袋长在一起的龙兽，这几乎相当于是两条龙兽。而且气息方面，居然已经达到了十一重天的地步。这样的高手到来，看来今天自己这个要塞城市恐怕是要毁灭了。

　　“一群废物，连一个人类要塞都无法破坏，要你们还有什么用。”红色的脑袋恼火的说了一句，最后张开了嘴巴。嘴巴当中一团火焰形成了一个火球。火球一闪而逝，准确的命中的要塞。“轰”一声爆炸，整个要塞被炸平，变成了一个大坑。

　　这种威力并不算很强，但却是对人类这边的挑衅。可惜的是，整个城市都没有一个能够和这条龙兽对抗的。仅仅是一个头，就相当于正常情况下巅峰灵尊高手的实力。

　　两个头加起来，虽然只是两个十一重天的脑袋，但绝对不会比两个灵尊巅峰的高手要差，而且配合方面，还要更加默契。毕竟这两个脑袋实际上都是一个身体上面的。

　　难道今天自己就要灭亡了吗，所有的人心中闪过一丝遗憾。他们不是遗憾自己的生命即将消逝，而是遗憾自己的实力太差，没有能力和这龙兽痛快的大战一场。而就在这个时候，霍海的眼睛反而一亮，一直在寻找机会，这不就来了吗。

　　“太好了，如果灭了这条龙兽，我应该就可以轻松融入到南方区域了吧。”想要真正了解南方区域，就一定要深入其中。不然的话将会非常麻烦。

　　这里正好就是一个切入口，南方区域的凶兽和人类几乎势不两立，经常互相战斗厮杀。以这个作为切口，这不是非常好的吗。只不过，自己以前的一些力量，不能随便动用了。

　　忽然，霍海发现这龙兽快速朝着一个灵尊高手冲了过去。两者之间实力相差太大，只要一击之下，霍海敢肯定，这龙兽绝对能够将眼前这个人撕成碎片。“畜生，老子和你拼了。”眼看要死的灵尊，完全没有后退，反而凝聚全身的力量，一刀对着龙兽劈砍了过来。

　　刀光凝聚到了极致，瞬间从刀身飞出。可惜的是，龙兽仅仅是蓝色眼睛的头颅喷出一口寒气，就将刀光彻底冰冻碎裂。双方实力相差太大，连反抗的机会都没有。

　　眼看此人就要死亡，空中却忽然出现了一个血红色的火球。这是血焰形成的火球，火球瞬间而至，准确的命中了龙兽的背部。“轰”的一声，将龙兽整个炸飞了出去。

　　“什么人，居然敢偷袭。”摇晃了一下身体，龙兽再一次升起，根本就没有一点伤势。霍海眼睛一眯，真没想到，这龙兽的防御力量居然这么强，自己让血焰巨龙释放的血焰火球，居然也只是将对方打飞了而已。这龙兽的实力，绝对不会比血焰巨龙差多少。

　　霍海解开了隐身，缓缓出现在了空中。“区区凶兽也敢来威胁人类，今天我就让你见识一下，人类的力量有多强。”霍海缓缓的开口，声音传遍了周围。

　　“说得好，区区凶兽怎么能和我们人类相比。”在场大多数都是人类，实际上还有一部分是化形之后的灵兽。但此时，大家没有一个反驳霍海的话。

　　实际上，化形之后的灵兽虽然还是灵兽，但划分到人类当中也没有什么问题。所有人形高智商的生物，准确的说都是人的一种，也不知道是从什么时候传下来的规矩。

　　龙兽的眼睛紧紧的盯着霍海：“很好，多少年没有遇到你这么狂妄的人类了。今天我也让你知道，我们凶兽的力量到底有多么伟大。”说着，龙兽张开嘴巴，火焰和寒冰同时爆发而出，在空中旋转扭曲成为了一个漩涡，力量无比狂暴。

　　这火焰和冰霜互相配合形成的力量，远远超过两个脑袋分开之后发挥出来的威力。不过对此，霍海一点担心都没有。没有突破之前，霍海也不怕这种攻击。

　　如今到了灵尊十二重天的巅峰，霍海就更加不担心了。落霞剑已经出现在了手中，想要融入南方区域，使用刀剑之类的武器，更加容易让人信服。

　　果然，见到霍海使用武器之后，周围的人看着霍海的眼神变得更加亲切。火焰的力量在南方区域非常常见，毕竟要炼器。但是只有真正的近战和武器战斗能力，才是最让人信服的。能够放弃火焰攻击使用长剑，周围的人对霍海的感官一下子好了一大截。

　　长剑间不容发之间刺入到了漩涡当中。以霍海的眼力，这一剑正好命中了漩涡的中心位置。随着霍海剑气爆发，漩涡的平衡被打破了。“砰”一声轻响，两股力量顿时消散。

　　“不自量力的东西。”霍海冷哼一声，身形瞬间消失不见，再一次出现的时候，已经出现在了龙兽的旁边。长剑间不容发之间一刺，龙兽完全没有反应过来。

　　这龙兽的力量很强，但一身实力多数都是在冰火两种属性上面的，本身的速度根本就不是很快。霍海的剑气十分锋利，轻松刺入到了龙兽的翅膀当中。手臂顺势往下一划，龙兽的翅膀就断了一半。失去了翅膀辅助，龙兽自己的速度也受到了巨大的影响。

　　“吼……人类，你找死。”龙兽顿时疯狂了起来，居然被一个人类伤成这样，这实在是奇耻大辱。两个脑袋同时对着霍海撕咬了过来。火焰和冰霜喷吐而出。

　　霍海已经看出来了，这并不是普通的喷吐，而是龙息的使用方法。而且两种不同龙息形成的撕扯之力，让霍海都感受到了一阵阵的危机。无奈之下，霍海只能快速退后。

　　这龙兽单独一个脑袋霍海根本就不怕，可是两个加起来，居然能够对自己产生威胁。真不愧是变异龙兽，这种实力，比起同等级的四爪巨龙恐怕都不会差太多了。

　　此时霍海也不使用其他的手段，好不容易见到了这么特殊的龙兽，怎么也要好好见识一下。手中长剑不断发出一道道剑气。剑气凌厉无比，就算是这龙兽依旧无法完全抵挡。霍海能够轻松破开龙兽的防御，在龙兽的身上留下一道道的伤痕。

　　霍海本身打的轻松，但周围的人就不这么认为了。一人一龙兽仿佛幻影一样在空中来回纠缠，很多人甚至都无法看到两人的身影，只能从余波来判断。

　　“好厉害，这个人是哪里来的，难道是那个地方出身的吗。”霍海的战斗技巧实在是太高明了，而且经验十分丰富。整个战斗下来，身上的长袍一点都没有被损坏。

　　虽说这种长袍比较怪异，但这也说明了霍海的战斗力。这一身长袍在任何地方都很正常，唯独在南方区域比较刺眼。南方区域的人更加喜欢铠甲，而不是这种隐士长袍。想要隐藏自己的面容，使用一个头盔就可以了，长袍在这里没有人喜欢。

　　主要是这里的人喜欢战斗，长袍不够结实，战斗的时候很容易损坏，而且这东西还比较妨碍贴身战的一些技巧施展。霍海此时和龙兽，已经战斗了五分钟。

　　除了那个被切掉了一半的翅膀，龙兽现在全身都是伤口。密密麻麻的，一身血液看起来仿佛就快要死掉了一样。事实上，因为剑气入侵，这龙兽此时的情况也不太好。要不是霍海手下留情，此时这罕见的双头龙兽恐怕已经被霍海斩杀了。

　　“人类，你给我记住，今天的仇我一定会报的。”忽然，双头龙兽火焰头颅死死的盯着霍海大吼了一句。此时冰霜头颅则是不知道从什么地方掏出一块鳞片咬碎。

　　下一刻，空间力量已经开始汇聚。“空间传送，该死。”霍海想要阻止的时候，发现已经来不及了。空间力量一闪而逝，转眼之间就将龙兽送走。现在就算是想要寻找，也无从找起了。“吼……”看到双头龙离开，后方再一次响起了一声吼叫。

　　听到这个声音，前方正在冲锋的龙兽和凶兽们转身就走，毫不恋战。

　　“兄弟们，不要让它们跑了，杀啊。”后方的人怎么可能允许这些凶兽想来就来想走就走。一路追杀之下，凶兽群不断留下一具具尸体，仓皇逃窜。


第一千五百章 融入

　　战争在双头龙兽逃跑之后，很快就结束了。虽然死去了很多人，但在这种混乱的边境位置，所有的人早就有所准备，因此也没有什么人过于悲伤。

　　能够死在这样的大战当中，对于他们而言是一种荣耀，甚至不少人都还在羡慕。尤其是那些受伤太过严重，无法继续战斗的人，更是羡慕不已。这些人，恐怕很长一段时间无法返回战场了。南方区域因为很多人喜欢战斗，因此导致了这里的各种疗伤物品非常多。

　　别说是恢复内伤外伤的丹药了，就算是恢复身体残缺的丹药，在这里也比其他地方要容易找的多。不过如果伤势太重，总有一些人还是无法继续战斗了。

　　“太好了，这一次居然杀掉了这么多的龙兽。回头我们把这些龙兽的头摆在高塔上面，我们新建立的城市就可以称为屠龙城了。”将军的大笑声忽然响起。

　　其他城市高层此时也满脸的喜色，似乎对于那条双头龙兽的逃跑一点都没有在意。这东西没有人知道也就算了，既然已经出现，那么以后想要偷袭可就不是那么容易了。边境人类和灵兽也不是没有高手，只不过这一次因为偷袭的是一个不是很重要的城市，因此没有注意。

　　“是啊，有了屠龙城的名号，以后肯定会有更多的热血兄弟来投奔我们，我们一定要将城市建立成边境区域最大的一个城市。”一个灵尊大声吼道。

　　众人的附和声随之响起，虽然大家都知道这是不可能的。所谓的屠龙城，并不是只有一个，边境区域可是有很多的。实际上只要打败过一次龙兽军队，猎杀过一定数量的龙兽，那么这些城市都可以被冠以屠龙城的名号，并不是太过困难。

　　只不过这些屠龙城虽然到了最后肯定都是大型城市，但也有一些会在凶兽的攻击之下灭亡。这些对于人类和灵兽而言是荣耀，对于龙兽来说就是耻辱了。

　　龙兽和其他的凶兽不同，虽然猎杀了龙兽之后，东西也是属于自己的。不过龙兽的头部处理过后，头骨却是需要保留下来的。这些头骨，城市会有人统一收集。

　　最终要塞城市当中，会有一个专门展览的高塔建立，这些龙兽的头骨也就是被放在这里面展览的。这些龙兽头骨数量越多，就越是能够证明这个城市的强大和辉煌。

　　同样的，这样的展览也能吸引更多来到边境城市的人加入，战士数量多了，城市的实力自然也就会不断的提升。这些龙兽头骨虽然都是不可多得的材料，不过在边境位置，拿出来展览更加符合大家的利益。仅仅是看上一眼，就有一种荣耀感弥漫在心头。

　　就算是那些击杀过龙兽的人，一般情况下只要不是特殊事情，通常也会将没有了脑袋的龙兽骨头摆放在家中，这也是一种实力和荣耀的象征。

　　或者是将龙兽的皮挂在墙上也是一样的。如果是合作猎杀了龙兽，那么就会一人一份。至于那些家中有龙兽头骨的，肯定不是在龙兽攻城的时候击杀了龙兽。这些人，都是自己独自在城市外面单独行动的时候猎杀了龙兽，这样的人通常会更加被人看重。

　　霍海一边听着下方的人谈论，渐渐明白了这些东西。这一场战斗对于这个城市当中这些人的影响是无比巨大的。别看城市已经被毁掉，可是大家一点都没有在意。

　　“所有人听着，马上开始重建要塞。三天之内必须重建起来，不然要是凶兽来了我们没有地方休息我可要拿你们试问了。”这些人不光是战士，而且也是建筑工。

　　在边境要塞这些人经常做这些事情，所以非常熟练。只要将大块的石头抹平就可以，甚至都不用找其他的材料。最后有特殊灵师将这些石头融合一下，一点问题都没有。战场很快就被打扫一空，大家也终于将目光放在了霍海的身上。

　　“这位兄弟，身手不错啊，这一次可真要多谢你了。”要是没有霍海，这一次战斗别说胜利了，他们这些人最终能够活下几个来都不一定，全军覆没都是正常的事情。

　　霍海拱手说道：“举手之劳而已，任何人见到这种情况，都会帮忙的。”这话也没错，在南方区域，见到一个势均力敌的对手，任何人都会手痒。要是看到有人仗着实力欺负弱小，实力足够的人也会阻止。南方区域的人崇尚战斗，但并不喜欢欺凌。

　　很显然，这些人的思考方式和霍海是截然不同的，但基本上正常交流没有什么问题。“这位兄弟，这里不是说话的地方，不如我们下去吧，正好可以吃一顿。”

　　用敌人的血肉来庆祝胜利，这是边境要塞一贯以来的传统。每一次大战胜利之后，只要敌人是凶兽，那么整个城市的人都会吃上一顿凶兽的肉。

　　先不管是不是需要，也不说这东西的味道怎么样，总之是自己猎杀的敌人，这就让人兴奋。这种传统，不知道是多少年之前就流传下来的，凶兽那边据说也有这样的传统。

　　“那就恭敬不如从命了。”霍海本来也是想要融入这些人当中，然后好好了解一下南方区域一些情况的，如今正好合了霍海的意思。见到霍海如此豪爽，而且丝毫没有半点架子，周围的人顿时更加高兴了。这样的人才是真正的汉子吗。

　　霍海不知道的是，就在刚刚，远处一座山峰上有两个人影正在朝着这里看着。“怎么样，你也感觉到了吧。”其中一个男子一脸阴沉的瞥了一眼霍海的方向。

　　不过两人都没有盯着霍海看，因为盯着一个高手，很容易被人发觉。旁边的女子也点了点头：“没错，是龙族的气息，不过这个人很明显不是龙族，刚刚的似乎也不仅仅是秘法这么简单。”霍海刚刚发出的火球当中，他们明显感觉到了一股龙族的气息。

　　“这股气息我非常熟悉，肯定是那个家伙的，当初我可是追杀了好长时间，而且还被他伤到过，绝对不会有错。”如果霍海在这里，一定会非常惊讶。

　　因为这两个人身上，也有着浓郁的龙族气息，虽然非常隐晦，但却异常精纯。这两个人绝对不是人类，而是龙族。说起来，南方区域的龙兽这么多，有龙族经常到这里来也是非常正常的。不说其他的，龙族自己本身，实际上也是非常好战的一个种族。

　　女子忽然开口：“既然如此的话，那么这个人应该就是当初参与过东南区域屠龙的一个人了，而且那股气息，此人得到的好处恐怕也不少，你打算怎么办。”

　　男子脸色更加阴沉：“那个家伙是我的敌人，按照道理来说，他相当于帮了我一把，我不应该对付他。可是他却使用了我们龙族族人身上的材料，这样的人却不能放过。”

　　顿了一下，男子终于说道：“这样吧，这个消息告诉那股家伙的朋友和父母，至于他们怎么样，那就不管我的事情了。”男子阴沉的脸上，忽然笑了一下。不过笑容转瞬即逝，如果不是一直看着的话，还真无法发现这个诡异的笑容。

　　女子白了一眼：“哼，我看你是想报复他全家吧。谁不知道，发现了这个人以后，他的家人肯定会给他报仇。这个人能得到这么多好处，背后肯定也不简单，到时候……”

　　龙族虽然非常护短，但也不可能完全不讲道理，尤其是面对那些大型势力更是如此。再说了，总有一些龙族成员偷偷被人猎杀，最后却没有人能够发现。

　　龙族也是一个种族，并不是神灵，很多族人死去了很长时间之后，都没有人知道。要是有龙族成员主动去找其他人的麻烦，最终被人击杀的话，那么就算是龙族，恐怕要处理这些事情都要小心一些。如果别人背后有强大的势力，龙族也不好办。

　　“总之，这些事情都是你的推测，我要做的不过就是将消息传递出去而已。这件事情我不希望有任何泄露。”男子瞥了女子一眼，语气冰冷无比。

　　“好了好了，你真是的，怎么这么不相信人家，人家这辈子都给你了，你还这样。哼，别板着脸了，要不这一次我帮你一把好了。”女子白了男子一眼，语气忽然变得无比妩媚。而这个时候，龙族男子的脸色也渐渐缓和了起来。

　　“我没说怪你，我们现在就走吧。要是时间久了被人发现了可就不好了。”龙族成员在南方区域死亡的数量可是最多的。这里的人为了战斗，经常什么都不顾，想用龙族的身份来保命，在这里甚至会起到反效果，很容易被人当成是威胁。

　　龙族这样强大的生物，一旦暴露了身份，绝对会引来无数前来挑战的人。

　　两道人影转身离去，一闪而逝。此时霍海都不知道，自己为了隐藏自己其他的手段，反而将龙族气息暴露。被龙族的人盯上，可不是一件好事。


第一千五百零一章 战堂

　　跟着城市实力最强者，也就是这个城市的城主缓缓落到了地面上。说起来，南方区域因为好战之风太过强烈，一般来说各地的掌控者都是实力最强大的那个，几乎没有例外。

　　因为在南方区域，想要成为一个势力的首领，首先就要有能够压制所有人的实力。如果成员对首领不服，可以直接发起挑战，一旦能够胜利，就可以成为新的首领。不仅如此，而且以前的首领还会心服口服。除非挑战的人，使用了什么见不得光的手段。

　　当然了，作为一个正统的南方区域出身的高手，一般情况下也不可能在挑战的时候使用这些手段。所以这个城市当中实力最强的一个人，自然就是这个城市的城主了，无可争议。

　　“兄弟，你可以叫我暴虎，兄弟你叫什么啊。”刚刚落到了地面，暴虎就迫不及待的介绍起了自己。在这边境城市当中，所谓的城主并没有什么实权，大家不过就是临时凑起来的。

　　霍海也没有行礼，直接说道：“原来是暴虎兄弟，你叫我怀银就行了。”霍海想了想，便使用了自己以前使用过的一个假名字。暴虎这个名字一听就知道绝对不是一个真名，而是一个外号。实际上在南方区域当中，几乎每一个人都有外号，而且外号比名字使用的还要多。

　　“怀银？好奇怪的名号，兄弟，我可不是在说你。好了，算了我们也不说这么多了，来来，过来坐吧。”议论别人名号的好坏，让暴虎感觉有些不太怎么好意思。

　　霍海也没有在意，反正不过就是一个假名而已，这个名字自己也就是当初在墨莲域的时候使用过，甚至在天魂域都没有使用。因此这些人想要从名字上面探究自己的身份，根本就不可能做到。霍海如今处境可不是很好，任何时候都不想要随便暴露自己。

　　霍海跟着这些人坐在了一个临时制造出来的桌子前面，此时城市当中所有其他的灵尊高手也都齐聚一堂。周围并没有什么墙壁屋顶之类的，所有的人也有没有厌恶之类的表情。

　　很显然，这些人平时也都是这样，看来早就已经习惯了。“兄弟，我们手里也没有什么好东西，怠慢之处还望见谅。正好这一次也算是打了一场胜仗，不如我们就用这些凶兽的肉来庆祝一下好了，这可是我们边境要塞独有的节日。”暴虎似乎有些迟疑。

　　霍海毫不在意的说道：“无妨，在下也想感受一下这种节日的气氛。暴虎兄弟，看你的样子，似乎有什么想问的，请但说无妨。”和这些人交往，就不能迟疑犹豫。

　　暴虎好像松了一口气，压低了声音说道：“兄弟，不是我有什么想法。先前看到兄弟的战斗力远超那条双头魔龙，不知道兄弟是不是战堂来的。”其他人也都盯着霍海。

　　霍海摇了摇头：“不是，在下并不是战堂出身。说起来惭愧，在下原本不是南方区域的人，不过因为得罪了一些人，所以才会来到南方区域。”众人听到这话，也没有什么排斥。要是没有先前霍海的帮忙，这些人此时知道霍海的身份，恐怕多少会有些不自在。

　　因为南方区域尚武之风太过强烈，经常和人战斗，导致南方区域和周边其他任何一个区域都不怎么友好。不管是其他势力的人来到这里，还是他们到其他的势力去。

　　往往第一件事情，就是找一个对手打上一场，根本就不管场合，就算是金土门的人也是这样。因为性格的关系，南方区域的人对于外来的人，从内心还是有些排斥的。

　　不过霍海的表现还比较对他们的胃口，而且先前也帮过他们，不然的话这些人还不知道会怎么样。“请问，这个战堂到底是什么？如果方便的话能不能告诉我。”霍海小声的询问道，他已经看出来了，这个战堂似乎在南方区域的地位不低，至少对于这些人是这样的。

　　“原来兄弟不是我们南方区域的人啊，这样我就说说吧。实际上战堂是我们南方区域内部的一个组织，主要是金土门带头建立的，战堂并不是宗门，仅仅只是组织而已。”

　　暴虎给霍海慢慢讲解，而其他人也时不时的插上一句，霍海渐渐了解了战堂的消息。确切的说，战堂就是一个类似于佣兵工会的组织。不过这个组织，并没有任务和直属关系。

　　任何人只要战斗力超长，都可以加入战堂。不过要加入战堂，起码也要达到灵帝境界才可以。达不到这个程度，战堂根本就不会将人收入其中。“想要加入战堂，那就要在每一次的选拔当中，连续击败十个和自己修为相当的人，不然没有资格加入其中。”

　　别说是灵尊了，就算是灵圣要加入，也要遵守这个规矩。连续击败十个，这就证明本身的战斗能力强大到了一定程度。每一个加入战堂的人，战斗力都远超自身等级。

　　霍海点了点头，这个战堂的选拔还真是严格啊。“那么，加入战堂有什么好处呢。”

　　暴虎闻言之下眼睛一亮：“好处？好处当然有了，那就是可以尽情地战斗。每一个战堂成员都有一个代表战斗力的标签，同等战斗力的人随时可以战斗，只要不致死致残就行。就算是要去挑战其他宗门，看到战堂的标志，这些宗门也会将其奉为上宾，而且全力以赴。”

　　原来是用来战斗的啊，听到这些东西，霍海顿时就有些失望了，对自己作用太小。

　　“哎，要不是灵圣依靠战斗几乎无法提升，恐怕战堂当中的灵圣也会非常多。战堂经常举办大赛，只要表现的好，就有不错的奖励，这些都是来自于金土门的。”

　　暴虎顿了一下，随后小声的说道：“兄弟，刚刚听说你得罪了人，我建议你加入战堂比较好，就用我的名义推荐。你不知道，战堂这个组织虽然松散，但却非常团结。一旦有人找战堂成员的麻烦，只要对方不占理，那么其他人都不会放过找麻烦的人。”

　　忽然，暴虎笑了一下：“当然了，你要不要去，这个还是要你自己决定。不过要去的话，一定要让我来推荐啊。只要兄弟你的成绩好，对我也是有好处的。”

　　这人倒是坦诚。前面的条件，霍海都不怎么动心，不过最后一个就不一样了。一直以来，霍海的敌人都是非常多的，到了现在，自己的敌人越来越多，越来越强。

　　如果自己想要过的好一点，那么找一个靠山是最好的。霍海又不想要加入其他宗门，所以战堂反而是最好的选择。起码在南方区域之内，有战堂的帮助，恐怕没有人敢明目张胆的找自己的麻烦。而且天青宫和巨木门的人，在战堂面前应该会有所收敛吧。

　　“多谢你了，我决定了，我要加入战堂。不知道战堂的选拔什么时候开始。”

　　暴虎挥了挥手：“哪有那么多规矩，战堂选拔随时都可以，只要参与选拔当天就能加入。不过必须要连胜十场才行，有一场失败了就要重新开始。”

　　一边说着，暴虎快速的给霍海写了一封推荐信。推荐信很简单，只不过是一种资格的象征而已。事实上，就算是没有推荐信，想要参与选拔多半也没有什么太大的问题。

　　“不知道我这样的外来人是不是不符合规矩。”霍海小心翼翼的询问道，战堂终究是金土门组建的。金土门负责整个南方区域，要是太过随便，岂不是很容易被人渗透进去。

　　“有什么不方便的，战堂里面虽然都是高手，不过他们出来最多就是让人尊敬一些而已，没有什么实际权力。再说战堂也只是比较团结，互相之间会帮助解决一些麻烦。实际上如果惹得事情太大，或者是主动出去欺负人，也不会有人帮忙，根本就没有什么乱子。”

　　听到这话，霍海大致上明白了，看来是自己理解的有些问题。这战堂不过就是专门用来给这些精力旺盛的人找一个发泄精力和战斗的地方，不管是哪里来的人都不会有什么影响。

　　暴虎将信封递给了霍海，这才再次说道：“实际上也不是一点关系都没有。真正在战堂出名的人，可以加入金土门，虽然只是外围。但兄弟你是外面来的人，战堂当中的人如果不是三代以内都在南方区域的话，表现再好也无法加入到金土门当中。”

　　金土门终究是掌管整个南方区域的强大宗门，想要加入其中不是那么容易。看似要加入金土门外围似乎更加方便，只要有实力，人人都有这个机会，实际上却更加严格。

　　不是南方区域的人，金土门根本就不会接受。这样一来，金土门也能够杜绝其他势力的间谍进行渗透。要知道，有些满脑子肌肉的家伙，只要被人挑拨一下，很容易发疯，什么事情都能干得出来。要是不好好管理他们的话，恐怕南方区域早就已经天下大乱了。

　　“别说了，凶兽肉已经弄好了，来来来兄弟，作为感谢，我敬你一杯。”说话的时间，凶兽肉已经准备好端了上来，一场大狂欢从此时开始拉开了序幕。


第一千五百零二章 外围选拔

　　一顿庆功宴之后，霍海在边境等了三天。三天的时间，霍海也看到了这些人到底是如何建立自己的边境要塞。一群高手到处开采周围的石头，然后将其磨平。

　　之后这些石头就好像是搭积木一样，从一开始挖掘出来的壕沟当中开始堆积，很快一个城市轮廓就堆积了起来。就算是他们自己的住处，基本上也是同样。到了最后，一个精通土属性的灵尊动手，将所有的石头直接凝聚成为一体，一个要塞就建立好了。

　　别说是专门用来进行防御或者攻击的护城大阵，就算是稍微精致一点的东西都没有。也只有南方区域这种土属性高手非常多的地方，才能如此轻松建立这样的要塞吧。

　　其他各大势力当中，实际上土属性高手的数量是非常少的。众所周知，土属性防御强大，可是攻击和速度都不足，除非是那些喜欢近战的，不然天生就处于弱势。

　　最重要的是在实力比较弱的时候，只有在大地之上才能保证力量得到增强。可是一旦到了灵皇，大家都会飞了，灵皇境界当中土属性高手面对其他高手的时候，可是处于绝对的下风。这种情况，只有到了灵帝境界之后，才能稍微缓解一些。

　　除了南方区域尚武之风极强，加上金土门当中土巨人一族的影响，其他区域的土属性高手可不多。霍海在这三天之内，也对整个南方区域的形势做了很深刻的了解。

　　南方区域边境之处都是疯子聚集地，这些人只要有战斗，连生命都可以不顾。内部比较安稳的区域有这样的人，多数都会来到边境。边境的凶兽，也是当初被逼到这里来的。

　　可是就算这样，南方区域的凶兽数量仍旧很多，远远比其他区域要多几倍。这里有大量的龙兽，高等级龙兽和凶兽组成了一个个的势力和人类灵兽组成的势力进行对抗。就算是金土门，对于一些比较强大的势力，也不敢过于逼迫，以免造成重大的后果。

　　相对于边境而言，南方区域的内部实际上还是比较平和的。常年征战的地方，也就只有人类灵兽和凶兽势力的边境线上面，这些战场基本上是消停不下来的。

　　最热血的一部分人，都被吸引到了战场上面去，剩下的人虽然也经常喜欢战斗，但却没有这么疯狂，更加没有这么不要命。和其他区域相比，这里实际上差别也不大。

　　这下霍海总算是放心了下来，要是进入南方区域三天两头都要进行战斗的话，纵然是霍海也会有些受不了的。就算是要战斗，也要找势均力敌的高手。而且战斗过后，要有足够的时间将战斗所得进行消化，不停的战斗，会造成另外一种浪费。

　　三天以后，霍海总算是离开了边境，一路朝着南方区域内部走去。到了这里，霍海就放心了不少，至少不会有东南区域的人跟到这里来，自己的安全有了很大的保障。

　　所谓战堂的选拔区域，主要有十几个，数量并不是很多。最大的一个，就是在南方区域的中心位置，也就是金土门驻地的附近。据说灵圣想要加入战堂，必须要来到这里进行选拔才行。至于灵尊就没有那么多的要求了，反正随便哪个地方都可以。

　　经过两天赶路，霍海终于来到了最靠近东边边境位置的一个选拔地点。“果然和暴虎说的一样，这里的选拔可真够随便的。”霍海看了看下方，心中默默的说道。

　　此时霍海已经换了一身装扮。霍海从以前的战利品当中，随便找出了一身还不错的铠甲，就这样直接穿在了身上。当然了，这铠甲对霍海来说就没有什么用处。

　　只不过此时霍海的头上多了一个头盔，将大半张脸给包裹了起来。下面稍微经过一点修饰，没有人能够从面容上面发现霍海的身份。至于气息什么的，霍海还真不担心，他又不会在一个地方呆的时间太久。不管在什么地方，动手之后都会快速离开。

　　当然战堂就不同了，谁也不敢在战堂这里捣乱。战堂是金土门的直属组织，一旦在战堂区域捣乱，就是和金土门过不去，金土门和其他八门可不同。

　　霍海已经了解过，金土门的疯狂，简直超过别人的想象。以前东南区域曾经因为某些事情，似乎得罪过金土门。结果就是金土门的战斗疯子们根本不管八门的协议，直接带着人打上了巨木门的地盘。两个宗门到了现在，互相之间的关系依旧不好。

　　要不是因为这件事情，霍海此时在战堂区域也不会这么放心。霍海快速落下去，远远的在一块大平原上面，突兀的出现了一座山峰。这山峰，根本就不像是天然形成的。

　　“好大的手笔，真不愧是土属性高手聚集的金土门。”霍海观察了一下，就知道这山峰是怎么回事了。这如果不是从其他地方搬运过来的，就是直接在这里制造的。

　　要做到这种事情，恐怕只有土巨人最方便了。让霍海毁掉一座山峰，凭借现在的实力还是能够做到的。可是要将这么大的山峰搬运过来，就不是霍海能做到的了。山峰上面，是一座气势非凡的大殿，大殿上方写着战堂两个字，一股惨烈的气息在两个字上面凝聚。

　　附近有很多的擂台和比武广场，周围的人也不少。不过大多数人不是来这里选拔的，而是来这里观看的。这里并不禁止任何人来观看，甚至还有庞大的赌局。

　　这也就是为什么，霍海来到这里之后，根本就没有任何人阻拦霍海的原因。不过远处的战堂，那就只有战堂的成员才能进入了。那里面据说有很多战斗技巧和灵诀，甚至是武器。不过要得到这些东西，通常都需要一些比较特殊的东西。

　　这些，霍海就无法打听出来了。周围每一个擂台上面，此时都有不少人在战斗。擂台的周围连防御灵阵都没有，要是周围的人受伤了，只能算是自己实力不够。

　　这里的粗狂风格，由此可见一斑。只有最中心的一个广场周围才有防御灵阵。不过这个地方是专门给灵尊高手战斗用的。毕竟灵尊高手的战斗余波太过强烈，要是不做一点防护，到时候恐怕灵尊以下的人就没有人敢靠近了，简直就是来一个死一个。

　　再说，灵尊也是天级高手，对于天级高手，任何地方的人都会给与足够的尊重。霍海看了看周围那些人的战斗，战斗技巧非常高明娴熟，明显没有少经历过战斗。

　　可惜的是，霍海一路看过去，几乎清一色的都是在近战，因此看了一会就感觉没有什么兴趣了。一路走到了靠近战堂山峰的地方，这里下方也有一座大殿。

　　霍海直接走入其中，也没有人前来阻拦。内部，有不少工作人员正在忙碌，还有不少人都来申请加入战堂。霍海也没有在意，等了一会很快就轮到了自己。将自己的信封交上去，霍海淡然的说道：“我来申请加入战堂，这是边境兄弟给的推荐信。”

　　见到这个，侍从眼睛一亮，有推荐信就证明肯定符合条件。这种有推荐信的人，通常都有很大的可能加入战堂。和其他人不同，其他人淘汰几率可是很高的。

　　“阁下请跟我来，虽然阁下有推荐信，不过我们这里可是一视同仁的，海选方面阁下还是要参加才行。”霍海点了点头，也没有不满的表现。

　　实际上这些东西，来这里之前，暴虎就已经和自己说过了。当年暴虎也想要加入战堂，不过自己的战斗能力差了一些，始终没能如愿。事实上，边境要塞区域，几乎所有灵帝境界以及以上的人，都曾经申请加入过战堂，不少人还在这里打了百年以上的时间。

　　海选非常轻松。第一就要询问霍海使用的是什么武器，霍海也只是将长剑展露了一下就可以。之后战斗当中，虽然没有明确规定只能使用自己亮出来的武器。

　　但一旦使用了其他的武器，也会给其他人造成不好的印象。如果贸然使用暗器或者是其他卑劣的手段，战堂是绝对不会要这种人的。“这里是测试阁下修为和灵力强度的地方，阁下请自己过去吧。”很快，侍从就将霍海带到了最后的测试之处。

　　第一个地方，是测试修为的，霍海将手放在一块晶石上面，晶石的颜色快速变化。最终在刺眼的光芒当中，负责人大声说道：“灵尊十二重天巅峰，符合加入资格。”

　　没有灵帝修为，是不符合的。随后霍海将手放在了另外一个刚刚拿出来的水晶球上面。这一次过了一段时间，水晶球才发出一阵光芒。此时负责人大声说道：“灵力凝聚度达到标准，可以参加入殿选拔。”之后来人快速将霍海的名号询问记录了下来。

　　“原来测试的是灵力精纯度啊。”霍海暗中点了点头。很多直接使用特殊手段催生出来的高手，修为足够，可是灵力精纯度就不行了，这样的人战斗力可想而知。

　　战堂是一个战斗精英汇聚的地方，这种人战堂是绝对不会允许存在的。


第一千五百零三章 秦英

　　霍海摇了摇头，没想到海选居然这么简单就通过了。只要符合条件就可以，这战堂选拔的门槛可真是低啊。不过霍海也知道，这只不过是选拔门槛而已。

　　真正想要加入战堂，门槛就非常高了。每一次战斗之后，都需要评价本身的战斗力。然后根据情况安排对手。可以说几乎每一次，都是势均力敌的对手，起码也是本身修为差不多的那种。连续胜利十场，中间一次都不能输，这可是非常困难的。

　　可以说，除非是那种本身战斗力超过了自身等级的高手，不然任何人都没有绝对的把握能够加入战堂当中。就算是现在，加入战堂的不少人当初也都是侥幸进入。

　　战堂可以说是汇聚了整个南方区域绝大多数灵圣之下的精英，只要灵圣高手不出手，战堂的整体力量超过了南方区域任何一个势力，包括凶兽那边也是一样。

　　南方区域曾经多次和其他区域开战，而且几乎每一次都是战堂在牵头。不少其他区域的势力都曾经被战堂教训过，战堂又是属于金土门。这也是周围其他区域和南方区域关系不好的重要原因之一。当然了，对于这个选拔，霍海可是一点都不担心。

　　几乎没有什么休息，第一天霍海就已经被安排了一次战斗。霍海跟着侍从的带领，快速来到了中央擂台上面。任何不来的，都会被当成弃权，算是认输。

　　当霍海来到中央大擂台的时候，对面已经出现了一个人。一身精致的土黄色盔甲，将来人的身材完美的衬托了出来。一身奇异的小麦色皮肤，显得健康而又充满了野性。没有头盔，来人精致的面容毫无保留的显露了出来，一双眼睛英气逼人，闪烁着利剑一般的光芒。

　　“这一场比试，一方是我们这里有名的秦英小姐，到现在为止已经连胜六场，我想我就不用过多的介绍了，大家对她应该已经非常熟悉了。好吧好吧，我就多介绍一些，秦英小姐擅长拳法和爪功，近战以速度为优先，出身猎鹰宗，修为是灵尊巅峰。”听到下方起哄的声音，解说无奈的开始说了起来，实际上就算大家不闹腾他也会解释一遍。

　　解释完毕之后，解说指着旁边的霍海说道：“这一位是来到我们赛场的新人，据说原本不是我们南方区域的人，不过来加入战堂大家就都是一样的。”

　　下方一片哄笑，的确，如果不能接受南方区域的规矩，谁会加入战堂。至于间谍，那就不用想了，战堂可不是一个刺探情报的好地方，这里的一切几乎都是透明的。

　　“好了，这位怀银选手的修为也是灵尊十二重天，有没有达到巅峰我就不知道了，武器是一把长剑，灵力是星辰属性。具体战斗力，因为这是怀银选手的第一场比试，所以我也不知道。”解说一边调动着下方大家的情绪，一边发挥着自己的幽默风格。

　　“现在，我想大家都已经对两位有所了解了，我宣布大家可以下注了。哦，不对，这不是我的工作，我应该宣布，比试开始。”解说说完便跑了下去。

　　与此同时，周围的防御灵阵也被彻底打开。因为解说员最后一句话，周围的人一片哄笑，也想起了这里赌注的事情。当然赌注只是小事，能够见识高手战斗这才是真正的大事。

　　霍海见到面前这位看起来充满野性，但又有一种十分娇弱气质的女子，心中着实有些无奈。“你不是我的对手，还是认输吧。”霍海实在是提不起心情和一个如此娇弱的女子动手。关键眼前这个不是敌人，如果是敌人的话，霍海绝对毫不留情。

　　不得不说，美女到了什么地方都是有特权的，无冤无仇谁恐怕都不喜欢暴殄天物。

　　“你说什么，你是在看不起我吗，哼，你们这些男人总是这么自以为是。我重申一遍我的规矩，想要让我听话，就要先打赢我。”秦英的声音，清脆的仿佛黄鹂一样。

　　真不敢相信，这样的声音会出现在一个貌似女汉子的人身上。如果不是这一身盔甲，换一身衣服配合这种声音，眼前的秦英绝对是一个大家闺秀的样子。

　　算了，这一身皮肤的颜色，说不定也是故意弄出来的，难怪自己总是感觉有些不对头。此时已经没有机会让霍海继续思考下去了，因为比试开始，所以秦英在第一时间就已经发动了攻击。脚步十分特殊，仿佛在云端跳舞一样，轨迹是那么的让人难以捉摸。

　　几乎是瞬间，在这原本不算很大的擂台上面，秦英就已经靠近了霍海十米之内。接着秦英毫不犹豫的出手，右手一拳打了过来，周围空气瞬间被撕碎。

　　霍海有些无奈，但也攥起拳头，对着就是一拳打了出去。“轰”伴随着一声爆炸，霍海感受到一股巨大的力量从自己的拳头之处涌来，不由自主的快速退后了三步。

　　这个之后，霍海总算是将心中的不忍收了起来。眼前的人看似娇柔，但实际上力量还真是不错，能够在这种选拔当中连胜六场，足以说明秦英的战斗力非同小可。霍海已经看出来了，这秦英恐怕修炼过一些炼体战灵诀，不然力量绝对不可能这么大。

　　就算是霍海没有精修过炼体战灵诀，可是因为完美筑基以及自己的性格关系。一般同等级炼体高手在身体力量上，还真不会比自己强大多少。

　　这一招之下，自己退后了三步，而秦英则仅仅退后了两步，说明秦英的身体强度绝对不在霍海之下。尖锐的灵力，也说明这秦英的灵力十分精纯，富有攻击性。

　　“哼，果然有两下子，难怪敢口出狂言。如果你只有这么几招，你今天输定了，亮出你的武器吧。”秦英没有继续进攻，而是紧紧的盯着霍海。

　　霍海摊了摊手：“如果你有能力让我亮出武器，到时候我自然会使用。”这秦英的实力不错，根基也很扎实。可是在霍海看来，依旧远远不够看。那个猎鹰们或许是一个一流甚至超一流宗门，但是和顶级宗门相比就不行了。更不用说，霍海这个怪物。

　　秦英眉头一挑：“哼，既然如此，那么我就打到你用。”在秦英看来，这简直就是对自己的侮辱。以前遇到这样的人，哪一个不是被自己打的抱头鼠窜。

　　就算是顶级宗门金土门的高手，面对自己的快攻也很少有人能够坚持下来。只是自从自己改变了装束之后，已经很少遇到这种自以为是的人了。

　　下一刻，秦英已经化为一道黄色的闪电，几乎瞬间就来到了霍海的身边。右手出拳，左手呈现爪状，仿佛鹰爪一样。锋利到了极致的灵力加持之下，仿佛一把把钢刀一般，霍海有些怀疑，要是被这双手抓上一下，自己身上的肉还能剩下多少。

　　秦英可不是没有武器，武器就是那双特殊的手套，既能够当做拳套来使用，也可以提升爪功的威力。品质比自己手中的长剑都要高。自己的落霞剑，此时已经达到了极致。

　　当初的器胚原本就是在天魂域锻造而出，能够被自己打磨一路达到尊级十二阶已经非常不容易了。不过面对这种速度仿佛幻影一样的攻击，霍海依旧没有出剑的打算。

　　移星换斗在霍海的运用之下，已经运用到了自己的战斗技巧当中。就算自己出手的位置，也经常按照灵阵的位置打出，速度飞快变幻莫测。想要近距离利用速度压制霍海，这简直就是不可能的。身法快，霍海进可攻退可守。

　　出手速度快，甚至比秦英的快攻还要快。秦英几乎每一拳，都被霍海牢牢的挡住。时不时的点出手指，上面附着的剑气，让秦英感到一阵阵的危机，只能闪避。

　　“好厉害，这个人真的不是我们南方区域出身的吗，其他区域难道也有战斗技巧这么高的人。”下方的人可都是经历过很多战斗的高手，眼力自然非凡。

　　自认为秦英的攻势，基本上没有几个人能够挡住，更不用说如此举重若轻。看霍海的样子，似乎还没有动用全力，什么时候出现了这样一个高手。

　　他们对于猎鹰宗可是非常熟悉的，这猎鹰宗近身攻击速度可以说是整个南方区域最快的宗门之一，凭借着这种速度，前面六场战斗秦英可都是轻轻松松就获胜了。如果不是因为本身的一些特点，加上还是一个女子，秦英恐怕早就已经加入战堂了。

　　“是啊，这到底是哪里冒出来的怪物。这下秦英小姐可要危险了，我可从来没有见到能够在出手速度上面如此压制猎鹰宗高手的人。”旁边的人此时也满脸的不可思议。

　　越是战斗下去，秦英就越是心中震惊，眼前的人实在是太恐怖了。而且他能感觉到，霍海依旧在留手。要不是这样的话，恐怕自己早就失败了。不用说其他的，就算是他的恐怖剑气催发出来，恐怕自己想要对抗就不容易，甚至还有可能会被轻松击杀。


第一千五百零四章 连战

　　战斗了几分钟之后，霍海已经已经看清了秦英的套路。秦英的攻击套路实际上非常简单，不过就是速度快而已。唯快不破，这个霍海是明白的。

　　但是如果速度不能完全凌驾于敌人之上，这种说法就没有一点实用价值。这样的近战方法，实际上是最节省灵力的战斗方法，这种战斗手段能够让人坚持很久都不会灵力耗尽。似乎南方区域的人，都是朝着这种方向发展的，很少有其他的种类。

　　可是这样也有一个缺点，那就是没有强大的攻击能力。那些特殊战斗技巧，一下子爆发出自身大量灵力，虽然看起来没有什么技术可言，可是威力却是非常大的。

　　霍海敢肯定，如果真的没有特殊手段，南方区域大部分人面对防御超过自己攻击的人，那就一点办法都没有了。好在刀剑之类的攻击手段，攻击力本来就很高。

　　“你还不肯认输吗。”看清楚所有套路，确定对方没有新的攻击技巧之后，霍海一边抵挡一边快速说着。可是秦英此时已经完全陷入了自己的攻击节奏当中，对于霍海的话完全不理会。“如果你不说话，那么我就不客气了。”霍海知道，不动手是不行了。

　　秦英依旧没有半点回答的意思，霍海眼睛一眯，动手速度瞬间加快了不少。这一个变化，让秦英完全没有反应过来。双手快速点出两道剑气，轻轻打在秦英的胳膊上。

　　而且霍海打的正好就是关节的位置，这里没有铠甲保护。一击的力量不是很强，可是这里毕竟非常脆弱。剑气爆发之下，让秦英感受到双手一阵发麻。

　　灵力流转之下，秦英想要快速修复伤势。但是这个时候，霍海已经全面展开了攻势，根本不留给秦英一点反应的机会。手指快速点出，一道道银白色的剑气以霍海的手指为中心散发了出来，接着便沿着铠甲各处没有保护到的缝隙打入其中。

　　剑气在霍海的控制之下，瞬间在秦英的体内爆发。剑气爆发之下，秦英全身一阵无力。接着霍海一拳打在了秦英的腹部，将其整个人打飞了出去。

　　秦英躺在地上，眼睛死死的盯着霍海，挣扎了好久才终于站起身来。“这一场，怀银选手获胜，怀银从现在开始胜利一次，秦英小姐的连胜纪录清空。”

　　见到这一幕，不用其他人说，台上的裁判已经开口了。南方区域可不是其他的区域，胜就是胜，败就是败，绝对不会有人胡乱找借口，更不用说是战堂的选拔了。刚刚大家都知道，要是霍海直接下狠手的话，就算是要将秦英击杀也没有什么问题。

　　人都死了，还有什么手段都没有用处。在他们眼中只有胜败，在失败之前无法施展出来的秘法，就和没有没什么区别。这个时候，秦英也慢慢站起身来。

　　“怀银，我记住你了，这一次我输了，下一次我绝对不会输给你。”秦英也是拿的起放得下。失败了就是失败了，下一次赢回来就是，并没有不认账。

　　深深的看了霍海一眼，秦英转身从擂台离开。霍海无奈的摊了摊手，也离开了擂台。没有离开这个地方，霍海则是继续留在战堂分殿附近等待着。要是自己离开了，连胜纪录可不会记下来，到时候只会当做弃权。霍海只能希望，多来几个高手让自己战斗好了。

　　不知道是不是因为霍海的战斗力太高了一些，接下来整整半个月的时间，霍海都没有接到一场战斗。平时除了修炼和研究，只能出来看一下其他人的战斗。

　　不过秦英每一次见到霍海，都会不满的冷哼一声。可是在霍海看向其他地方的时候，却经常能够感受到秦英的目光。女人的心里到底是怎么想的，还真是让人不明不白啊。算了，反正霍海也没打算和这个人有什么太过深入的交际，随便她怎么样好了。

　　半个月之后，霍海终于再一次接到了一次战斗。这一次战斗的高手，是一个使用双刀的男子，体型比女子都还要小。或许是因为体型的关系，身法很快，攻击速度也很快。

　　双手快速连斩，速度虽然比秦英要慢了一些，可是攻击力却更强，看来此人出身也不简单。可惜，不管是攻击还是速度，都不被霍海看在眼中，很轻松的就将对方的攻击挡住。

　　霍海战斗可不仅仅是为了胜利这么简单，同时也是为了多观看一些对方的力量使用方法，同时给自己一些灵感和压力。这样能够让自己的法则灵光更快的成长。自从达到十二重天之后，霍海感觉自己距离灵圣已经越来越近了，中间根本没有瓶颈。

　　一次轻松的战斗，不过因为对手的实力，霍海依旧收获不小。回去慢慢消化，仅仅三天，霍海就再一次迎来了一场战斗。这样一场接着一场，很快半年就已经过去。

　　半年的时间，霍海已经整整打了九场战斗，其中有三次居然都是女子，这南方区域还真是一个女汉子的盛产地啊。就算是女子，依旧喜欢使用各种近战技巧，而且战斗力不低。

　　多数女子都是发挥自己本身的灵活和速度，以技巧取胜。虽说到了灵尊境界之后，男女之间战斗已经没有什么太过明显的长处和短处了。不过这些女子一般从低等级的时候开始修炼，因为习惯的关系，还是不喜欢和男子比拼力气，更喜欢拼技巧。

　　但也有例外，比如说上一场，霍海所见到的就是一个手臂比正常人腰还要粗的女子，也不知道到底是什么灵兽化形。正常比试当中，灵兽是不会使用本体战斗的。

　　此人使用的是两把巨大的铁锤，铁锤比一般的人都还要大。每一次攻击，力量都异常恐怖，特殊的灵力充满了爆炸性，不管命中了什么目标，都会直接炸开。

　　坚硬的擂台地面，都因为此人的攻击变得坑坑洼洼。这种攻击强度，霍海发现自己的九层第二重星光居然都很难完全抵挡下来。要知道，能够突破自己防御的，霍海已经很久没有见过了。如此特殊的战斗方式，也让霍海有了巨大的兴趣。

　　这一场战斗足足持续了一个多小时，霍海这才借助速度瞬间近身，然后长剑一跳，就将对方的铁锤通通击飞，赢得了胜利。对方则是一句话没有说，转身便离开了。

　　这一次战斗过后，整整一个月霍海都没有找到对手。这一天，终于有侍从再一次找到了霍海。“诸位，对于比赛双方大家都了解了吧，好吧好吧，我多说一些。这位怀银精通剑法，速度很快，至今没有使用过其他手段，每一次战斗都很轻松。”

　　解说员指着另外一边：“这里是我们的金刀尊者，和怀银选手一样，也是连胜了九场。金刀尊者来自于金土门，我想大家应该都已经了解了吧。”

　　顿了一下，解说员大声说道：“那么今天，两位注定只有一个人能够胜利，胜利的人可以加入战堂，成为战堂的一员，失败的人就只能重新开始积累了。不知道这一次到底谁能留下呢，请大家拭目以待吧。现在我宣布，比斗可以开始了。”

　　随着解说员说完，台下顿时一片哗然。霍海在这半年的战斗当中，也已经非常出名了，能够一路轻松击败一个个的高手，霍海的战斗力已经获得了所有人的认可。

　　可是谁都没有想到，这一次居然有金土门的人会在这里参加战斗选拔，这一场战斗忽然变得扑朔迷离了起来。“你们说，这一场战斗谁能赢啊。”

　　“那还用说，当然是金土门的高手了。谁不知道金土门高手的战斗技巧最高明，而且这位金刀尊者的刀法异常刁钻。我看，对方恐怕十招之内就会被击败。”

　　另外一个人一脸不满的说道：“谁说的，我看没那么简单，没看到先前的战斗吗，怀银一直以来都非常轻松，那些人可不一般啊。就算是金刀尊者和那些人战斗，说不定也没有那么轻松。这一次我看多半还是怀银尊者要更胜一筹。”

　　在南方区域，就算是面对金土门的高手，大家也都是因为实力而尊敬的，没有实力哪怕在金土门的地位再怎么高，也不会有多少人看得起。这是南方区域的特点。

　　“你说什么？敢不敢和我赌一场，这一场如果金刀尊者赢了，你就把你珍藏的美酒送给我。”刚刚说话的人，和眼前这个人明显是认识的，不然不会这么说。

　　“好，赌就赌，如果是怀银尊者赢了，你就把你那件龙兽皮手套给我。”两人对视的目光中间闪烁着火花，台上还没有打起来，他们好像快要先动手了。周围的人不仅没有讨厌，反而还一个劲的起哄。似乎打起来更加符合他们的想法。

　　不过两个人终究没有动手，互相认识的两人，动手的次数可不少，他们两个人的修为差距一点都不大。台上，气氛已经渐渐开始凝重了起来，两股气息在半空中不断纠缠。


第一千五百零五章 金光刀舞

　　“想必阁下已经知道在下的名号了，能够和阁下交手真是在下的荣幸，不知道今天在下能不能将阁下的剑逼出来。”金刀尊者紧紧地盯着霍海，却没有立刻动手。

　　霍海在这里半年时间的大战名声已经非常大了，整整九场战斗，每一次都是灵尊巅峰当中的佼佼者，可是霍海却最多以指代剑而已，除了刚刚来报名的时候显露过长剑，霍海的长剑几乎已经成为了这里的传说。偏偏不用武器的霍海，战斗力依旧恐怖。

　　众所周知，一个擅长使用刀剑等武器的高手，如果没有武器在手的话，最多能够发挥出本身八成的战斗力而已。甚至一些人不习惯，连这点战斗力都发挥不出来。

　　如果有一把上好的刀剑，别说是全部的战斗力，就算发挥出十二成的战斗力也不是没有可能。不出剑就能有如此实力，可想而知霍海的真正战斗力有多强。

　　甚至最近一段时间，赌局当中都有赌霍海能够在第几场战斗当中被人逼出剑来的情况，要不是赌局当中的东西都不怎么珍贵，霍海恐怕都要自己去赌一把了。霍海和一般人可不同，他的灵力极度凝聚，剑气强度非常高，不使用长剑，也能发挥出本身接近九成的战斗力。

　　至于使用了灵虫，那就不在这个范围之内了。全力发动的灵虫，整体实力可比霍海要强大的多。“呵呵，那就让在下见识一下阁下的高招好了。”

　　霍海也没有多说什么，只是摆出一个剑指，指尖上面剑气吞吐，看上一眼都能让人感觉到无比危险。见到这一丝剑气，金刀尊者的眼神也渐渐变得凝重了起来。

　　双手一抬，一把金光闪闪的长刀已经出现在了手中。长刀的长度和大小非常正常，表面上也只有一些华丽的花纹而已，从外形上面看并没有什么奇怪的。只是这把刀附着上刀气之后，就给了霍海一种危险的感觉。霍海敢肯定，这把刀绝对能够破开自己的防御。

　　“在下被人称为金刀尊者，全身的实力都在这把刀上面。此刀乃是本门使用天外陨石提炼金石所制，配合我金土门的金属性秘法，锋利程度远超一般刀气，阁下小心了。”

　　说完之后，金刀尊者做出一个请的姿势，下一刻就对着霍海冲了过去。手中的金刀对着霍海就是一下，这一击堂堂正正，明显是为了试探霍海的实力。

　　霍海也不客气，手指朝着正前方轻轻一点，一道银白色的剑气就从指尖飞了出去。半空中，剑气和金色长刀相遇。“铿”一声明亮的金属交鸣之声响起，霍海的剑气居然被这一道直接粉碎。霍海眼中闪过一丝惊讶，没想到对方的攻击居然这么强。

　　同等级高手当中，霍海还是第一次在攻击强度上面落入下风。就算对方有一把长刀相助也是一样。以前霍海的攻击，都是将别人的攻击破开，之后保留一定力量。

　　最多也就是互相同归于尽而已，可是今天这一次攻击，自己的剑气居然被这样一刀劈开了。金刀尊者刀身上的金色刀气，此时却只是消耗掉了大半而已，灵力催发之下，快速恢复到了正常。此时金刀尊者心中也一阵阵的惊讶，霍海的实力实在是太强了。

　　刚刚一道剑气的确被自己破开了，可是剑气上面携带的恐怖力量，却也让金刀尊者停顿了下来，无力继续往前。霍海的剑气，可是直接脱离手指释放出来的。

　　谁都知道，刀气剑气等攻击，实际上没有脱离武器的时候，才是威力最强的时刻。发出去之后虽然攻击方便，但攻击力却下降了很多，而且还不容易控制。

　　在其他区域，因为大家都使用远距离攻击，所以刀气和剑气都习惯于发出。但是在南方区域，大家还是更擅长贴身战斗。尤其是在这种擂台比赛当中，擂台又不是很大，就更是很少有人会将刀气剑气远距离释放了。这一击，两人都知道对方是难得的对手。

　　“好，阁下的实力果然名不虚传，在下这里还有一套金光刀舞，阁下小心了。”金光尊者快速的说着，之后手中的金色长刀快速一旋，一道道刀影居然在长刀的后面出现了。

　　没有任何刀舞的感觉，更加没有跳舞一样的美丽，只是这一刀斩出之后，却给人一种十分华丽的感觉。最前面一把金色的长刀携带刀气划过，后面接着就是十道金色刀影。“这是干扰别人眼睛的手法吗，不，不对，这东西绝对不是那么简单。”

　　霍海也有些诧异，所以决定这一刀不去硬接。身形一退接着反向前进，手指带着凌厉的剑气快速刺出。这一刀也不知道为什么，居然连一点防御都没有留给自己。

　　下一刻，霍海就知道是怎么回事了。因为此时一道金色的刀光已经攻击了过来。霍海的剑气被刀光狠狠的命中，霍海居然感觉到了一股巨大的力量作用在了自己的手指上。

　　接着就是第二第三道刀光，每一道都有着很强的攻击力，虽然一刀比一刀弱，但却连绵不断，仿佛海浪一样。而借助这个机会，金刀反手就是一刀袭来。霍海无奈之下只能全力发出一连串的剑气，身形快速后退。差一点，就要陷入对方的攻击圈之内了。

　　剑气命中了金刀，将金刀阻拦了下来，可是随后刀光狠狠的命中的金刀的本体，金刀的力量似乎一下子提升了一大截。刀身忽然之间就将前方的剑气劈碎。

　　后面的刀光一道接着一道命中了刀身，仿佛汇聚了所有的刀光一样，这一刀的威力无比强大。发挥到极致的金色刀气，忽然脱离了金刀，对着霍海直袭而来。

　　霍海心中一惊，此时这刀气的威力，就算是霍海都感到吃惊。这一刀，并不是仓促之下的霍海能够挡住的。近身战就是这样，很多时候一些威力强大的攻击手段，根本就没有时间施展出来。霍海只能全力施展移星换斗，整个人化为闪电，快速避开了这一刀。

　　“好厉害，这就是金光刀舞吗，常人的刀气都是往前方发出，你的刀光却是在后面被拖出来。刀势受阻之下，还能以刀光强化攻击的力量，真是强大。”

　　这种刀舞一旦施展，就好像是一个刺猬一样，周围的刀光可不是幻术，贸然攻击很容易被伤到。刀身汇聚刀光凝聚的一刀，威力已经远超正常的灵尊攻击。

　　真不愧是顶级宗门出身的高手，这金刀尊者绝对是一个精英，只是不知道为何会到这个地方来参加战堂选拔。以金刀尊者的实力和身份，恐怕就是在中央区域选拔也没有问题吧。可是看金刀尊者的样子，却又不像是被人排斥，或者是被人发配。

　　“阁下的实力也很强，倘若今天在下输了，绝对是心服口服。”金刀尊者说了一句小心，之后再一次发动了攻击。台下的人见到两人的表现，眼睛瞪得老大。

　　“天啊，是金光刀舞，这是金光刀舞啊。别拉我，我这就说，金光刀舞是金土门金系的顶级刀法战灵诀，据说最高可以修炼到灵神境界。实力越强，拖出的刀光就越多，论攻击绝对是第一刀法。要是所有的力量汇聚，就算越级挑战也不是没有可能。”

　　顿了一下，此人继续说道：“我还听说金土门很多灵圣高手使用的都是金光刀舞。我们金土门的高手在八门当中那么有名，很大原因就是这金光刀舞。”

　　“真的有这么厉害吗，那怎么连怀银尊者都没有拿下，我看他不是挺好的。”

　　刚刚说话的人不屑的瞥了一眼：“什么挺好的，人家那是实力强大，所以才能挡住。就我们这样的上去，别说是合力一刀了，普通的刀光我们都坚持不下来。”

　　被反驳的人脸色有些不好看：“哼，说的这么厉害，你不是也没有见过。我看这金光刀舞虽然强，但有一个致命的缺点，那就是没有远程攻击能力。”

　　旁边一个老者立刻瞪了他一眼：“不要胡说，你是新来的吧，怎么连这个都不知道。金光刀舞作为金土门金系奥义，怎么可能没有远程攻击手段。如果刀气发出的话，刀光也会紧随其后，和本身出手没有什么区别，现在不过是不适合远程攻击而已。”

　　南方区域的高手喜欢贴身战斗，但并不意味着他们就没有远程攻击手段。只是贴身战斗更加考验本身的反应和应对技巧，最重要的是那种与死亡擦肩而过的感觉让他们热血沸腾。

　　没过多久，这强大的金光刀舞，就被在场所有的人熟知了。很多人平时听说过金土门高手的实力，但都不怎么了解，今天算是彻底见识到了。不说其他的，就凭借着这样一种战灵诀，学过的人就拥有可以越级挑战的能力，这难道还不恐怖。

　　“不过还是怀银尊者更厉害，你们看，金刀尊者的攻击居然都被挡住和闪开了。”

　　霍海的速度，明显比先前战斗的时候要快的多，要是没有这种速度，很多刀光根本就无法闪避。随着战斗的进行，刀光的破坏力，周围的人也清楚的意识到了。


第一千五百零六章 加入战堂

　　当第一次合力一刀的刀光被霍海闪避，周围的人就明白了这一刀的威力。刀光狠狠的命中周围的防御屏障，屏障顿时激烈的震动了起来。

　　要不是这里的防御屏障质量过关，恐怕这一刀之后就已经被穿透了。见到这一幕，周围的人立刻加大了屏障的强度，保证接下来的战斗不会出现问题。

　　“真不愧是金土门的高手，攻击力居然达到了这样的程度。这一刀恐怕除了灵圣高手之外，没有人能够接下来了吧。”周围的人也用力的点头。能够将屏障一刀打的晃动不已，足以说明这一刀的威力。要知道，以前这种强度之下，可是从来没有灵尊能够做到这一点。

　　被这一刀吓到的霍海，此时也是心有余悸。“阁下果然很强，既然如此，那么在下也就不客气了。”霍海一挥手，手中出现了一把长剑，正是霍海的落霞剑。

　　“出剑了，他终于出剑了。”见到霍海出剑，周围的人顿时一阵喧哗。即便这把剑的威力不够，在他们看来根本就配不上霍海的战斗力，但终究还是有人逼出了霍海的长剑。

　　长剑在手，霍海不再被动防御，而是主动展开了进攻。有落霞剑的帮助，霍海凝聚的剑气威力自然上升了一层。全身热血已经沸腾，这一刻霍海的战斗力再一次上升到了一个新的台阶。原本还能压着霍海打的金刀，顿时感受到了一股巨大的压力。

　　“来得好，这样才有意思。”金刀尊者此时心中的战意也已经完全被激发了出来。就算在宗门当中，金刀也是这一代的佼佼者，可以说是顶级天才。

　　同等级的宗门高手，几乎没有人是自己的对手。能够让自己放开手一战的，更是一个都没有。至于灵圣，这就不用想了，他的实力根本就不是灵圣的对手。

　　好不容易能够找到一个对手，这是多么让人兴奋的事情啊。霍海可不会那种将刀光拖出并且叠加的手段，只不过霍海凝聚到了极致的剑气，可是丝毫不差。只要对方的刀光不是联合起来发出合力一刀，任何刀光霍海凭借此时的剑气都能轻松抵挡甚至突破。

　　所以正面的攻击，霍海通常都是避开的，或者是将金色长刀荡开。霍海此时根本就不敢让对方的长刀直接停下，不然就会造成刀光合一。这样的打法，让霍海有些不适应。

　　因此两人的战斗虽然激烈，但一时之间居然处于平手的状态。霍海此时已经在小范围之内全面爆发出自己的移星换斗。身法奇快，灵活自然，根本不是金刀能够跟上的。

　　金刀自己也是惊讶非常，这到底是什么地方跑出来的怪物。要不是自己一刀斩出能够相当于十几刀，恐怕在霍海这种灵活的身法之下，早就已经受伤了。哪怕是现在，霍海的剑气也命中了自己好几次，只是暂时没有突破自己的防御屏障而已。

　　相反金刀自己，仅仅是命中了霍海两次，而且还都是刀光命中。霍海身上的防御屏障非常奇特，不知道为什么，金刀始终感觉霍海的防御比自己都还要强。

　　这到底是怎么回事，正常情况下，除了土属性那边一脉之外，防御可没有人比金土门金属性这边的人防御更强了。算了，现在可不是考虑这些东西的时候。

　　两人的战斗越发的激烈，刀光和剑气的碎片四散而飞。能够将刀光和剑气这种极度凝聚的力量打成粉碎，可见两人此时的战斗到底有多么疯狂。

　　战场当中，仿佛刮起了一场风暴一样，风暴所过之处，地面被切割的到处都是裂缝，之后一层层的被掀起，烟尘弥漫。周围的屏障被大量刀光剑气碎片命中，一圈圈的涟漪不断扩散。屏障的力量消耗非常快，让周围的人不断的加入新的灵晶。

　　这种消耗，在平时的正常战斗当中，可是很少能够见到的。要知道南方区域这些人，平时比斗多是喜欢近战，因此造成的余波已经是各大区域最小的了。

　　所以周围的屏障不是太过高明，如今这种消耗速度，让周围的灵阵管理人员头上不断的冒出冷汗。什么时候，使用刀剑等武器进行近战也会造成这么大的动静了。

　　战斗当中的两个人，此时可没有管这些，此时两个人已经进入到了热血沸腾的地步。眼中除了对手之外，什么都没有。以前各种招式，在战斗当中毫不保留的使用了出来，而且越发的熟练。不断的有新的招式融入自身，两人的战斗技巧越发的娴熟了起来。

　　金刀出身于金土门，各种招式非常多，平时使用的不自然，或这是干脆使用不出来，如今在战斗当中，也慢慢融会贯通，战斗果然是提升战斗力的最佳手段。

　　至于霍海，剑气本身倒是没有什么变化，不过却越来越多的将移星换斗的方法熟练了起来。每一剑刺出，都是星魂引当中灵阵节点的位置。这种攻击手段，让霍海更加的有章法，而且配合之下，威力也是越来越大。这本身就可以当成是一种战灵诀使用了。

　　最关键的是，剑法和身法使用的都是一种战灵诀的种子，霍海怎么能不高兴。这相当于花费了修炼一个战灵诀的时间，却得到了两倍的好处。

　　“好，兄弟的实力果然够强，我还有最后一招，如果兄弟你能接下来，那么就算是我输。”金刀此时的称呼都发生了变化。整个人快速退后，手中的长刀舞动了起来。

　　霍海大笑一声：“尽管放马过来，正好我也有一个新招。”霍海没有追击，但手中的长剑也舞动了起来。仅仅是片刻，金刀已经催发出了一道道的刀光。忽然之间，刀光扩大融合到了一起。这不是融合之后的那一刀，但威力同样不可小觑。

　　所有的刀光融合成为了一道巨大的刀光，在金刀一声大喝之下，对着霍海直劈而来。这一刀，仿佛能够撕裂天地一样，在这种狭窄的擂台上面，根本无法抵挡。

　　“这是斩天刀，他居然在这个时候就能使出来了。”旁边的裁判们纷纷站起身来。这斩天刀他们怎么会不熟悉，这可是圣级的刀法招式，一般只有灵圣才能使用出来。

　　在灵尊境界施展出来的人也不是没有，但每一个都是金土门不世出的顶级天才，这些人将来肯定能够成为灵圣。因此每一个能够在灵尊时期使用斩天刀的人，都会受到金土门的重点培养。同时，这样的人也很容易遭受到其他势力的截杀。

　　裁判们对视几眼，同时点了点头，这样的人一定要保护好。看来接下来不能让金刀继续在这里进行比赛了，这一场不管是输是赢，都要立刻将金刀送回去。

　　不过看到另外一边，所有的人再一次震惊了。霍海的长剑指天画地，看似好像是在胡乱舞动，但实际上却遵循着某种奇妙的规律。只有霍海知道，这是一个灵阵。

　　每一次出剑，霍海都会在半空中留下一道剑气，而且这剑气周围，还夹杂着点点的星辰线。在刀光成型的同时，霍海的灵阵也被刻画了出来，这是霍海临时想出来的一个灵阵，也是从星魂引上面直接照搬出来的东西。此时，来不及多想了。

　　随着霍海一剑催发，灵阵当中大量的剑气快速蔓延而出。霍海一剑刺出，周围的剑气紧随其后，没等长剑完全刺出，这些剑气就万流归宗一样快速融入其中。

　　霍海长剑上面的剑气越来越大，威力越来越强，很快就形成了一道无比强大，起码百米以上的银白色恐怖剑气。从威势方面，丝毫不比刀光差多少。

　　“好厉害，这一招应该是借助了灵阵，真没想到此人居然能够将灵阵融入到剑法当中，施展出如此强大的威力。”裁判们的眼力可是非同小可，甚至背后还有灵圣存在，自然能够看出霍海这一招的本质。使用灵阵，这本身不算什么作弊手段。

　　实际上，很多剑法和刀法，都是从灵阵或者战阵当中延伸出来的。就算是斩天刀，实际上也是一个特殊在战阵构成，只要是自己施展出来的，那就不算犯规。

　　“这两个人的实力大家都有目共睹，我认为无论胜负，这两个人都应该加入战堂。”一个老者说了一句之后，其他人也都点头，此时没有人会不同意。

　　就算是老牌的战堂高手，恐怕都没有几个是他们两个的对手。同等级当中，这两个人几乎已经无敌了。就在他们说话的时候，两人已经纷纷将自己完成的刀光和剑气劈砍出去。半空当中，金色的刀光和银白色的剑气猛然之间互相撞击。

　　“铿……”巨大的爆鸣声从两人交手之处响起。恐怖的力量不断蔓延而出。

　　周围的屏障已经十分强大了，但依旧还是因为这一招不断的冒出一圈圈的涟漪。此时两人的攻击能力，已经远远超过了正常灵尊所能爆发出来的极致。


第一千五百零七章 胜负

　　刀光和剑气在半空中僵持，互相之间谁也没有退让，两人此时依旧在不断的增加自己的刀光和剑气攻击能力。因为十分凝聚，反而没有崩溃和爆炸。

　　两人此时都在坚持，就看到底是谁能坚持到最后了。这样僵持着，刀光和剑气虽然不断的震荡，不断被两个人补充力量，但依旧还是在不断的缩小。这一击的威力实在是太大了，远不是他们两个人能够控制的。因此力量不断的减弱，也就非常正常了。

　　“真是强大啊，如果我没看错的话，这两个人这一招的力量，已经相当于一个刚刚进入灵圣高手一成的攻击力了。”能够和灵圣比较，这已经是非常大的荣耀了。

　　哪怕只有一个初入灵圣高手的一成之力，那也是让人震惊不已的。要知道，灵圣和灵尊完全不是一个层次的。正常情况下，就算再多的灵尊，使用再多的手段也不是灵圣的对手。

　　老者点了点头：“没错，虽然控制力不够，而且只是短暂的爆发，但也的确能够和初入灵圣一成的力量相比了。如果是伪灵圣，嗯，最弱的那种伪灵圣的话，或许已经能够比得上五成之力了。凭借这一招，这两人在灵尊当中可以说没有敌手了。”

　　这个没有敌手不是无敌，而是除了他们这个层次的人之外，没有任何灵尊能够和两人对抗。谁能想到，在战斗当中，这两个人居然会有这样的突破。

　　当然了，战斗当中突破力量，似乎又显得非常正常。两人的修为没有提升，可是境界和领悟却提升了不知道多少。周围的裁判除了唯一一个灵圣，其他的人都是羡慕异常。

　　刀光剑气依旧在僵持当中，不断的震动。这一击之下居然会变成这样，谁都没有想到。就算是出招的两个人，此时也没有想到。两人依旧不断的注入自己的灵力，很快一分钟就过去了。僵持了一分钟，百米大小的刀光剑气，已经缩小到了二十米左右。

　　终于，刀光和剑气一阵力量不济，金色的刀光猛然之间爆炸崩溃。受到这一刀的影响，霍海已经达到极限的剑气，也随之崩溃爆炸开来。

　　剑气和刀光的碎片四散而出，将屏障打的不断晃动。管理屏障的人满头冷汗，同时庆幸不已。还好自己先前将屏障加强了，要不然这一次攻击，恐怕屏障就要彻底碎裂了。

　　两人同时停了下来，一脸佩服的看着对方：“兄弟果然厉害，我的刀光最先碎裂，所以这一次是兄弟你获胜了。”金刀满脸的敬佩，丝毫没有半点虚伪和不满。

　　霍海则是摇了摇头：“不能这么算，因为我比较特殊，体内灵力比一般人雄厚很多，不然的话我早就输了。这一次交手我消耗的灵力更多，所以应该算是我输。”最后这一击，霍海自己消耗的灵力，可比金刀全身灵力加起来都要多。

　　金刀摇头说道：“输就是输，没有任何借口，你的灵力强大，这是你的天赋。我还不是仗着宗门的斩天刀吗，如果我没看错，兄弟你的剑法应该是自己领悟出来的。”

　　金刀的眼力可不一般，霍海先前准备的时候，在正对面他自然能够看出霍海使用了灵阵。虽然金刀不是专门研究灵阵的，可是对于剑法却了解的很深刻。霍海使用的灵阵，明显就十分不完善。要不然的话，速度绝对会更快，而且力量也会强大的多。

　　霍海摆手说道：“不管是从什么地方学到的战灵诀，学到了就是学到了。如果我没看错的话，换成其他人，恐怕这一招也是施展不出来的。”

　　虽然金刀眼力非凡，可是霍海也不差。有星辰石壁和不知道增强到什么程度的悟性，霍海怎么会感觉不到这一刀的强大呢。其他灵尊没有这种境界，纵然是学到了这样的战灵诀，也别想施展出来。两人对视一眼，互相对对方更加敬佩了。

　　“我们也不要说这些了。不管怎么说，之前我说过，只要这一招能够挡住，那么就是你赢，结果还是兄弟你赢了。”金刀拱了拱手，不过此时已经没有争辩的意思了。

　　霍海也是一样，不想继续争论，可却依旧快速的说道：“这话是你自己说的，我可没答应。再说要是再来一次的话，我就未必能挡住了。”刚刚的一剑，霍海也只福至心灵的发出，想要再一次施展出来，绝对不会那么轻松，至少要酝酿一会。

　　或许以后经过研究和修炼，这样的一剑，霍海能够慢慢完善，甚至做到轻松施展，但这绝对不是现在能做到的。但金刀就不同了，他这样的一刀还是能够发出来的。

　　“输赢没有那么重要，不过输就是输，我现在可是灵力耗尽，没有了一点战斗力。就算继续战斗下去，我也只能认输。”金刀的灵力耗尽，此时的确没有再战之力了。

　　相反霍海的灵力雄厚，金刀还是能够感觉出来的。就算是到了现在，霍海体内的灵力依旧还有一半以上，同时还在高速恢复当中。要不是碰到了这样的高手，霍海此时和同等级高手战斗，灵力几乎已经无法耗尽了。这就是优势，是羡慕不来的。

　　“没错，输赢不重要，不过我们现在战斗的结果要怎么算。”霍海指了指已经残破不堪的擂台，提醒金刀，此时两个人可是在争夺加入战堂的机会。

　　这个时候，屏障已经打开，裁判当中那个老者缓缓走了上来：“规矩是死的，人是活的，怎么能被规矩压死。你们两个人的战斗力大家都是有目共睹的，所以我现在提议，你们两个同时拥有加入战堂的资格。”老者可是这里唯一一个灵圣。

　　老者一上来，两人也不争论了，赶紧拱手行礼。面对灵圣，两人丝毫不敢怠慢。哪怕此时两人仅仅只是距离灵圣相差一步，可是只要没有成就灵圣，那就无法无视灵圣。

　　台下众人一片欢呼，根本就没有一个反对的，这里的人倒是一个个都是热血的汉子。这样的实力要是都不能加入战堂，他们在场就没有一个有这样的资格了。

　　“很好，既然大家都没有反对，那么你们两个就都是我们战堂的预备成员了。”老者也没有经过其他的程序，直接将两个徽章扔给了两个人。徽章是一刀一剑交叉插入石头的形象，代表着金土门战堂成员。这些徽章上面都有十分特殊的灵阵，完全无法仿造。

　　“只要滴上一滴血，以后这个徽章就只有你们自己能用了。对了，金刀你待会跟我来一下。”老者离开，金刀随后点了点头。他知道，自己现在可不能在外面呆着了。

　　回过头来，金刀再次对着霍海一拱手：“兄弟，这一战我已经打开了通往灵圣的道路，下次见到的时候，我肯定会达到灵圣。我可不想下一次见到的时候你还没有突破。”

　　霍海用力的点了点头：“放心，我也找到了通往灵圣的道路，肯定要比你更快。”两人对视一眼，分别能够从对方的眼中看到熊熊的战意。这一战的胜负，只能等留到日后再来对比了。随后两人相视一笑，金刀转身快速离开了这个地方。

　　霍海在众人的欢呼当中离开了擂台，感受了一番内世界，心中的喜悦更胜了一层。最后一层法则灵光已经提升了一大截。如果再来几次这样的战斗，霍海就有把握达到巅峰。

　　以霍海没有瓶颈的状态，只要达到了巅峰，很快就会进入到灵圣境界当中。回到了自己的住处，霍海开始慢慢的闭目消化这一战的收获。此时霍海依旧没有离开战堂，因为他自己只是一个预备成员而已。前一段时间霍海才知道，打赢十场只能算是预备役。

　　作为战堂的成员，自然是精英当中的精英，战堂要的高手，可不是那种只会在擂台上面逞凶，上战场的时候差劲的人。所以要真正加入战堂，还需要一个任务。

　　只有完成了这一个战斗任务之后，才算是真正成为了正式的战堂成员。说起来，霍海能够在成为正式成员之前拿到徽章，已经算是非常特殊的了。

　　不过霍海表现出来的战斗力，也充分赢得了大家的认可。这样的战斗力，相信战斗任务不过就是走一个过场而已。霍海此时在这里等待着战斗任务的下达，闲着没事也可以完善一下自己先前的那一剑。借助灵阵强化剑气，非常适合现在的自己。

　　在没有办法快速提升修为的情况下，使用这些手段来提升战斗力也是非常不错的。这种技巧，霍海有把握随着自己的星魂引提升，慢慢将其达到巅峰。

　　时间一天一天的过去，霍海的灵阵也在这种情况下一点一点的完善着。转眼之间，两个月就这样过去了。霍海的战斗力太强，战堂也不知道应该分配什么样的任务。

　　两个月之后，终于有侍从再一次找到了霍海。霍海微微一笑，他知道自己终于迎来了自己的任务。只要任务完成，那么接下来自己就可以拥有一个保护伞了。


第一千五百零八章 任务

　　见到来人，霍海立刻起身微笑道：“可是我的任务来了。”在这里虽然不算是浪费时间，但怎么也和霍海的希望不符。在战堂，可不能随便动手战斗。

　　霍海现在考虑的就是，依靠和高手对战，尽快的提升到灵圣境界，那样一来，就算是自己要回去，应该也不会有什么危险了。至少，到了灵圣境界之后，面对高等级灵圣就算是打不过，可是怎么说也能有一点逃命的希望，或许是这样吧。

　　灵尊境界每一个层次之间的差距已经很大了，灵圣每一个层次的差距绝对会更大才对。

　　来人可不知道霍海在想些什么，连忙恭敬的弯腰行礼：“大人，我是带您去战堂大殿的，请大人跟我来。”以霍海的修为和战斗力，自然会受到其他人的礼遇。

　　南方区域，尤其是在战堂当中，实力可是一张通行证。有实力的人，往往会有很多特权。不过战堂方面的事情，侍从却不敢妄加断言。霍海也知道这一点，并没有为难来人：“好吧，那么我就走吧。”霍海点了点头，直接从房间走了出去。

　　侍从连忙跟上，然后在后面引路。这可是正式的任务下达，没有侍从引路是不行的。两人很快就来到了战堂，也就是当初霍海看到的那个山峰上面的恢宏大殿。

　　大殿的气势非凡，可是当进入到里面的时候，就让人感觉有些简陋了。这里没有金碧辉煌，没有各种装饰，更不用说那些用来彰显身份和地位的东西。

　　整个战堂大殿当中，就只有为首的一个高台而已。这是战堂执事们平时处理公务的地方。霍海刚刚来到，就立刻有人开始打起了招呼：“哎，怀银大人，这一次我们的任务居然真的是和大人一起啊。”霍海一愣，随即转过头，看到前方居然还有三个人。

　　这三个人，也是三个灵尊巅峰的高手，只是不知道这些人在这里干什么。霍海一转眼，看到了一个熟人。当初自己来到这里第一次战斗的那个秦英，居然也在这里。

　　“哼。”秦英注意到了霍海的目光，冷哼一声，随即转过了头去。霍海则是仔细看了看，发现秦英暴漏出来的皮肤，似乎又有了变化，比上一次见到了更黑了一些。

　　“果然如此，看来在南方隐藏身份也不是一件奇怪的事情，只不过手段更加特殊了而已。”那天霍海就感到秦英身上的皮肤有些问题，今天总算是确定了。这一层皮肤的颜色，绝对是假的。要不是霍海感知强大观察又仔细，还真看不出来。

　　就是不知道秦英这张脸是不是真的，霍海已经有些不敢确定了。就算是霍海自己，也整天带着头盔，至少到了现在为止，还没有人看到过霍海的面容。

　　另外两个，霍海也认识，正是战堂这里名声非常大的两个人。其中一个男子，长相非常平凡，属于扔到人群当中就找不到的那种。此人的名号是烈风，名号本身也是十分普通。

　　不过他的实力可不普通，能够在十二重天高手当中脱颖而出，战斗力可想而知。霍海曾经见到过烈风出手，一把长剑能够轻松撕裂狂风，可能正是因此而得名。剑气威力远不如自己，可是剑法本身的速度，却比自己要快的多，应该也是一种特殊战灵诀造成的。

　　刚刚开口打招呼的，正是烈风。烈风是在霍海刚刚到达这里之后，就已经成为战堂成员了，没想到居然等了半年多的时间，烈风才终于等到了自己的任务。

　　自己能够在两个月之内等到自己的任务，看来已经非常不容易了。另外一个则是一个女子，一身鳞甲，脸上还蒙着一块面纱，看不到具体长得什么样子。

　　不过从曼妙的身姿上面看，恐怕不会比秦英差多少。此人的名号是飞絮，武器是少有的长鞭。而且这一条长鞭长达上百米。每一次甩动的时候，漫天都是黑色的影子，一般人连近身都无法做到。实力不够的人，这么长的长鞭可无法灵活使用。

　　就算使用长鞭不外放灵力，飞絮尊者的攻击距离依旧远超其他武器的使用者。飞絮动手的情况霍海可是见过很多次了，就算霍海都感觉比较难缠。

　　大概四个月之前，飞絮加入了战堂，如今也一直都在等待着。虽然有传言说，飞絮和烈风两人是夫妻，但也没有什么确切的证据。不过两人平时的确是住在一起的，平时也经常出双入对，而且神态十分亲密自然，就算说不是夫妻也没有人相信。

　　这两个人这一次任务，也是同时出现在了这里。看来这一次的任务，不是自己想象当中那么简单呢。不过这样也好，反正来这里，霍海原本就是为了寻找高手战斗的。

　　“原来是你们啊，这一次的任务是我们一起执行吗。”既然一起来到了这里，那么当然就是一起执行了。这在以前也是经常有的事情，大家并不感到奇怪。

　　只不过达到了十二重天的高手依旧还要组队，那么这样的任务就非常危险了。很有可能，任务目标当中的灵尊巅峰高手不会少。战堂的任务被称为战斗任务，也就是说战斗是必不可少的。要是使用了其他的手段，反而容易造成自己的任务失败。

　　这个时候，台上的分殿主开口了，这分殿主也就是那天担当裁判的老者，是这个分殿当中的一个灵圣高手。作为战堂分殿，要是连灵圣都没有，岂不是没有面子。

　　“很好，人都已经到齐了，现在我就告诉你们这一次的任务。本来这样的任务非常困难，交给其他人又不怎么放心，我还想等多一些灵尊巅峰成员的时候再让你们去。不过现在吗。”老者看了霍海一眼，其他人顿时明白了怎么回事。

　　霍海那天的表现实在是太抢眼了，在灵尊境界当中，只要不是有和霍海同等层次的怪物，根本就无法抵挡霍海。这样危险的任务，交给霍海正好是最合适的。

　　至于其他人，就是跟着去当一个辅助，主要任务是保护好自己就行。秦英看了霍海一眼，心中不满的冷哼一声，再一次将脑袋撇开，这种举动让霍海苦笑不已。

　　分殿主也没有在意，随后扔出四个卷轴，卷轴飞到了四个人的面前，霍海将卷轴接在了手中，随后便将其打开。“这就是你们的任务，如果没有问题，就去完成吧。”说完之后，老者低下了头，继续处理自己的事情，没有理会这些人了。

　　霍海打开卷轴之后，自然看到了上面写的任务：“玄火龟？这是什么东西，为何我从来没有听说过。”任务上面说要剿灭一个地方的玄火龟，霍海有些疑问。

　　秦英白了一眼：“真没见识，玄火龟就是四象龟的一个分支，四象龟你是别想见到了，那些东西太恐怖。不过这些玄火龟，应该是凶兽一脉，实力恐怕不简单。”

　　很多兽类都分为凶兽和灵兽两个分支，同时两个分支之间也大多都是水火不通。随着秦英的解释，霍海慢慢明白了，这玄火龟，实际上就是一种变异的龟类凶兽。

　　当然了，这种凶兽是火属性的，防御强大，攻击也不弱。在南方区域凶兽一族当中，地位可不低。同样的，因为龟类的特殊性，导致这些龟类都比较懒惰，因此除非大战很难见到这些东西。不过就算是这样，这些玄火龟依旧是南方区域人类的大敌。

　　“四象龟凶兽凶性十足，我们南方区域很多次冲突，都有不少人死在了这些四象龟的手中。这一个族群的实力应该还是比较弱的，没有出现灵圣级别的玄火龟。”

　　有灵圣玄火龟的话，这个任务也不可能交给他们。再说任务当中发现远超自己的高手，战堂的人也不可能主动去送死，而是可以回来，将消息传给战堂。

　　之后战堂就会根据他们的表现，决定是重新分配任务，还是算他们已经完成。战堂实际上是一个比较松散的组织，平时只要不发生大事的时候，成员都是非常自由的。要不然的话，这么棘手的事情早就被其他战堂的成员抢着将其解决掉了。

　　烈风也点头说道：“是啊是啊，玄火龟的确很麻烦，这些龟类凶兽的防御都太强了，要不是有你在，这样的任务我们恐怕只能放弃了。”他们的攻击，很难破开这东西的防御。

　　同等级当中，几乎没有什么生物的防御会比龟类更强。哪怕这玄火龟擅长的是火焰属性也是一样。霍海终于知道为什么他们要等到自己突破之后，还要思考这么长的时间才将任务定下。不过这样也好，越是大战霍海现如今就越喜欢，时间就是一切。

　　“这个任务我想要去试一下，不知道诸位的意思是什么。”战堂的任务是可以放弃的，不过一旦放弃了，那么想到等到下一个任务，就不知道要到什么时候了。

　　烈风和飘絮对视一眼，同时点了点头：“我们也想看看，不打一场实在是不甘心。”


第一千五百零九章 玄火龟

　　烈风和飘絮都同意了，霍海将目光放在了秦英的身上。自从第一次见面以来，秦英似乎就和自己特别的不对付，要不是必要，霍海也不想和她说话。

　　“哼，连你都能去，我为什么就不能去，不就是玄火龟吗。”听到秦英的话，飘絮和烈风对视一眼，眼中纷纷闪过有趣的神色。不过两个人此时可没有说什么。

　　霍海拍了拍手：“很好，既然大家都已经同意了，那么我们就出发吧。从这里到目的地，还要两天的时间呢。”南方区域可不像其他区域，有大量远距离传送阵可以使用。南方区域的构成十分复杂，各个势力到现在依旧处于混战状态。

　　南方区域的人类，只不过是最强的几个势力之一，加上灵兽联合在一起，才能勉强控制南方区域，但这也就只是表面上的而已，要去远处，很多时候只能依靠自己。

　　再说，以战堂的想法，身为一个战士，一切的困难都是磨练，都是需要自己去克服的。他们可不会为了让这些战士们方便一些，就大量制造传送阵。

　　在他们的眼中，传送阵这种方便的东西，很大程度上就是用来享受的，不符合一个战士的思想。甚至不少人，明明有传送阵可以方便通行，只要时间上不是非常着急，这些人也宁可用自己的力量走过去。这些东西，霍海早在边境就已经了解过了。

　　四个人转过头来，对着上方行礼，这才离开了这里。至于手续什么的，根本就不用，作为战堂的高层，他们只看结果，不会看其他的东西，再说战堂本来就很松散。

　　这段时间，霍海因为成为了预备役，也对于战堂有了更深的了解。战堂的确有很多战灵诀，但这些都是其他人放在这里的。想要观看，必须要将自己的技巧战灵诀等贡献出来。

　　平时战堂也负责收集一些比较珍贵的东西，这些贡献都能获得一定的贡献点，然后使用贡献点来兑换观看这些战灵诀或者是各种技巧和心得体会的权力。不过战堂这种地方，普通的战斗技巧是有不少。真正价值最高的东西，在这里是不用想找到的。

　　倒是有一些不错的材料和宝物在这里能够找到。霍海浏览了一番之后，就有些心动了，可惜自己手中没有贡献，不然霍海绝对会毫不客气的将这些东西兑换下来。

　　四个人离开之后，便一路朝着目的地出发了。路上大家也没有说话，或许是互相不是很熟悉，所以没有什么话题吧。烈风和飘絮整天腻在一起，眼里没有其他人。

　　至于秦英，每一次看到霍海，都是冷眼斜视，霍海更是没有一点和她说话的欲望。于是四个人自从上路之后，就保持着安静的状态。作为灵尊高手，这种赶路速度也用不着休息，所以连一个缓和的机会都没有。两天的时间，很快就在大家的赶路当中度过了。

　　两天之后，霍海远远的看到了一片黑烟迷蒙的天空，周围的温度也开始不断的上升了起来。“前方应该就是我们要找的火山了，大家加快速度，争取早日完成任务。”

　　霍海说了一句之后，便加快了速度，其他人紧随其后，片刻就到了目的地。从远处看的时候还不感觉怎么样，可是到了近处，感觉就截然不同了。烟尘将天空都完全遮挡了下来，在下面看，好像是到了黑夜一样。不过，这里可不是一点光都没有。

　　下方是一座巨大的活火山，不过这座火山却不会喷发。在天灵大陆已经见识过了很多稀奇古怪的地形，霍海早就见惯不怪了，这哪里是什么火山啊。

　　下方一座巨大的环形山中央，是一大片不断流动的熔岩。不知道是不是被天地之力镇压，这些熔岩虽然不断的流淌，但却怎么都没有喷发的迹象。

　　一眼看下去，这里简直就是一座熔岩湖。偏偏这熔岩湖上面，还有一些小小的岛屿，有些是飘浮在熔岩上面的，还有一些一直没有动弹过。这里的熔岩融合了大量的天地之力，沟通凝聚了天地之间的火焰法则，所以霍海也不敢轻易进入其中。

　　在这种熔岩当中，哪怕是以霍海的实力，依旧会受到一定的侵蚀和影响，时间久了也有可能会死在里面。在天灵域当中，任何特殊自然环境都不能小看。

　　“没错，根据情报显示，这一支玄火龟就是住在这里。不过在这种环境之下，恐怕玄火龟的实力会增强不少。”身后，烈风检查了一下地图，配合周围的环境，终于确定了。

　　闻言之下，霍海点头说道：“只要没有找错就好，至于玄火龟吗，实力强大不是更好，反正来这里本来也不仅仅是猎杀玄火龟的。”霍海的话，非常符合南方区域之人的想法。此时就算是秦英，眼中也闪烁起了灼热的战意，似乎随时准备战斗。

　　“既然如此，那么还等什么。”飘絮柔媚的声音响起，接着将一个圆球扔到了下方火山口当中。一股力量爆发出来，周围的温度猛然之间就是一阵下降。

　　飘絮虽然也是一个战灵师，可是在制造特殊物品方面有很高的造诣，这正是飘絮使用特殊手段制造出来的一次性寒冰灵力结晶。此时因为这股寒冰力量，整个火山湖都沸腾了起来。

　　下一刻，一个个黑影从下方熔岩当中冒了出来。浑然一体的漆黑色甲壳，有力的四肢，加上脑袋上面冰冷血红的眼睛，构成了玄火龟的一切。尾巴不同于普通的龟类，而是细长无比，上面有几团黑色的火焰球不断缠绕着尾巴旋转，散发着危险的气息。

　　“这东西真的是乌龟？我怎么感觉好像是王八啊。”霍海心里面嘀咕着，这种浑然一体的甲壳，怎么都不像是乌龟。当然了，天灵大陆上实际上没有王八这种东西。

　　所有这种长着壳子的东西，通通都是龟类。霍海也从来没有听说有人专门吃王八的，天灵大陆上的大补之物比王八好的实在是太多了，用不着找这些东西。

　　“吼……”其中一个玄火龟对着空中大吼一声，最后张开嘴巴，一团熔岩球对着空中喷发了出来。接着，周围其他玄火龟也纷纷长大了嘴巴，一大片熔岩球铺天盖地而来。远远的一看，好像流星雨一样壮观，只不过是从下往上爆发的。

　　还没等熔岩球落到众人的身上，周围忽然闪过一道道的黑影，所有的熔岩球通通都爆炸了。黑影停下来的时候，大家能够看到是一条细长的绳子，不，这是长鞭。

　　刚刚出手的是飘絮，长鞭上面燃烧着淡红色的火焰，火焰一出，周围的熔岩似乎都变得凉快了起来。这种火焰对于普通的火焰居然有着很强的压制作用。

　　“看来这些玄火龟好像不是很欢迎我们呢。”烈风尊者已经将自己的长剑拿了出来。旁边，秦英也做好的准备，一手拳头，一手呈现爪状，和那天战斗的时候一样。霍海微微一笑，随后也将自己的长剑取出。这种战斗，霍海可不敢托大。

　　“这些玄火龟有五只达到了巅峰灵尊，不如交给我两只，其他的你们一人一只如何。”听到这话，其他人顿时松了一口气，毕竟这玄火龟可不是一般的凶兽。

　　让他们对付一只就已经很危险了，对付两只只能逃跑。再说就算这样也不会好过，毕竟周围还有大量的灵尊境界玄火龟。仅仅是灵尊境界的，加起来就有几十只。

　　难怪当初战堂要将这个任务交给他们的时候显得那么迟疑呢。这么多的灵尊境界玄火龟，加在一起也相当于增加了两只巅峰状态的玄火龟。大量玄火龟浮出熔岩湖湖面，周围的温度也开始不断的提高了起来。看到周围没有其他人，凶兽的脾气怎么会好。

　　一声大吼响起，最大的一个玄火龟冲天而起，周身带着黑色的火焰，是那么的让人感到心悸。所谓玄火龟，最强的就是这种黑色火焰，战场上不知道多少人为之丧命。

　　“来得好，诸位，我就不客气了，我先来。”霍海还没有说完，整个人就已经冲了过去。手中的长剑快速一点。最大的两只玄火龟，纷纷迎上了一道剑气。霍海的剑气之锋利，在玄火龟还没有反应过来之前，就在它们身上留下了两道细长的伤口。

　　这下，所有的玄火龟纷纷愤怒了起来。“大人也着急了，居然将最好的两个对手带走了。”他们也知道霍海这是在保护他们。“既然如此，那么我们也动手吧。”

　　说完，烈风尊者学着霍海的样子，远远的发出一道剑气，将剩下三只当中最大的一只引走，然后朝着另外一个方向而去。距离太近战斗，容易互相受到影响。

　　秦英冷哼了一声，就想要攻击剩下两只最大的。可是就在这个时候，一道黑影忽然先自己一步缠住了这只玄火龟的腿：“秦英妹妹，这只玄火龟还是留给姐姐吧。”缠绕着玄火龟的长鞭轻轻一拉，就将玄火龟拉的一个趔趄，成功将其彻底激怒。


第一千五百一十章 剿灭

　　四只最强大的玄火龟都被吸引走了，秦英无奈之下，只能选择了最弱的一个。不过就算这样，秦英仍旧是出于下风，毕竟她是一个纯粹的近战高手。

　　不管是霍海还是烈风，都有剑气可以使用。飘絮本身就是火焰属性，能够使用一种特殊火焰，不怕玄火龟的玄火。长鞭的攻击距离也不近，自然十分轻松。只有秦英一个，不知道是不是因为太过适应南方区域的规矩，居然在这个时候还在使用近战手段。

　　可惜不管攻击有多快，只要玄火龟释放出火焰，秦英就只能闪避，不然被烧到可就不好玩了。而且攻击强度不够，也无法将玄火龟的外壳打碎。

　　这可是凶兽，凶兽的身体强度本来就非常恐怖，它们只不过平时不怎么使用灵力防御而已。而且这还是龟类的凶兽，全身大部分地方，秦英根本就无法破防。

　　相反每一次攻击到的时候，还会因为火焰反噬，导致秦英受到冲击。要不是身上的铠甲和手套质量非常高，此时秦英恐怕已经被玄火龟重伤了。

　　霍海一边战斗，一边看着周围，也就秦英这边最困难。不过看样子，至少短时间之内，还是不会被玄火龟伤到的。看看其他地方，最轻松的就是飘絮所在的地方了。飘絮不是最强的一个，但却正好克制了玄火龟。自身的火焰，比玄火龟还要更强。

　　玄火龟释放的黑色玄火，基本上都被飘絮的火焰挡住，相反一条长鞭十分灵活，总是能够绕开最坚硬的外壳，在玄火龟的身上留下一道道的伤痕。

　　如果不是如今已经被打到了家门口，恐怕这玄火龟早就已经缩壳了。现在这个玄火龟只能在憋屈当中，时不时的被抽上一下，怒吼连连，却没有什么效果。

　　烈风充分发挥出自己的速度，全力围绕着玄火龟不断的攻击。剑气落在龟壳上面，基本上不会造成什么影响，只有一点淡淡的痕迹而已。但因为速度快，所以这玄火龟也很难跟得上，龟类的凶兽有防御强大的特点，同样也有速度和反应慢的特性。

　　要不是因为这些玄火龟本身的皮也很厚，恐怕这个时候已经被切掉一个爪子了。既然对方都没有什么事情，霍海也就开始专心战斗了，自己的对手可是两个。

　　不光是如此，为了减轻其他人的压力，烈风和霍海这两个速度快的家伙，还将周围大量玄火龟的目光吸引了过来，防止它们去攻击其他人。在这些玄火龟的攻击之下，两个人的灵力消耗速度非常快。这些攻击太过散乱，霍海只能闪避大半，剩下的硬抗。

　　要不是因为这些玄火龟当中有不少都是灵尊境界的，霍海还真不会这么狼狈。“该死，看来这下要拿出点真本事来才行了。”战斗了一会，霍海就感觉到自身压力越来越大。

　　继续这样下去，就算是自己也迟早要被耗死在这里。霍海不想仅仅因为要战斗，就被这些东西杀死在这里。霍海不是南方区域那些战斗疯子，他战斗只是为了快速提升自己。

　　就算是无法将战斗的效果发挥到极致，霍海也是毫不担心，多战斗几次就行，没必要非和这些东西硬碰硬。当然了，使用这些手段的时候，霍海也要防着周围其他人。

　　观察了一下周围，发现其他三个人已经距离自己非常远了，既然如此，那么霍海也就不客气了。周身一股诡异的气息释放了出来，这正是霍海很久都没有使用过的龙威。这股龙威，被霍海控制在了一个很小的范围之内，也就是距离自己不是很远的这一圈。

　　这一片范围之内，受到龙威的影响，所有的生物实力都开始下降。尤其是一直在围攻霍海的两个灵尊巅峰玄火龟就更是如此了。霍海的压力，一下子下降了一大截。

　　接着，霍海便毫不犹豫的展开了进攻。两个玄火龟的联手，还真是让霍海郁闷。这东西的龟壳坚硬无比，哪怕是霍海的攻击落在上面，也只能留下一条很浅的痕迹。

　　换成烈风，能够留下一条白印子就不错了。发现霍海的攻击越来越强，这两只玄火龟越来越多的缩在壳子里面，攻击的时候，也多数都是使用玄火。这种火焰非常危险，在霍海不使用星辰之火进行对抗的情况下，每一次攻击都能让霍海消耗不少。

　　“哼，真以为我拿你们没有办法了是不是。”霍海冷哼一声，趁着周围不注意的情况之下，对自己的一个目标发动了斩魂诀。斩魂诀可不是一般的攻击手段。

　　这东西完全无视了玄火龟的龟壳，霍海在对方刚刚释放了一次火焰的空档发出，也没有火焰对自己的灵魂力量进行拦截。斩魂诀轻松打入到了玄火龟的龟壳当中。

　　“哼，这样不就对了吗。”被斩魂诀重伤的玄火龟，昏头涨脑的将脑袋从龟壳里面伸了出来，同时根本就没有一点防御和进攻的意思。霍海知道，此时玄火龟的灵魂已经被自己重创。恐怕就算不攻击，这家伙也要几年的时间才能慢慢恢复过来。

　　这还是霍海控制了自己的攻击力量的原因，不然以霍海现如今的恐怖精神力，要杀掉这个玄火龟不费吹灰之力。使用心灵之光提升，霍海的精神力早就达到了极致。

　　在这玄火龟已经没有什么反抗力量的同时，霍海顶住了其他玄火龟的攻击，快速落下，一剑刺入到了玄火龟的大脑当中，将其彻底击杀。要杀凶兽，有时候就是这么简单。

　　挥手将其收入内空间，霍海如法炮制，再一次使用斩魂诀将另外一个玄火龟打成了重伤。这玄火龟做梦都没有想到，先前被自己族群压着打的敌人，怎么会忽然变得这么厉害。可惜头部一晕，下一刻就是死期。解决了这两个，之后就轻松了。

　　霍海释放着龙威，快速来到了一个十一重天的玄火龟身边。仅仅相差了一个层次，可是本身的战斗力就差的远了。不管是攻击还是反映速度，甚至防御都差了不少。

　　霍海轻松找到一个破绽，之后一剑刺入到了这个玄火龟的大脑当中。灵尊高手一个层次的差距，就是这么的明显，要不然霍海越级挑战的事情，怎么会让那么多的人震惊。

　　没有了同等级高手的阻拦，霍海击杀这些凶兽就好像玩一样，没过多长时间，原本围攻霍海的这些低等级玄火龟，就基本上都死在了霍海的手中。灵帝境界的尸体，霍海还有兴趣收集一下，可是那些连灵帝都不到的玄火龟，霍海就一点兴趣都没有了。

　　或许长时间处于熔岩当中，最终这些尸体也都会被熔岩慢慢吞噬掉吧。“需要帮忙吗。”看到另外三个战场到现在都没有结束，霍海大声的询问了起来。

　　这个时候，其他三个人才注意到霍海这边的变化。没想到这么短的时间之内，霍海居然就已经将战斗结束了，所有的人心中一阵惊讶，眼神都发生了变化。

　　不过随后就听到烈风大喊：“巅峰的玄火龟就不用了，你帮我将其他的玄火龟处理掉吧。”

　　听到这话，已经陷入了疯狂战斗的玄火龟们终于反应了过来。不到天级的玄火龟，或许脑子不怎么灵光，但这些灵尊境界的玄火龟就不同了。他们能够听懂烈风的话，自然也注意到了霍海这边的情况，自己的族群，居然在短时间之内已经损失惨重。

　　霍海可不管这些玄火龟怎么想，身形一闪，就冲到了这些玄火龟的面前。以霍海的速度，此时就算停止了释放龙威，依旧不是这些普通玄火龟能够抵抗的。

　　十一重天的玄火龟能够在霍海的手中抵抗两三招而已，两三招过后，就只能被霍海斩杀。这还是霍海使用普通攻击手段造成的效果。实际上，十一重天的玄火龟，霍海就算强行攻击龟壳，恐怕仅仅十几次攻击之后，就能将龟壳打碎。

　　仅仅相差一重天的境界，龟壳的硬度居然会差这么多。或许，这就是圆满与不圆满之间的区别吧。十分钟之后，霍海已经将所有的低等级玄火龟通通灭杀干净。

　　至于战利品，自然是霍海自己的，这个没有人会抢夺。此时三个人和自己的对手的战斗，却依旧没有完结，还在继续战斗当中，并且还越发的激烈了起来。

　　不过此时玄火龟已经彻底疯狂了起来，自己的族群居然被这些人类给剿灭了，如今就算是死，这些玄火龟也不想让这里的人类好过。这个时候的战斗，霍海就没有去搀和了。霍海不断的在熔岩湖周围寻找，将那些玄火龟通通找出来灭杀。

　　没有达到一定程度的玄火龟，是不敢进入熔岩当中的。“哈哈，这里有玄火龟的蛋，这下可以完成灭族了。”霍海在一个角落当中，发现了大量玄火龟留下的蛋。

　　面对种族之战，根本就没有人会手软，霍海更不是那种心慈手软之人。灵力一震，所有的玄火龟蛋彻底被粉碎。“吼……”仅剩的玄火龟当即发出一声悲鸣。


第一千五百一十一章 遇敌

　　接下来的战斗，不是霍海的战斗，所以霍海不能去插手。此时霍海正在清点着自己的收获。首先一次战斗下来，再一次让自己的法则灵光有所增长。

　　在没有瓶颈的状态之下，通过战斗来加快法则灵光的成长速度，这种提升速度实在是太快了。要不是知道灵圣之后这种方法没有作用，此时霍海恐怕已经有了一种欲罢不能的感觉。不管怎么说，这也是一种能够快速提升却没有副作用的手段。

　　接下来，还有大量的玄火龟尸体。这些东西霍海大部分是不打算自己留下的，而是准备将其送入战堂，然后将战堂当中一些有用的东西兑换出来给自己使用。

　　不过十重天以上的玄火龟晶核，就被霍海留下了。这些玄火龟常年呆在这种地方，晶核用来作为源灵灵宝可都是天级货色，虽说最高也只是天级中品而已。

　　有一点却是别的东西不能相比的，那就是使用了这种晶核凝聚本源，将会拥有玄火的天赋能力。也就是玄火龟使用的黑色火焰，这种火焰本身非常特殊，因为不容易控制，还充满了破坏和毁灭的特性。因此这种火焰，几乎无法用来炼丹或者是炼器。

　　可是这种火焰的攻击性非常强，这玄火龟只是在本能的使用自身火焰而已，从来没有好好研究过。不然的话，这种火焰的破坏力，甚至比太阳火都要强，更不用说自己的星辰之火了。好好凝练一番，这种火焰的攻击能力绝对不会比自己的剑气差。

　　这么好的东西，霍海可不舍得将其随便送出去。还有这些龟壳，用来制造盾牌或者是铠甲之类的，也都是上好的材料，连自己的攻击都能挡住，可想而知其硬度。

　　要是经过特殊处理，加入一些其他的材料，那么到时候配合灵力，就算是霍海都无法将其伤到了。如果不是霍海突破在即，霍海恐怕还想要给自己制造一个盾牌备用呢。

　　就在这个时候，一声惨叫声响起，霍海抬头一看，之间烈风已经将长剑顺着玄火龟的一条腿刺入，剑气爆发之下，这一只玄火龟恐怕是活不成了。烈风此时也不好过，气喘吁吁的，身上还有很多烧焦的痕迹。看来自身的灵力，也消耗的差不多了。

　　几乎是同时，飘絮那边也结束了战斗。抓住一个机会，飘絮直接使用自己的长鞭将自己对手的四肢和脑袋通通缠绕了起来，生生的将玄火龟给勒死了。

　　看起来非常轻松，不过此时飘絮的灵力也消耗的差不多了。两个人对视一眼，满意的笑了起来。能够将和自己同等级的凶兽灭杀，这本身就是一个不小的成就。

　　此时只有秦英依旧没有结束战斗。想要依靠近战和玄火龟战斗，实在不是一件明智的事情。虽然玄火龟的身上已经出现了很多伤口，可是秦英的铠甲也被烧的黑漆漆的。这一人一兽要结束战斗，还不知道要多长时间呢，看来短时间之内是不行了。

　　“不错啊，能这么快就把玄火龟击杀，看你们的样子距离灵圣应该也不是很远了吧。”霍海一边看着秦英的战斗，一边对着旁边的两人说道。

　　烈风摇了摇头，一脸苦笑：“哪里哪里，要突破灵圣可不是那么容易的事情，我们到现在都还差了一些呢。”突破灵圣和战斗力的高低没有明确的关系。

　　不能真正将法则把握住，不能真正的掌握自身法则，根本就不可能突破灵圣。灵尊境界，只是在慢慢孕育法则，找到那种和法则之间的联系感觉而已。真正掌握法则，是要到了灵圣阶段之后才行。使用法则爆发出来的力量，比原先要强大千百倍。

　　“嘻嘻，我们可不敢和大人你相比。大人你对付两个最强的，还能这么快就结束战斗，我们和你比可差的远了。”飘絮笑了笑，也随之恭维了一下。

　　好在这里终究是南方区域，没有那么多虚的东西，霍海也没有反驳，他们说的毕竟是事实。至于秦英那边，霍海也没有插手的打算，这可是不礼貌的事情。

　　此时看秦英的样子虽然不怎么好，可是战斗却依旧能够处于上风。凶兽和化形的灵兽不同，基本上很少有最后爆发性的强大攻击，他们的实力都是摆在明面上的。

　　能够压制住这玄火龟，只要不是灵力提前耗尽，那么这一场战斗的胜利，基本上就是属于秦英的了。凶兽身体力量强大，天赋能力效果非凡，可是因为没有内世界，所以自己的灵力远不能和人类相比。一个晶核蕴含的力量，可是远远不足的。

　　如果陷入消耗当中的话，基本上凶兽都不会是人类和灵兽的对手。三个人在半空中指指点点，就是没有一个会上去帮忙的，这样让秦英也放心了不少。

　　就在秦英专心战斗，而周围三个人不断点评的时候。忽然有三道人影从远处快速飞了过来。这三个人，每一个都达到了巅峰灵尊的境界。见到来人，霍海和烈风飘絮顿时警惕了起来。

　　“你们是什么人，到这里来做什么，按照规矩，这里可是我们先来的。”烈风大声的对着远处的人说道。能够保持人形，就肯定是人类或者是灵兽。只要不是凶兽，一般来说都是非常看重规矩的。这些人如果破坏规矩，后果可就很严重了。

　　“哈哈，我们可不是来抢玄火龟的，我们来的目的是为了找这个人。”为首的一个，对着霍海指了指。霍海一愣，这些人找自己干什么，难道是东南区域的人。

　　霍海大声询问道：“不知道几位找我有什么事情，我似乎根本就不认识你们吧。”

　　为首的一个大汉一脸不屑：“哼，就你也想认识我们，真是不自量力。我问你，你是不是当初在东南区域参加过兰江湾屠龙。如果是就没错了，我们就是要来杀你的。”

　　听到前半句，周围的人顿时恼火了起来，不过后半句，就让大家感到惊讶了。屠龙啊，那一场战斗可不一般，当初因为屠龙的战斗，东南区域的人到现在都在和南方区域炫耀。南方区域战斗了这么多年，屠龙也不少，可是这么大规模的屠龙却一次都没有。

　　“原来你参加过屠龙，真是让人羡慕，我们在南方区域这么多年，也只是听说过龙族，从来没有和龙族交手过。”烈风和飘絮有些羡慕霍海能够参与到这种战斗当中。

　　霍海则是皱了皱眉头：“如果我记得没错，那条邪龙是龙族的叛徒吧。看诸位的样子，也不是龙族，难道还要为了这样一个龙族叛徒和我们战堂为敌。”

　　听到战堂两个字，来人瞳孔一缩，随后为首的大汉不屑的说道：“不就是战堂吗，和我们亚龙一族相比可差的远，再说你们不是还没有正式加入吗。你说的邪龙是不是叛徒我们不管，但我们上面有人已经吩咐下来了，一定要找到你然后将你灭杀。”

　　霍海的身份和实力，这些人可都不知道，他们只是通过一些消息，对霍海的战斗能力做了一个评价，大概和龙族当中同等级高手差不多，而且还要弱一些。

　　最后的一剑，早就被战堂封锁了消息，龙族和亚龙并不知道，再说这些人也只是想要灭杀当日参与过屠龙的人而已。霍海略微一想就明白了，吩咐他们的肯定是正统龙族，而且还是那条邪龙的家人或者是朋友，不然不可能做这种事情。

　　要不是因为龙族出现，会引来南方区域高手进行围攻，恐怕这龙族自己都有可能会跑出来。八大区域，也只有南方区域才会什么后果都不顾只知道战斗。

　　“原来如此，不过你们就这么肯定，你们能杀掉我吗。”霍海眼中放出的凌厉的目光，仿佛剑气一样。就算是三条亚龙，此时面对霍海，都有一种如芒在背的感觉。

　　“小子，不用这样了，你的战斗力你以为我们会没有了解吗。一个或许不是你的对手，但是两个足够了。再说，你现在消耗的也不小吧，我们之所以出来这么晚，不就是因为这个。”这些亚龙倒是一点都没有隐瞒的意思，这应该也是南方区域出产的亚龙吧。

　　此时着急起来的秦英和发疯的玄火龟战斗的越发激烈了起来。不知道为什么，秦英想要快速解决战斗，然后帮忙。“这些家伙，一定不能让他们得逞，没错，就是为了战堂。”

　　秦英给自己找了一个借口，加快了攻击速度，可惜的是，玄火龟也不是善茬，想要短时间之内解决掉玄火龟根本就不可能。秦英的战斗，注定还要僵持下去。

　　“我们一人一个，正好这次战斗还没有打够。”烈风低声说了一句，就准备动手。霍海心中一阵感动，不过却也没有说什么，以后找机会报答他们就好了。

　　为首的龙兽大汉一脸不屑：“就凭你们也想拦住我们。老三，你来拦住他们两个，老二和我一起，尽快完成任务。”他们实际上也不想随便和战堂对上。


第一千五百一十二章 亚龙凶威

　　亚龙可不是人类，也不是普通的龙兽，拥有龙族血脉的亚龙，战斗力远超正常生物。别看战堂里面的高手，一个个都拥有超过同等级高手的战斗力。

　　可是真正比起来，大多数的战斗力也就和同等级的亚龙差不多，就算是最顶尖的，也未必能够和同等级的龙族相比。这些特殊的生物，战斗能力或者是天赋能力实在是太强了。人类之所以能够成为大陆主导者，不是因为个体力量强大，而是整体强大。

　　人类繁殖能力很强，修炼速度又很快，庞大的人口基数之下，每一个层次的高手数量都远超灵兽，而凶兽又没有脑子，所以才能成为天灵域的霸主。

　　但单打独斗可就不行了，最小的一个龙兽快速变化，化成了自己的原型。这是一条长着翅膀的飞龙，通体青色，浑身缠绕这一团团风的力量。

　　在风的力量加持之下，飞龙的速度非常快，第一时间，就将烈风和飘絮缠住了。

　　“哼，敢在我烈风的面前使用风属性力量，真是找死，看我怎么破开你的狂风。”烈风一声怒吼之下，手中长剑已经发出凌厉的剑气，将狂风撕碎。可惜的是，因为周围的狂风太多，撕开一片就迎来了另外一片，很快就被彻底纠缠了起来。

　　不光是烈风，就算是飘絮，此时也被狂风纠缠了起来。霍海看了一眼就已经知道是怎么回事了：“你们这些龙兽还在真是不择手段，难怪不被龙族承认。”

　　两个人的实力，实际上和这龙兽差不多。之所以被压着打，那是因为先前的战斗，两人的消耗实在是太大了，而且身上虽然没有受到严重的伤势，但也不是什么事情都没有。

　　终究是巅峰灵尊级别的玄火龟，本身战斗力并不比龙兽差太多，周围还有大量灵尊玄火龟帮忙，如果说没有受到一点影响，那是绝对不可能的。要不是这样，这龙兽怎么能纠缠住两个人呢。就算是现在，龙兽也是在依靠大量消耗灵力才能缠住他们。

　　“小子，居然敢侮辱我们，给我死。”霍海的话让龙兽们感受到了巨大的屈辱。没错，龙兽在外人面前，的确是高高在上，因为他们的战斗力非常强大。

　　但是在龙族的眼中，那就是仆人一样的存在。龙族对龙兽有着天然的压制，偏偏龙兽本身的各方面都无法和龙族相比，表现的再好，也无法提高地位。

　　为了更好的表现自己，这些龙兽更加努力，而且随着时间的流逝，这些龙兽也越来越疯狂了。为了表现自己的能力，为了给龙族们留下一个好印象，将来想办法提升自身血脉强度。很多龙兽做起事情来简直就是不择手段，根本不会顾及名声。

　　正是因为如此，龙族的巨龙们很多都认为龙兽天生就是卑贱的。越来越多的龙族，越发的看不起龙兽了。不少龙兽此时的心性，已经彻底被扭曲。

　　霍海的话顿时让这些龙兽们感受到了巨大的耻辱。为了洗刷耻辱，那就只有一个办法了，就是将眼前的敌人灭杀，什么都不剩下，连周围听到这些话的人也要除掉。

　　两条亚龙根本就没有过多的说废话，直接化为了本体，对着霍海直冲而来。老二变化成为了一个巨大的仿佛乌龟一样的东西，只有脑袋有些类似于龙头，龟壳上面长满了鳞片，看起来好像一个变了形的大蜥蜴一样。不过那种不纯正的龙威，却是散发了出来。

　　老大化为了一条巨大的白蛇，不过蛇头上面却长了两个尖锐的龙角。一双眼睛散发着冰冷的气息，庞大的威压弥漫开来。同为巅峰灵尊，他们却比一般的巅峰灵尊要强大的多。

　　“来得好，就让我看看你们到底有多少实力吧。”霍海有些庆幸，还好想要对付自己的人，不知道自己到底是谁。不然的话，霍海敢肯定，自己绝对不会这么好过。

　　那条飞龙是风属性的，不断释放出旋风纠缠两个人，还释放了大量的风刃进行攻击，这些风刃的攻击力，比烈风的剑气都不差多少，两人短时间之内根本无法脱身。

　　不远处的秦英，依旧在和玄火龟大战。似乎知道了这些人是他们的敌人，这玄火龟就算拼着受伤，也要将自己的对手留下。如果能够借助这些人为自己的族群报仇就最好了。玄火龟已经明白，凭借自己的实力，是无法为自己族群报仇了。

　　面前的龙龟，或许是龙龟吧，使用的是水属性。周身凝聚了一团团的水花，一个个水流组成的漩涡水球释放而出，仿佛一个个炮弹一样，带着巨大恐怖的威力。

　　霍海的剑气能够将水球刺穿，可是在这种漩涡力量之下，剑气的消耗也非常大，通常两个水球就能将自己一道剑气彻底抵消，只是对方的水球太多了。

　　甚至霍海都有一种让小水出来对付这个乌龟的想法，在小水的面前，几乎大部分以水流作为主要攻击手段的高手，都会变得束手束脚，根本不是小水的对手。

　　“小子，给我去死吧。”这个时候，空中白色的巨蛇忽然开口说了一句。之后张开嘴巴，一股墨绿色还带着清香的液体喷发而出。隔着老远，霍海就已经感觉到了一阵阵的眩晕。“是剧毒，好强的毒性，可惜你用错了人。”毒属性是十分难缠的一种属性。

　　到了灵尊境界之后，灵尊高手释放出来的剧毒威力更是恐怖。如果换成一般人，毒素和水流融合之后无孔不入，肯定会快速中毒，然后被他们两个击杀。

　　他们两个合力，可不是一加一那么简单。两人都不是纯种巨龙的对手。可是两人联手，同等级两个纯种巨龙恐怕都不是他们的对手，互相配合相当高明。

　　霍海的怀中，小金已经偷偷出现。接着小金一口咬在了霍海的身上，霍海强大的抗毒能力，导致毒素根本不可能在短时间之内对霍海造成什么影响。而在小金的吸收之下，霍海身上中的毒，也在短时间之内被快速清理干净，最终消失的无影无踪。

　　这种毒素配合，在霍海的眼中半点作用都没有。相反在大量毒素不断吸收的过程当中，霍海对于这蛟龙毒性也越发的适应了起来，动作更加流畅自然。

　　“可恶，这个小子不怕我的毒，老二，用全力。”战斗一会之后，龙兽们终于发现了霍海的不同之处。面对毒素抵抗高的高手，这老大的威胁就降低了好几个层次。

　　龙龟点了点头，仰天大吼一声，随后全力爆发自身灵力。原本还是纯粹的水流，此时多了很多冰块。细小的冰屑夹杂在了水流和水球当中，威力顿时更上一层楼。每一次被霍海引爆的水球，都会释放出大量的寒气，这股寒气甚至能让霍海的身体一阵僵硬。

　　与此同时，白蛇也不再喷吐毒素，而是整个身形融入了水流当中。看起来他们是经常这样配合，所以龙龟的水流不仅没有对白蛇产生影响，反而成为了对方的助力。

　　这种成为助力的水流，对霍海的攻击却一点都没有减弱。反而在白蛇的动作之下，攻击能力增加了一大截。白蛇冲上来，一尾巴对着霍海就甩了过来。

　　“哼，毒素不好用，就改肉搏了吗，既然如此我就陪你玩玩好了。”霍海伸出左手，一掌拍在了白蛇的尾巴上面，借助这力量快速后退。与此同时，右手持剑一剑砍了下来。“刺啦”刺耳的声音响起，霍海这一剑居然只是在白蛇尾巴上面留下了一连串的火花。

　　白蛇得意的大吼一声：“小子，我们龙兽的鳞片可不比你杀的那些乌龟差，想破开我们的鳞片防御，你还差得远呢。”白蛇一脸得意的看着霍海。

　　这个家伙说的，某种意义上也没有错。根据这一剑的结果，的确不比玄火龟差。不过这玄火龟是火属性的，和其他四象龟相比，防御就差的多了。再说玄火龟的壳有多厚，这龙兽的鳞片才多厚。表面防御可不能和完整防御相比。

　　“是吗？来而不往非礼也，在下也不客气了。”霍海知道，今天恐怕不拿出点手段，是别想完好的离开了。在南方区域，除了本身的战斗之外，就只有火属性容易被人接受了。

　　火焰属性几乎是炼器的必备属性之一，好像也只有金土门金属性一脉才会不使用火焰炼器的手段。霍海周身一团星辰火焰释放出来。接着在霍海的控制之下，形成了一个个的火球飞了出去。火球在空中和水球互相撞击，之后纷纷爆炸开来。

　　“该死，他居然还会使用星辰火，老二小心。”白蛇怒吼一声，再一次冲了上来。有了星辰火的抵挡，龙龟的水球基本上已经不可能对霍海造成什么影响了。

　　霍海之所以凝聚的是火球形状，也是不想因为自己的控火之法被巨木门发现自己的身份。就算是火球，可是在霍海的控制之下，内部火焰流动轨迹依旧非常特殊。


第一千五百一十三章 激战退敌

　　自从当初将灵阵之法融入到了剑法当中之后，霍海便慢慢尝试着将灵阵融入其他的战斗手段当中。如今这种火球，正好就是霍海的一种使用手段。

　　火球表面上看只是普通的火球，但实际上内部流动路线，却是一种特殊的火属性灵阵。灵阵本身不是攻击性的，而是一种用来凝聚强化火焰使用的。这种灵阵，使用最多的地方实际上是炼丹炉当中。只不过等级比较低，高的霍海也用不了。

　　凝聚的火焰，超过了霍海的想象，带有强大的冲击力，而且极度凝聚，对周围的力量也带有一种炼化之力。被打破之后，爆炸的威力也大了很多。

　　本来是被水克制的火焰，在霍海加入了这个简单的灵阵之后，居然能够和水球相抗衡。只是可惜，这种凝聚之法霍海并不完善，只能使用这种简单的阵法了。

　　要是使用稍微复杂一点的灵阵，霍海就只能散发出强大的精神力进行控制，得不偿失。时间一长，还会将霍海的精神力消耗殆尽。现在这样也不错，起码这个古怪的龙龟对霍海是没有什么影响了。就是眼前的白蛇鳞片太过坚硬，不容易破开。

　　“哼，果然够狡诈，真不愧是南方区域出产的龙兽。”霍海几次想要攻击白蛇的喉咙，可是都被其小心翼翼的躲开。普通的蛇类，这里可不是什么弱点。

　　可是拥有了龙族血统之后的龙兽，这里就会出现一块类似于逆鳞的东西。可惜的是，龙族的逆鳞是全身上下最坚硬的鳞片，而龙兽却没有这个待遇。

　　龙兽的逆鳞非常柔软，甚至有些根本就没有鳞片保护，这是龙兽全身最大的弱点。只要自己的剑气能够打入其中，霍海就能够一击将这龙兽灭杀。至于内世界和灵魂之类的东西，在击杀对手之后要收拾就容易多了。毕竟此时霍海的灵阵已经偷偷展开。

　　但是这白蛇却始终不给霍海机会，不是张开嘴巴喷出一口烈性毒素，就是使用尾巴对着霍海抽上一下。这白蛇也经常战斗，战斗手段可不简单。

　　就在这个时候，远处一声惨叫声响了起来。霍海感知一扫，眼中不由的闪过了一丝惊愕。此时玄火龟已经倒在了秦英的身边，脑袋上面多了一个大洞。

　　周围一片特殊的光晕还没有完全消散，空中还有一个没有落到底的卷轴。霍海略微思考了一下就已经明白，这肯定是秦英看到情况危急，所以使用了自己的保命手段。只是没有想到，这个疯丫头是身上，居然还带着一个束缚类型的卷轴。

　　刚刚正是这个卷轴的力量，将玄火龟直接定在了原地，之后秦英左手一爪打入了玄火龟的眼睛，将玄火龟的大脑直接破坏。这个束缚灵阵，看样子还有抵消灵力的作用。

　　此时的秦英也不怎么好看，全身黑漆漆的，这些都是被火焰灼烧出来的，要不是一身铠甲，现在说不定已经皮开肉绽了。就算是这样，秦英仍旧有些不好意思。

　　战斗使用这种手段，不是自己本身的实力，秦英的尴尬也就非常正常了。霍海不由自主的翻了翻白眼，难道非要死了才舒服，南方区域的人真是不可理喻。

　　算了，反正这样的人用来交往是最好的，霍海巴不得全天下都是一些脑子一根筋的白痴，这样自己平时和他们交流起来也会轻松不少。喘了一口气，将玄火龟的尸体收好，秦英环视了一下周围，快速朝着霍海这里飞了过来，显然是想要帮忙。

　　霍海立刻说道：“不要过来，先帮烈风他们，等解决了那个亚龙之后，我们一起解决剩下的两个。”霍海说的，是最好的选择，再说此时秦英消耗也不小。

　　咬了咬牙，远远的看了霍海一眼，秦英转身朝着另外一个战场飞去：“你自己小心，可不要在我们解决龙兽之前就死了。”此时秦英也不知道自己是什么心情。

　　霍海心中微微一笑，果然是嘴硬心软的丫头。此时霍海松了一口气，要是秦英真的过来恐怕就不是来帮忙的，而是来添乱了。霍海自己不怕毒素，但秦英可不同。一旦中毒，自己不仅要战斗，还要照顾这个丫头，那个时候才是真正的麻烦。

　　本来拖住两个巅峰灵尊就已经非常吃力了，如今加上了一个秦英，飞龙顿时更加郁闷。尤其是面对秦英几乎不要命的恐怖攻击，飞龙躲闪之下，反而在身上留下了一些痕迹。

　　这龙兽的防御，都不是一般的强大，秦英的攻击想要破开可不容易。霍海看了看，就知道这一场战斗恐怕短时间之内是不可能结束了，看来还是要看自己这里。

　　霍海叹了一口气：“哎，看来还是要出一次风头才行了。”霍海有些无奈，随后眼中的光芒变的凌厉了起来。周身一团灵力带着恐怖的火焰对着周围释放而去。白蛇虽然防御强大，可是面对火焰这种能量攻击，防御就没有那么无懈可击了。

　　逼退了白蛇之后，霍海手中长剑快速比划了几下，一个简单的灵阵在霍海的比划之下片刻就成型了。这个灵阵不是当日使用过的，只是一个简化版本的。

　　不是霍海不想用，而是自己现如今的能力，的确无法在实战当中使用太过强大的灵阵。果然，霍海刚刚完成灵阵，白蛇就再一次飞了过来。“小子，你是要认输了吗，这样消耗灵力的手段也用出来了。”在白蛇看来，霍海恐怕已经是强弩之末了。

　　可惜霍海此时根本没有理会，灵阵完成的瞬间就一剑刺出。恐怖的剑气在霍海的灵阵加持之下，力量何止提升了十倍。没有当日一剑强大，但也绝对不简单。

　　“都说你的剑气对我没用了，你居然啊……”没等白蛇说完，霍海这一剑已经瞬间命中了白蛇再一次攻击过来的尾巴。可惜这一次，鳞片的防御仿佛薄纸一样，被霍海一剑切开。

　　要不是白蛇反应速度快，此时已经被霍海切成两半了。就算是现在，白色的尾巴也已经被一剑切入大半。霍海松了一口气，不依靠灵虫仅仅凭借自己的战斗力，要对付这些天赋异凛的高手果然不容易。这一剑，霍海消耗的灵力着实不少。

　　与此同时，受到白蛇的影响，飞龙的速度慢了一拍，被飘絮抓住机会用长鞭捆住了爪子。下一刻，烈风已经在间不容发之间，一剑刺在了飞龙的腹部。

　　强大的防御抵挡之下，这一剑完全没有破开皮肤，但是烈风本来就不想要破开飞龙的皮肤，只是将自己的剑气，使用一种特殊手段打入到了飞龙的体内。

　　接着剑气爆发，飞龙惨嚎一声后退，嘴角不断的流淌出了鲜血。这种剑气使用方法，还真是让霍海大开眼界。没有宗门教导的缺点就是这么明显，霍海一路修炼过来，很多使用技巧可都没有学过。不然的话，怎么会对一条白蛇束手无策。

　　“可恶，我们今天栽了，希望阁下不要有落单的时候，我们走。”白蛇见到自己弟弟受伤，再看看自己现在的样子，已经知道今天是不可能击杀霍海了。

　　就算强行攻击，最终能够成功，恐怕他们三兄弟也有可能会死在这里一两个。这种得不偿失的事情，白蛇怎么会去做。要得到上面的嘉奖，起码也要能保住自己的生命再说。三条龙兽根本没有一点停留的意思，全力爆发了一波攻击之后，转眼就消失在了视线之内。

　　“可恶，这些亚龙真是太强了，同等级很少有人是他们的对手。”烈风看着亚龙逃跑的方向，狠狠的说了一句，此时大家都已经十分疲惫了，谁都不想去追击。

　　再说，就算是追上了又能怎么样，难道要将其击杀吗。这三个家伙在亚龙当中也是有一定地位的，要是他们三个死了，很有可能会引来亚龙一族的围攻。

　　正面攻击还好说，大家是战堂的人，都不害怕，可要是暗中来上一下，他们恐怕就要挡不住了。“好了，他们这一次受伤可不轻，恐怕几年之内是别想出来了。”霍海远远的看着，随后慢慢说道。自己造成的伤势有多强，霍海比任何人都清楚。

　　秦英忽然开口说道：“没那么简单，亚龙有龙族血脉，恢复能力很强。而且亚龙很多都有龙息，对于炼丹的技巧也非常精通。”言外之意，就是这三个家伙很快就会恢复。

　　霍海忽然笑了起来：“哈哈哈哈……他们要来就来好了，能够打败他们一次，就能打败他们第二次。我倒要看看，他们敢不敢拿命来和我拼。”

　　“说得好，这才是我们战堂成员的风采。下一次如果有亚龙来袭击你，你可一定要告诉我，我正想要好好打一场呢。”被人偷袭，趁着自己消耗大的时候来攻击，烈风说不憋屈那是不可能的。如果再遇到这三个家伙，他说什么都不会放过。


第一千五百一十四章 兑换收获

　　三人很快便回到了战堂分部，这一路走来，并没有再一次遇到袭击。也不知道是对方在酝酿更大的阴谋，还是三个逃离的人没有脸说。

　　回到战堂之后，三个人立刻将东西出示，表明自己已经完成了任务，之后将这一次任务的事情和战堂的管事们说了一遍。听到这些，战堂唯一一个灵圣长老冷哼一声：“哼，这些龙兽越来越嚣张了，没想到身为灵兽居然还想和我们挑起争端，真是不知死活。”

　　分殿长老是一个人类，而且对于灵兽并不怎么喜欢。当然，龙兽就算是灵兽也和一般的灵兽不同。一般灵兽化形之后，不是自己自成一系，就是和人类联合。

　　但是龙兽是龙族麾下，骨子里面看不起人类和一般的灵兽。所以这些龙兽平时自成一系，遇到利益纠纷的时候，他们可不管是人类灵兽还是凶兽，通通都是攻击的目标。

　　因此亚龙灵兽在任何地方，都是不受人欢迎的。就算是凶兽和龙族，实际上也没有将这些亚龙当成是自己的同伴过。这样的待遇，也让这些亚龙灵兽们越来越偏激。这一次居然敢惹到战堂的头上，也难怪分殿长老会如此愤怒了。

　　良久之后，分殿长老说道：“算了，这些事情你们就不用管了，亚龙虽然不是什么好东西，但毕竟也是一股强大的力量。我们目前，不适合跟这些亚龙闹翻。”

　　顿了一下，长老扔出三个徽章：“从现在开始，你们就是战堂的正式成员了，怀银你已经有徽章了，用以前的就行。以后要谨记战堂的规矩，以提高自己为第一任务。至于那些亚龙？哼，如果他们再敢来，老夫就亲自找他们理论理论。”

　　战堂平时就是团结一体的，怎么可能让别人随便挑衅。亚龙的实力强大，在和凶兽还有其他势力对抗的同时，人类和灵兽的联盟并不想要随便招惹这些亚龙。

　　但现在霍海已经是正式成员了，要是亚龙再来，那就是和他们战堂过不去。那个时候，就算分殿拼个鱼死网破，也绝对会给霍海出头，这就是南方区域的特性。

　　霍海点了点头，心中说不感动那是不可能的。难怪南方区域如此团结了，有一个能够随时帮助自己拼命的势力靠山存在，任何人都会与有荣焉吧。“好了，如果没有什么事情的话，那就回去吧。加入战堂只是一个开始，超脱战堂才是你们的目标。”

　　战堂从来不忌讳别人的超脱，不过首先要达到灵圣境界才可以。达到灵圣之后，可以留在战堂继续担任长老或者是分殿殿主，也可以直接脱离战堂，继续寻找前进的道路。

　　毕竟到了灵圣之后，战斗基本上很难对自己的修为有什么帮助了。“你们先走吧，我还需要兑换一些东西。”霍海想了想，对着其他三个人说道。

　　烈风点头说道：“那我们就告辞了。”烈风和飘絮这一次战斗表面上没有什么事情，实际上消耗不小，而且受伤也不轻。先前担心会受到伏击，所以大家没有休息快速赶路，如今回到了这里，那就一定要好好休息恢复一下了，伤势也不能继续拖着。

　　秦英看了看霍海，之后也转身离开了这里。三个人当中，就是秦英伤势最重。别看她有一身铠甲保护，可是玄火龟的火焰可不是等闲，说没受伤那是绝对不可能的。

　　至于霍海，则是一点伤势都没有，玄火龟和龙兽的确实力强大，但依旧没有能够将霍海逼得走投无路，甚至就算是自己的底牌，也都没有逼出来，更是连身份都没有暴露。

　　这样的战斗强度，霍海怎么可能会受伤呢。霍海快速将那些低等级玄火龟拿出来，通通交给了战堂，换成了贡献点。只有两个巅峰玄火龟，和一部分灵帝境界的玄火龟尸体霍海依旧保留着，另外就是几个高等玄火龟的晶核了，这东西价值可不低。

　　不过就算是这些东西，霍海依旧得到了不少贡献。战堂完全没有理会霍海留下多少，霍海则是开始在战堂的记录上面挑选东西。“这个，这个，还有这个，我就要这些了。”

　　很快，霍海将三件自己早就看好的东西兑换了出来。见到霍海兑换的东西，前来送东西的执事不由的皱了皱眉头：“怀银尊者，你确定真的要这东西？这东西好像，对你没有什么用处吧。是不是弄错了，要不我给你换一下。”来人十分奇怪的看着霍海。

　　霍海则是摇头说道：“没错，我就要这东西。放心，不是挑选错了，也不是我要面子，这东西不是给我用的。”听到这话，来人总算是安心了不少。

　　“那就交给了，如果没用的话就和我说，我先不给你记录。”战堂都是一家人，霍海更加清楚的体会到了。摇了摇头，霍海什么都没有说，只是将东西拿到了手中。

　　回到自己的住处，霍海迫不及待的开始看起了自己的东西：“太好了，没想到在这里能找到这个，这下以后保命的手段又增加了。”霍海最先拿起来的，是一种秘法，这种秘法是给虫灵师使用的。这可是达到天级之后，一种加持灵虫的特殊手段。

　　天级和天级之前可不同，想要加持灵虫，就要使用更加特殊的手段。让灵虫和自己的内世界产生联系，借助和灵虫之间的微弱关联，将灵力和灵虫融为一体。

　　只有这样，才能在天级的时候，发挥出虫灵师的强大力量。霍海自从到了灵尊境界之后，一直都是让灵虫自己战斗的，再也没有使用法术加持过了。

　　如今有了这种手段，霍海知道，自己的灵虫威力绝对会更上一层楼。全力加持的星蛊集体攻击，霍海有把握就算是遇到和自己一样实力的对手，也能轻松将其灭杀。秘法不是很困难，只是法术使用的方向和以前截然不同，以前霍海可是怎么都没有想到过还有这种方法。

　　很快将其学会，霍海尝试了一下，就已经彻底掌握。还好这里是战堂，大家对这些东西并不怎么看重。要是换成其他地方，这种秘法可不是想学就能学到的。

　　学会了这种加持秘法之后，霍海将目光放在了第二件东西上面，这也是一个卷轴，但却不是什么秘法，而是一个丹方。从第一次来这里的时候，霍海就已经看到了。可惜战堂对于丹方并不怎么看重，不然怎么会这么堂而皇之的摆出来。

　　“淬气丹，真不愧是南方区域，居然连这么奇怪的丹药都有人能研究出来。可惜了，只是尊级丹方，强度有限。”这东西给灵圣使用，效果还真是不怎么样。

　　所谓淬气丹，并不是用来恢复或者是提升修为的。淬气丹只有一个用途，那就是淬炼自身的刀气或者剑气等力量。一般修炼刀气剑气等力量的人，体内都会凝聚一个种子。这种气息的特性就是，越精纯，越锋利，自身的威力也就越大。

　　这淬气丹就是做这个用的，能够将剑种不断的凝聚压缩，提升剑气刀气的威力。这东西对于刀剑等类型的高手非常有用，只可惜效果并不是那么明显。

　　再说，一般人也不可能去学习炼丹，而丹灵师也很少会加入战堂当中。所以这种丹方自从得到之后，就一直都没有人使用，到现在才会落到霍海的手中。

　　霍海翻看了一遍之后就已经确定，这丹方上面根本就没有什么特别难找的丹药。既然如此，那么就用来淬炼一下自己的剑气好了。霍海知道自己的剑气很强，但还没有达到极致。如果这淬气丹有效，自己的战斗力绝对能够更上一层楼。

　　谁让南方区域最注重的就是战灵师本身的战斗力呢，在这里如果自己使用灵虫的话，说不定会被人当做是取巧获胜呢。看完了丹方，霍海开始看向了第三样东西。

　　第三件物品，就是一部厚厚的书籍了，这不是别的什么东西，而是高等级灵阵的一些记录。战堂将自己得到的灵阵，通通记录到了一起，霍海花费贡献点就可以买到一份。

　　霍海不知道自己是不是第一个来买这东西的，但对于灵阵，霍海还是非常渴望的。尤其是高等级的灵阵，如果能够尽可能多的获得和研究高等级灵阵，自己的实力绝对能够提升一大截。不管是身法还是灵阵，霍海如今感觉都还是有些不足。

　　不能绝对压制同等级高手，在霍海看来就没有达到完美的状态。接下来一段时间，霍海进入了疯狂修炼提升当中。一边收集了一些灵药，偷偷的炼制淬气丹。

　　一边不断研究灵阵，只不过霍海没有想到的是，自己炼制淬气丹的事情，居然被人知道了。那天自己使用火焰的事情，烈风两人并没有隐瞒，而是直接告诉了战堂。

　　结果接下来，便经常有人凑上来，就是想要购买一些淬气丹。霍海想了想，还是答应了下来，正好这样一来自己也可以轻松很多了，不用花费时间去收集材料。


第一千五百一十五章 挑战之旅

　　转眼之间，又是一年的时间过去了。这一年，霍海炼制了不少淬气丹，材料方面大多数都是其他人帮自己找回来的。霍海也没有太过收这些人的好处。

　　可是就算这样，霍海仍旧多了一大批灵髓。霍海的淬气丹，对于这些使用刀剑之类武器的高手而言，实在是太有用了。对霍海或许效果不是很好，可是对于他们而言，能够将刀气和剑气淬炼到更加强大的地步。和人战斗的时候，发挥出来的实力也提升了不少。

　　这段时间战堂分殿周围越来越多的人开始修炼刀剑等武器。这些平时脑子里面只有战斗的家伙，也终于见识到了一个高明炼丹师的作用，对自己的提升实在是太大了。

　　一些本身就精通炼器的人都在考虑，自己是不是也要研究一下炼丹，就算不是为了赚钱，也可以帮助自己提升实力。要知道，战堂当中的丹方可不少。

　　花费了一年的时间，霍海终于感觉到自己的剑种达到了极致。在淬气丹的帮助之下，自己剑气的威力居然再一次提升了两成。要知道，以霍海的实力，能够再次提升两成的威力，这是多么的恐怖。要是仅仅依靠自己，还不知道要怎样才能凝练到这个程度。

　　可惜达到了极致，霍海也就无法继续提升了。经过这么长的时间，自己的灵虫不断吞噬灵髓，霍海发现如今自己的灵虫，也渐渐接近了十二重天的地步。

　　尤其是小金小蝶等提升最快的，此时已经达到了十二重天，就算距离自己如今的修为，也相差不是很多了，这实在是一个巨大的收获，无形当中提升了霍海一大截战斗力。

　　霍海没有让灵虫出现在人前，可是依旧暗中试验过灵虫的威力。借助灵虫，霍海也将自己如今唯一一个能够加持灵虫的法术彻底熟练和精通。

　　一年以来，霍海不断的观看和研究其他人战斗，同时霍海也经常的对其他人进行指导，甚至是和其他的交手一番。因此霍海这一年的提升也不小。当然了，只是法则灵光的成长，并不是霍海修为的提升。法则灵光成长，根本就看不出什么东西来。

　　不过灵阵方面，融合了大量灵阵之后，霍海的领悟再一次提升了很多。如今霍海的身法速度更快，剑法也基本上形成了自己的风格，和以前不再一样。

　　配合灵阵，霍海能够将自己的剑法甚至是其他的战斗手段，提升到一种匪夷所思的地步。整整一年过后，霍海也不打算继续在这里呆下去了，他准备以最快的速度提升。

　　烈风和飘絮的伤势早在半年多之前就已经恢复，如今离开了战堂分殿，不知道去了什么地方。而秦英的伤势，到现在都还没有恢复，自从闭关以后，一直到了现在。相信再一次出来的时候，应该也会提升不少才对。不过这些，和霍海就没有什么关系了。

　　这一天，霍海终于收拾了一番自己的东西，然后来到了战堂大殿告辞。“诸位执事大人，长老大人，在下准备离开分殿，前往其他各大宗门挑战。”

　　闻言之下，战堂长老点了点头说道：“可以，身为战堂成员，本来就要以提升自身修为为己任。你到其他宗门的时候，只要出示战堂徽章就可以。对了，这份地图你拿着，上面一些标注的势力，你不要去招惹他们，他们可不是那么好对付的。”

　　接过地图，霍海一眼扫过去，就发现上面起码三分之一的位置，都是用红色标注的。这些红色标注的势力，都是对于战堂十分不友好，甚至是敌对的势力。

　　事实上不光是对战堂，这些势力对于金土门都不是十分友好，一部分是凶兽力量，还有一些是其他的种族。南方区域就是这么复杂，远不是表面上看起来那么平和。

　　要是到了这些地方，霍海敢肯定自己就死定了。很多势力根本就不会和霍海多说，灵圣高手直接就会动手。“我知道了，在下这就告辞了。”霍海拱手行礼，不过这个时候长老什么都没有说，只是挥手让霍海离开。战堂每年要离开的人实在是太多了。

　　霍海也没有多说什么，直接离开了战堂分殿。不过霍海的离开，让战堂这里很多修炼刀剑等高手扼腕叹息。没有了霍海这个高明的炼丹师，他们的淬气丹要到什么地方去找。

　　有些人更是苦闷不已，自己要是早点放下矜持，早就能够得到淬气丹了。何苦等到现在，失去了这个机会，以后再想要找到可就不是那么容易了。南方区域的炼丹师是不少，可是等级通常都很低，能够达到炼制尊级丹药的丹灵师，就找不到多少了。

　　离开战堂之后，霍海想都没想，直接跟着地图上面的指引，来到了距离这里最近的一个要塞。当霍海将自己的战堂身份出示之后，果然得到了最高的礼遇。

　　“阁下是来挑战的吧，这样好了，先休息一天，明天开始我会将我们这里战斗技巧最高明的人都找过来。”很显然，因为距离战堂分殿比较近，所以这里经常受到别人的挑战，因此对于这些早就见惯不怪了。霍海也安心的在这里休息了一天。

　　到了第二天，从早上开始，霍海就来到了专门准备的一片空地之处。此时周围已经人山人海，很多人根据自己的实力修为，确定自己的距离。

　　在这里能够看到灵尊高手的大战，可是让他们梦寐以求的。霍海来此只是为了见识一下其他人的战斗技巧，观看一下其他人对于法则的使用和理解。

　　因此霍海并没有直接找实力最强的，而是从灵尊一重天的高手开始挑战。将实力压制到了和对方同等级的地步，甚至将战斗力都彻底压制了下来，仅仅依靠剑法和对方比拼。这样一来，战斗就不是一时半会能够结束的了，一次战斗，霍海就打了半个小时。

　　“痛快，下一个。”一连串的快剑将第一个敌人逼退之后，霍海立刻将目光看向了下一个高手，这是一个灵尊二重天的高手。来人实力变强，霍海也释放出更强的战斗力。

　　霍海连休息都没有，一直和对方比斗，而且用技巧却不是用本身的修为。霍海这样的做法，也让要塞当中的人非常钦佩。南方区域最佩服的不是修为强大的人，而是战斗技巧高超的人。霍海的战斗技巧，让整个要塞所有的人心服口服。

　　整个战斗从一开始到了最后，整整持续了三天的时间。到了最后那些高手，霍海甚至和对方一战斗就是好几个小时。充分看穿了对方的一切，霍海才会取胜。

　　整个要塞当中，不管是灵尊一重天，还是灵尊巅峰的高手，通通在战斗技巧上面无法和霍海相比。而且看起来，霍海的战斗力根本就没有完全展开。这种实力，让要塞当中的人大开眼界，看了一次这样的战斗，对所有的人而言都是获益匪浅。

　　连续三天的大战，霍海不仅没有一点疲惫，反而神清气爽。等到将战斗消化之后，自己的法则灵光绝对能够提升一大截。这样的战斗，只要能够一直持续下去。

　　霍海相信自己不用多长时间，就能达到圆满的状态。再一次休息了一天，霍海第二天就告辞离开。挑选了一个纯粹修炼刀法的强大宗门，霍海再一次上门挑战。

　　“果然和传言当中一样，只要不是使用卑鄙手段，就算是直接打上门去，能够获胜就可以得到这些势力的尊崇。”南方区域的特点，让霍海大开眼界。

　　一路挑战，霍海将一个又一个的宗门势力挑战过去。随着战斗的不断进行，怀银尊者这个名字，在周围一带越发的响亮了起来。而且这种名声，似乎有慢慢席卷整个南方区域的态势。尤其是在霍海使用技巧同时对抗了两个高手之后，名声达到了巅峰。

　　此时有些地方，已经开始传言怀银尊者是灵尊境界高手之中剑法技巧第一的说法。这样也导致了前来挑战霍海的人越来越多。在路上，霍海经常遇到其他人的挑战。

　　霍海并没有隐藏自己的前进路线，所以很多人都知道霍海在什么地方，也都知道霍海接下来要去挑战的目标。甚至一些势力，还在半路上拦截，希望将霍海拉倒自己的势力当中去挑战。似乎被人挑战失败不是什么丢人的事情，而是一种荣耀。

　　这种奇怪的想法，霍海到现在都没有想明白。不过不管怎么说，如今霍海还是非常舒坦的。之后不断的战斗当中，霍海感觉自己的战斗能力越来越强。

　　最重要的是，自己的法则灵光成长速度越来越快。霍海的挑战，一转眼就过去了两年，两年之内，霍海已经快要将南方区域的东部走遍，各大势力也都挑战了一遍。

　　可以说东部区域所有有名的势力，霍海就没有几个没去过的。一些凶兽盘踞的区域，也被霍海顺手剿灭。霍海在东部区域，可以说已经如日中天了。


第一千五百一十六章 最后一次挑战

　　辗转两年，霍海不知道经历过多少次战斗。虽说没有生死战斗，也没有让霍海感到棘手的对手，但这么多的战斗，却让霍海的眼界提升了不少。

　　随着眼界的提升，霍海本身法则灵光，终于成长到了接近巅峰的状态。看来再来几次，就要真正达到巅峰了。既然如此，那么不如就来一次大的挑战吧。

　　如今霍海面前的，正是一个以战阵出名的势力，这里名为战魂城，并不是一个宗门，而是一个城市。据说这里原本是出于前线的一个特殊要塞城市。只不过随着时间的流逝，周围的凶兽已经慢慢被剿灭，这里也就不再是前线边境之处了。

　　当初居住在这个城市当中的，可都是一些热血的战灵师，而且因为城主的关系，城市里面的人精通战阵技巧。更是在此基础上，将战阵发挥到了一个极限。

　　如今战魂城的战阵能力非常出名，单打独斗或许不是其他大势力的对手，可是如果有了一定的人数基础，纵然是金土门的高手，同等级之下恐怕都不是他们的对手。在南方区域东部这一代，战魂城的名声还是非常大的。只是可惜，他们精通的是战阵。

　　战阵在很多人眼中，就是一种以人数来欺负人的手段，并不能算是自己真正的实力。所以战魂城在很多人的眼中，并不是什么高手聚集地，只能算是有一定实力而已。

　　先前谁都没有想到，霍海居然会来到这个名声不算是太好的地方。当霍海到来的时候，战魂城的城主也当即出现在了霍海的面前：“怀银尊者吗，我知道你，你的战斗能力我已经非常了解了。不过，阁下难道这一次是打算要来我战魂城挑战吗。”

　　庞大的气息压制在了霍海的身上，战魂城的城主可不是一般人，而是一个灵圣高手，而且起码是四重天以上的灵圣。这股压力，让霍海都有一种想要逃跑的感觉。

　　深吸一口气，霍海大声说道：“既然知道我的名声，你们您自然知道，我绝对不是来侮辱你们的。”霍海这么说，城主的威压也减弱了不少。

　　战魂城以战阵出名，而不是个人战斗力。可以说灵圣高手之下，同等级的战斗力并不是十分出众。大量的时间花费在演练战阵上面，他们永远都是战场上的王者。战魂城的人崇尚在战场上面和其他人配合杀敌，而不是在擂台上面和其他人争勇斗狠。

　　在南方区域，战魂城可以说是少有的思想比较奇怪的势力。要是霍海来这里挑战，那还真是对他们的一种侮辱。“阁下既然不是来挑战的，那么是来做什么的。”

　　霍海微微一笑：“不，城主，在下当然是来挑战的。连续两年的挑战，在下感觉自己已经到了瓶颈，所以这一次来这里，应该是最后一次挑战了。”只要将自己的所得消化掉，霍海肯定自己一定能够达到自身的巅峰，之后就是想办法突破灵圣了。

　　“你说什么，你最后一场挑战放在了这里，难道还说不是来侮辱我们的。”霍海的话，顿时让城主一阵恼火，连带着周围的人看着霍海的眼神也冷漠了起来。

　　原本听说霍海的名声，他们对于霍海还是非常敬佩的，可是如今霍海的举动，却让他们愤恨。实际上，以前也有不少人前来挑战，都是打着挑战的幌子来给他们难堪的。

　　谁让战魂城的行事风格和其他人截然不同，而且本身的战斗力也不是很强。不过一直以来，战堂的人可是从来没有来过这里。战堂崇尚追求更高，自然不会和一些实力不强的人战斗。至少，是那种战斗能力不够强的人，战魂城正是一个。

　　霍海微微一笑：“诸位不用如此，虽然在下是来挑战的，但这里毕竟是我的最后一站，因此在下怎么可能让最后一战的对手太弱，那对我自己来说也是一种侮辱。”

　　其他人闻言之下，脸色好看了不少，不过因为霍海先前的话，这些人依旧还是紧紧的盯着霍海，想看看霍海能说出什么。就算是城主，此时也是一样。

　　霍海没有迟疑：“久闻战魂城以战阵闻名，在下这次来就是为了挑战战阵。无论输赢，这次战斗的结果，在下都不会透露分毫。”霍海知道，自己挑战战阵，不管是输是赢，都会有人说闲话。但如果结果不透露的话，那么就只有猜测了。

　　“你的意思是，你要应对战阵的围攻了。”战魂城的城主紧紧地盯着霍海。要知道，同等级高手就算组成队伍，也很少有能够和战魂城战阵相对抗的。

　　霍海一个人打算和一个战阵对抗，这就有些不自量力了。不过霍海如此说法，也的确不是来找难堪的。周围的人顿时议论纷纷，心中心思各异。

　　霍海点头说道：“没错，两年以来，在下走遍整个东方区域，没有一个人能够让在下全力出手。最后这一场，我希望我的对手能够让我全力以赴。整个东部区域当中，我能想到的最好对手，就是战魂城的诸位了。”霍海随口恭维了起来。

　　一直生活在他人谩骂和嘲讽之下的战魂城成员，何曾被人恭维过。如今听到霍海的话，周围的人心情顿时大好，不少人都想要将霍海引为知己。

　　城主思考了大半天，最终闭上眼睛，忽然再次睁开：“既然你都这么说了，那么我就成全你。跟我们进来吧，对了，给你一天的时间休息准备，明天我们开始。”

　　城主转身朝着城市内部走去，霍海也紧紧地跟上。此时霍海要挑战战阵的事情，已经被不少人知道了。战魂城可不仅仅只有城市内部的自己人，而且说话的地方，也是在城门口。不少人一路跟着霍海，就是想要看看霍海的战斗情况，很快消息就传递了出去。

　　可惜的是，因为霍海的承诺，这一次战斗不管输赢，都会保密，不会宣扬出去。因此在霍海进入战魂城之后，立刻就和外人隔绝了开来。而战魂城自己，也开始驱散外人。

　　所有的人知道霍海这是要来挑战战阵之后，虽然有心观看，但还是非常守规矩的。一些人甚至考虑，是不是立刻加入战魂城，借助这个机会来观看这一次的战斗。

　　霍海可不知道外面发生了什么事情，此时霍海正在全力备战。这一战，作为霍海挑战的最后一战，就算是霍海自己，也不敢肯定自己就一定能够获胜。虽说获胜不是霍海的目的，但不管怎么说，能够获胜还是霍海所希望的，所以一定不能放松。

　　一整天的时间，霍海都用来调整自己的状态。一天之后，霍海的状态已经达到了巅峰。就算不释放气息，可是仅仅站在这里，依旧让人感觉到一种十分奇妙的气息扑面而来。

　　“怀银大人，请跟我来，我们已经准备好了。”当早晨到来的时候，一个侍女敲响了霍海的房门。霍海点了点头，什么都没有说，跟着来人朝远处走去。

　　一路很快就来到了一个小型传送阵当中。当传送光芒停止的时候，霍海已经知道自己在什么地方了。这里是在天上，也属于战魂城。这可是战魂城当初特意制造的战争武器，一块巨大的浮空岛屿。只是当在这里不再是前线之后，慢慢就变了。

　　此时这里是战魂城的战阵演练和研究区域，也是一个互相切磋的比斗场。霍海这一次比试居然放在了这里，足够显示出战魂城对这一次挑战的重视。

　　“你来了，请上场吧。”霍海刚刚出来，战魂城的城主也不多说废话，直接进入正题。霍海瞥了一眼，心中惊讶。这战魂城果然不简单，灵圣高手可不是只有一个。

　　这一次仅仅是出现在这里观战的灵圣高手，居然足足有五个。一个不怎么被看重的城市而已，就有这么多的高手，可想而知整个南方区域有多少灵圣。

　　看来，自己平时还是太小看了天灵域啊。霍海心中将这种想法压制了下来，现在自己还没有资格接触到灵圣的世界，全力应付这一次的战斗吧。当霍海来到广场中央之后，此时场中已经有五个人在这里等着了。五个人的气息，隐隐之间连成了一体。

　　一眼看过去就知道，这五个人肯定是常年修炼战阵合击之术，很可能就是战魂城专门培养的，不然的话，不可能有这种感觉。五个人一起，带给了霍海强烈的威胁感。

　　“怀银尊者，这五个人修炼的是我们战魂城的不传之密幻光杀阵，阁下请小心。幻光杀阵在很久之前，曾经将一个伪灵圣围困过一会。”霍海的眼神变得凝重了起来。能够将伪灵圣围困，哪怕仅仅只是一会的时间，也说明这个战阵的恐怖威力了。

　　霍海点了点头，没有说话，全身激发的战意就是最好的回答。城主点了点头，一挥手：“开启屏障。”随着城主的命令，周围的防御屏障被快速打开。


第一千五百一十七章 幻光杀阵

　　当屏障完全打开的瞬间，对面五个人缓缓睁开了眼睛，与此同时，五个人身上的气息开始疯狂的提升，仿佛一头刚刚苏醒的雄狮一样。

　　不过就算是此时，五个人依旧保持气息同步，而且越发的融洽了起来。一般人看到这五个人，恐怕都会认为这是一个人，只是长得比较奇怪而已。

　　这种怪异的感觉不是幻术，也不是精神力施展的手段，能够产生这种感觉，可想而知这五个人的特殊之处了。就算是霍海，此时脸色也十分凝重。全身气息释放而出，手中的长剑已经握在了手中。只要霍海想，随时都能够发出雷霆一击。

　　“好强的气势，居然能够和五个同等级高手联合的气势相抗衡，这怀银尊者果然名不虚传。”隔着防御屏障，但在场这些灵尊以上的高手，依旧能察觉到霍海气势的可怕。

　　再说就算那些感受不到的，他们也知道面前这五个人的气势有多么恐怖，那么能够和他们对抗的霍海，自然也是非同凡响。这五个人可不是秘密武器之类的，战魂城的一切力量都是放在明面上的，他们经常上战场历练，对这五个人也是非常熟悉。

　　此时战魂城城主和其他几个顶级高手眼中也满是感叹，还好这个人不是战魂城的敌人，不然的话战魂城绝对会非常危险。对于霍海能否突破，这一刻似乎没有人感到怀疑。

　　霍海紧紧地盯着面前五个人，这五个人从一开始就浑然一体，霍海就算想要下手，也感觉无处下口。似乎只要自己一动，那么自己就会失去先机。

　　也正是因为如此，霍海才会一直在这里站立不动。面前五个人可以说是毫无特色，面容无比普通，也不知道他们的名字。身上的衣着只统一型号的铠甲，但因为只注重实用性，达到了尊级巅峰，本身却非常难看，别说装饰了，就算表面都是黑漆漆的。

　　五个人的武器，也都是放在身上的一把长刀而已，毫无特点。要不是面前这五个人身上都有一个编号，编号直接刻画在铠甲的正反两面，打起来之后霍海恐怕都无法分辨。

　　“幻光战阵，发动，全力进攻。”原本想要友好切磋，甚至给霍海一点教训的战魂城城主，此时心中也没有底了。既然如此，不如让他们全力以赴好了。

　　战魂城的其他人也都做好了准备，一旦战斗进行到了无法控制的地步，他们就会从外边动手，直接将双方分开。这个灵阵能够挡住灵尊，却挡不住他们这么多的灵圣。

　　再说霍海身上的铠甲看起来也不简单，应该不会被一瞬间击杀吧。只要灵尊高手能够保留灵魂和内世界，实际上就没有什么问题。他们可不敢冒天下之大不韪。要是霍海在战魂城死去，那么他们战魂城以后的名声可就要全都毁了，说不定还会遭到战堂的攻击。

　　战魂城主的命令刚刚下达，对面五个人已经动手了。五个人同时拔出手中的长刀，朝着霍海这里以一种十分诡异的步伐跑了过来。五个人互相交叉穿梭，让景象越发的奇怪。

　　“快看，快看，是幻光杀阵啊，终于又能看到幻光杀阵了。”这种战阵在战场上名声可是相当大的，不过在场的人，也只有很少的几个曾经见到过。

　　如今和当初的场景一样，五个人的身影越来越模糊，最终在霍海的面前，五个人变成了十个人，十个人变成了几十个人。这种变化，居然让自己丝毫无法分辨。甚至就算是自己的感知，居然都被这种战阵完全隐瞒了过去，不知道哪个是真的。

　　“来的好。”霍海沉声说道，之后手中长剑朝着前方一旋，十几道剑气发出。剑气瞬间没入了人群当中，前进的人群却根本没有停下，而是继续往前方冲击。

　　接着，所有的人影纷纷扬起手中的长刀，一抹流光在刀身闪烁，刀身微微一旋，霍海所有的剑气顿时被通通粉碎。表面上看，好像真的有几十个高手同时发动攻击一样。

　　“好厉害，这是利用速度造成的结果？不对，好像所有的幻影都是真的一样，不仅仅是速度那么简单。”这个战阵，是霍海第一次完全看不透的战阵。以前的战阵不管怎么复杂，以霍海对于灵阵的了解，多少还是能够看出一些来的，这个却丝毫不能。

　　看来这战魂城以战阵闻名，果然不是自己想的那么简单。不过此时来不及考虑那么多了，这些人影在间不容发之间，已经将霍海完全包围了起来。

　　“天啊，他们是怎么做到的，居然所有的人影都是真的，我还以为都是假的呢。”下方人群顿时骚乱了起来，不少没有见过幻光杀阵的人纷纷表示了不解。

　　“哈哈，什么幻影，这可是我们大名鼎鼎的幻光杀阵，要是仅仅只是幻影的话，那岂不是太丢人了。我告诉你们吧，这是利用阵法的力量将五个人的所有灵力完全沟通。每一个身影，实际上都能发挥出参与战阵之人本身三倍以上的战斗力。”

　　刚刚说话的人忽然询问道：“那么你知道他们是怎么弄出这么多人影的吗，我现在就想知道这个。”听到这话，刚刚的人顿时支支吾吾，说起来他也不知道。

　　“哼，你们看什么看，我当然不知道，这种机密我怎么可能会知道，恐怕只有城主和副城主他们才知道。”此人撇过头去，眼睛看着战场，不再说话。

　　台下，见到这一幕，城主和副城主们非常满意。这幻光杀阵可是他们好不容易才研究成功的，就这样还是从一个上古战阵当中慢慢推演出来的。如今能够发挥出这样的战斗力，他们的心情当然不错。战场当中，霍海此时已经落入了绝对的下风。

　　霍海此时就好像真的被几十个人围攻一样，偏偏每一个的实力都非常恐怖。霍海能够感觉的出来，每一个人影的真正实力，似乎比自己本身都要强大一些。

　　这到底是怎么回事，霍海实在是弄不明白。此时霍海已经将自己的移星换斗发挥到了极致，脚步飞快的变换，不断的挪移自己的位置。要不是自己的速度还可以，此时恐怕已经被这些人乱刀分尸了。如果继续这样下去，霍海也不知道能够坚持多久。

　　手中长剑遵循移星换斗的方式不断刺出，剑气一道道发出，却也只能挡住对方的攻击，更不用说反击了。一股强大的压力席卷而来，让霍海心中无比震撼。

　　“真不愧是幻光杀阵，果然够强。”自从来到了南方区域之后，霍海还是第一次感受到如此巨大的压力。在巨大的压力之下，霍海清楚的感受到自己的法则灵光在成长。为了能够继续保持这种状态，霍海也只能拿出一些手段，继续坚持下去了。

　　至于耗死这五个人，霍海也想过，可是根本做不到。继续这样下去，不等耗死他们，自己就要被砍死了。再说这个战阵的构成，霍海还不怎么了解。

　　五个人的灵力明显融合到了一起，这股力量虽说没有自己的灵力更多，可是在这种情况之下到底能够坚持多久，霍海还真不清楚。不能继续等了，霍海想到。

　　心中一动，一团火焰从霍海的脚下燃烧而起。霍海心中一动，火焰组成了一个个的火球，就好像当初用来和亚龙战斗的时候发出的一样。强大的冲击力，给周围的人影造成了巨大的阻碍。借助这个机会，霍海总算勉强组织起了自己的反攻。

　　“资料当中有说过怀银尊者会使用火焰的力量吗。”一个副城主一脸疑惑的询问。

　　城主想都没想就说道：“肯定没有，资料当中此人在战斗的时候从来都没有使用过火焰。不过资料当中也说，怀银似乎是一个炼丹师，炼丹水平很高。”

　　这下大家不感觉奇怪了，炼丹师和炼器师一样，除了极少数的特殊种类，其他的就算本源不是火属性，也肯定能够使用火焰。不然的话，根本就别想炼制。

　　霍海当初唯一一次使用火球并没有记录，另外那些人也没有说过，所以各大势力的资料当中，都没有出现过这种攻击手段的记载。不过想想也没有什么，火属性本来就是一种攻击手段，在南方区域也是非常容易被人接受的，周围没有人有异议。

　　再说了，战魂城原本想法就和其他人不同。在战魂城的人眼中，只要能够获胜，什么手段都是可以的，他们崇尚战阵，但却一点都不排斥其他手段。

　　可以说在这种比试当中，只要不是使用一些让人看不起的下三滥手段，霍海用了任何能力，战魂城的人都不会有什么不好的感觉。再说多了火球，霍海依旧处于下风。

　　火球只能牵制住一部分人影，等到布阵之人适应过来之后，霍海的落败也是迟早的事情。能够将霍海击败，就算外界不知道，这也是非常有面子的事情。


第一千五百一十八章 手段频出

　　霍海不断的观看着周围的人影，可是却依旧什么都无法看出来。这些人身上的编号，依旧还是五个数字。而且每一个编号的人影，都是一样多的。

　　霍海也曾经试图观看这些人的移动步伐，甚至是他们的攻击轨迹。但霍海却发现，依旧没有能够看出什么来。这个战阵，恐怕不是原始的使用位置配合能够做出来的。甚至，他们对于自己所处的位置根本就不是很在意，攻击起来也没有霍海想的那么有规律。

　　真不知道这个战阵到底是怎么回事，随着战斗的进行，霍海的火球对于这些人的影响越来越小。霍海已经感觉到，继续这样下去，恐怕火球能够起到的效果也要减弱不少。

　　想到这里，霍海顿时眯起了眼睛：“呵呵，果然够强，能够将我逼到这个程度上，你们也应该自傲了。这样才能让我放开手脚战斗一场。”霍海不仅没有沮丧，反而斗志昂扬。

　　下一刻，霍海的动作没有什么变化，可是战斗手段再一次发生了变化。一道道星辰线忽然在霍海的脚下生成，一个灵阵瞬间就已经成型。在灵阵的作用之下，周围的星辰火威力一下子提升了一大截。几个人影猝不及防之下，差点被火球伤到。

　　“这是灵阵？难道他是一个阵灵师，这怎么可能，他明明就是一个战灵师啊。”周围的人顿时瞪大了眼睛。不少人都已经想到，霍海肯定还有一些手段。

　　要不然的话，霍海怎么敢来挑战战阵呢，而且还是一个人来挑战。可是谁都没有想到，霍海的手段居然是灵阵。要知道，阵灵师在南方区域可不怎么受到欢迎。

　　甚至很多极端的人心中，认为阵灵师就是一种战场辅助，阵灵师在战斗的时候，只会使用取巧的方法。也就是霍海这种已经得到了其他人认可的高手，不然换成其他的阵灵师，恐怕此时已经有人开骂了。霍海的举动，实在是有些不符合常理。

　　城主紧紧地盯着霍海，摇头说道：“不，不是阵灵师，阵灵师的灵阵通常都是瞬间成型，在战斗的时候可不是这样从头开始刻画的，这应该是一种特殊手段。”

　　其他几个副城主仔细看了看，也大概上明白了一些：“是那种灵力线吗，的确非常特殊。真是奇思妙想，居然能够将灵力制造成这样，用来代替阵灵师的手段。”

　　见到这种手段，不少人眼睛发亮，这里可是战魂城，这些人的思想原本就和南方区域的人不同。他们心中想到，要是这种方法能够普及开来，战斗的时候人人都可以充当阵灵师。那么在战场上，他们战魂城的军队战斗力将会获得一个飞跃。

　　霍海接下来的动作，更是让他们心神震动。灵阵可不仅仅是用来加强火球那么简单的。在霍海的动作之下，身体周围浮现出了一个又一个圆盘状态的灵阵。

　　这些灵阵不断的发出各种攻击，有剑气攻击，有火焰攻击，甚至还有其他力量构成的。一大片杂乱而又威力十足的攻击，就算是周围几十个人影都非常头疼。

　　不过大家都知道，这不过就是一阵爆发而已，不用多久，这种攻击就会被周围的人熟悉适应过来，那个时候，霍海的手段要是还没有变化，那就只能等死了。

　　就在这个时候，霍海忽然微微一笑：“呵呵，这下看你们怎么办。”霍海一挥手，自己周围的灵阵通通收了回去。可是地面上，却忽然亮了起来。不知道什么时候，霍海已经将星辰线偷偷打入了地下，在整个广场上面布置了一大片的灵阵。

　　也就是在这种地方，换成外面，地面不够坚硬的话，霍海可没有办法这样做。如果正常战斗，他们肯定都是飞在半空中的，而不是和现在一样在地面上跑动。

　　灵阵成型的瞬间，所有的人都感觉到不妙了。这些灵阵除了霍海之外，只要有人在上方经过，就会立刻喷发出一股浓郁的火焰。火焰灼烧之下，这些人影也不敢轻攫其锋。

　　“不行，还是不够，这些人的实力太强，必须消弱一些。”人影的战斗力实在是太强了，自己弄出了一些好像地雷一样的灵阵，也不过只能略微给这些人造成一些阻碍而已。无数的人影，依旧让霍海疲于应付，这样下去自己依旧还是没有能够占据上风。

　　“哼，我倒要看看，这样你们要怎么办。”说完，霍海周身散发出一股恐怖的气息。这股气息，甚至穿透了周围的防御屏障，让周围的人也受到了一定的影响。

　　霍海周围的敌人，在这股气息的影响之下，本身力量一下子就下降了三成。之所以下降了这么多，这是因为这些人虽然布阵强大，可是本身比霍海就差的太远了。

　　“龙威？他是龙族，这怎么可能。”台下，一个战魂城副城主当即大喊了出来。下方的人也顿时窃窃私语了起来。要知道，龙族是什么存在，那可是顶级生物。

　　不过龙族和南方区域的人本质上不和，如果真的发现了龙族，他们最有可能做的就是屠龙。实际上也没有龙族会跑到南方区域来大摇大摆的暴露自己的身份。毕竟在其他的地方，龙族都能作为一种威慑。唯独在这里，这里的人根本就不管后果。

　　良久之后，一个老者开口说道：“不对，不是龙族，你们看错了。大家仔细感受一下，这股龙威虽然纯正，可是却和一般的龙族截然不同。这应该是某种战灵诀造成的。”

　　听到这话，周围的人仔细感受了一番，的确发现了不对头。“是啊，真正的龙威是发自于精神和血脉当中的。这股龙威虽然也有精神效果，但却好像是发自于灵力当中的。”

　　龙族的龙威，不需要消耗灵力，这是他们的天赋能力。可是使用其他方法发出的龙威，不说效果怎么样，多数都是需要使用一些灵力的。感受到这股龙威的效果和出处，大家就明白了是怎么回事。毕竟修炼龙威和类似龙威力量的人，实际上并不少。

　　霍海的各种手段虽然层出不穷，不过到了现在，霍海也始终都是在依靠自己本身的力量战斗，没有使用任何外物。台下那么多人观看，却依旧没有人指责什么。

　　这些手段运用之后，周围的人影反而落入了下风。看到这一幕，台下顿时沸腾了起来。“天啊，难道他真的能一个人挑战一个战阵成功，这也太疯狂了。”

　　“没想到啊，真是没想到，个人的战斗力居然能够达到这种程度，一个人相当于几十个同等级的高手，这简直……”周围的人都不知道应该说什么了。

　　战魂城城主的脸色也非常阴沉，这一场战斗虽说霍海不会出去宣扬，他们自己也不会宣扬。可是如果真的输给了霍海，他们可就没脸见人了。强大的战阵，居然连一个人都收拾不了。别说是他们了，就算是下方那些城市高手们，恐怕也会士气低落。

　　不行，绝对不能发生这种事情。既然如此，看来自己这边也不能留手了。原本打算当做杀手锏的手段，如今必须使用出来。几个人对视一眼，纷纷看到对方眼中的坚定。

　　战魂城城主忽然对着台上打了一个手势，广场中央的人见到了这个手势，立刻点头表示明白。霍海也看到了，不过他却不知道这个手势到底是什么意思。

　　再说了，对方又没有使用什么卑劣的手段，霍海也不在意。很快，台上五个人已经达成了攻势。霍海此时也严肃了起来，因为他知道，自己已经将对方逼到了最后关头。如果有什么特殊的手段，此时也应该会使用出来了，霍海心中充满了警惕。

　　果然，下一刻周围的人影立刻改变了手段。首先是手中的长刀，原本只是将刀气附着上来而已，根本看不出有什么不对。可是就在这一刻，大家的长刀发出的亮光。

　　长刀上面，一个个符文闪烁着，一股浓郁的金属光泽弥漫而出。原本已经很高的攻击力，在这瞬间提高了一倍以上。看来他们手中的武器也不简单。

　　武器配合特殊的使用手段，可以让他们的攻击力提升到一个难以想象的地步。此时如果和这样的武器硬碰，霍海都不知道自己的落霞剑能不能毫发无伤。而且自己发出去的火球和剑气，此时对方要将其破开也变得更加容易了起来。

　　这样一来，霍海再一次感受到了恐怖的压力。不过这还没有结束。一个人影不知道怎么回事，忽然之间出现在了霍海的面前，接着一刀就砍了过来。

　　霍海心中一惊，脚下差点乱了起来。一个矮身，将这一次攻击闪避开来，手中长剑快速刺出。可是没等命中人影，却发现这个人影忽然之间诡异的消失不见了。

　　“该死，怎么会这样。”好不容易找到了一个能够伤到对方的机会，就这样错过了。但是下一刻，霍海发现，又有一个人影诡异的出现在了自己的身边。


第一千五百一十九章 精神统一

　　一道道诡异的身影出现在了霍海的身边，往往一次攻击就会离开。偏偏这些攻击非常恐怖，就算是霍海也不敢随意硬接，自己的九层防御根本就无法抵挡。

　　防御星光在这种攻击之下，虽然不能说是仿佛薄纸一样，但也强不到什么地方去。先前一刀而过，差点将霍海九层防御通通击穿，霍海怎么敢随便让其近身。

　　不是对方的攻击太过强大，而是霍海发现，对方的长刀上面，有一些专门用来破坏防御屏障的符文。正是因为这些符文的辅助，才导致霍海的防御屏障如此脆弱。如果仅仅是刀气的话，霍海还是有把握几刀之内自己的防御屏障不会被破开。

　　“这才是真正的幻光杀阵，先前不过是基础战阵而已。在幻光杀阵之下，就算是初入灵圣，也会被其困住片刻。”战魂城主大声的说道，似乎非常兴奋。

　　大家都知道幻光杀阵曾经对抗过灵圣，但却从来没有人看到过。表面上表现出来的力量，似乎根本就没有这种能力。如今大家才算是真正的看到了幻光杀阵的威力。

　　神出鬼没的身影，加上恐怖的攻击力，还有能够破坏防御屏障的武器。刚刚进入灵圣，对自身法则还没有太过熟练掌握的情况之下，还真会被其困住。想要脱身的话，恐怕只能依靠强大的力量直接冲出来了。毕竟灵圣和灵尊是截然不同的两个层次。

　　霍海显然没有强行冲出去的能力。在这种攻击之下，霍海可以肯定，自己绝对无法坚持太久。继续这样下去，不是被耗死，就是一个不小心被砍死。

　　不管了，拼了，此时霍海的精神已经高度集中。在这个恐怖战阵的压力之下，霍海第一次感受到危险是如此的接近自己。此时霍海全身的精气神已经完全凝聚了起来。

　　这种状态实在是可遇而不可求。只有将自己逼入绝境的时候，才会有可能进入这种状态。这种状态不是顿悟，但比顿悟绝对不会差多少。每一次进入这种状态之后，不管是什么人，都会有着巨大的提升。不过每一次进入这种状态，所有的人都不会意识到。

　　因为这个时候，大家的注意力，都会放在其他的地方，只有精气神高度的统一，才有可能进入这种状态。“原来如此，这才是这个战阵的真正根本吗。”

　　霍海在这种状态之下，终于将这个战阵看出了一点端倪。这些人之所以神出鬼没，那实际上是在进行空间穿梭。短距离之内的空间移动，速度之快让霍海反应不过来。

　　这些人明显没有空间属性，能够让他们做到空间移动的，不是属性也不是修为，而是这个战阵本身。也就是说，这个战阵本身就带有空间能力。这种能力进可攻退可守，十分难缠。难怪就算是初入灵圣的高手，也没有将这些人当场击杀。

　　不过这个战阵肯定不仅仅有空间能力这么简单。如果仅仅是空间能力制造出来的类似分身，自己绝对不可能看不出来，而且这些人影也绝对不可能如此自然。

　　此时霍海可管不了这么多了，不管这个战阵有多么复杂，此时要做的都是破开它。可是有空间能力的战阵，想要以点破面明显是无法做到的，必须要全面攻击才行。

　　这种攻击手段，霍海本身的攻击可做不到，所以，只能借助其他的手段了。处于特殊状态之下的霍海，思考速度非常快。就连霍海都不知道，自己是怎么在这么短的时间之内想到这么多的。因为想了这么多，霍海此时却连一招都没有发出。

　　下一刻，霍海已经自然的动作了起来。这不光是霍海自己想的，同时也是在这种特殊状态之下才能做出来的。见到这一幕，台下所有的人顿时激动了起来。

　　“这难道是精神统一，居然在这个时候出现了。”这种状态，在南方区域被称为精神统一。一般情况下，只有在被逼入绝境的时候，才有可能出现。

　　就算是在南方区域这种战斗不断的地区，能够感受到这种状态的也人绝对不多。不过南方区域几乎每一个达到了灵圣境界的人，都曾经有过类似的经历。

　　所有的人都知道，在这种特殊状态之下，那是什么都有可能发生的。战魂城城主眼睛一眯，心中越发的不安了起来。“不能等下去了，出杀招吧，只要能够保留下他的内世界和灵魂就没有关系。”战魂城城主此时已经不敢有丝毫留手了。

　　谁能想到，霍海居然会在这个时候，进入精神统一的状态当中。在这种状态之下，霍海的能力已经强大到了无比恐怖的地步，谁也不知道他能爆发出怎样的战斗力。

　　越是高手，在这种状态之下就越是危险。决定之后的战魂城城主，一挥手，立刻给了台上幻光杀阵下达了新的命令。见到这一幕，战场立刻发生了变化。

　　所有的人影忽然之间身形一闪，全部出现在了霍海周围。人影形成了三个圈，将霍海重重叠叠的包围了起来。手中的长刀光芒闪烁，仿佛能够撕开一切。

　　而这个时候的霍海，根本就没有理会这些人，灵阵已经全力施展而出。脚下，一个巨大的灵阵被霍海制造了出来。霍海的周身，也有一圈灵阵，总共三十六个，将霍海牢牢的保护在其中。所有的灵阵构造成为了一体，形成了一个巨大的特殊灵阵结构。

　　霍海本身，手中长剑已经划出了一个十分特殊的剑阵，庞大的剑气开始往霍海的剑气当中凝聚。几乎是同时，双方忽然之间对着对方动起了手。

　　霍海手中的巨大剑气对着周围就是一旋，恐怖的剑气在接触到周围的灵阵之时，顿时将灵阵当中凝聚的剑气完全爆发出来，同时快速融合了起来。巨型剑气对着周围所有的区域无差别的进行攻击。此时的霍海，就好像是一个长满了尖刺的刺猬一样。

　　剑气将所有的区域完全弥漫，就算是想要瞬移都无法做到。谁敢瞬移到霍海的身边，第一时间就会被这些恐怖的剑气笼罩。不被剑气杀掉，也会空间紊乱。

　　周围几十个人影也在同时发动了攻击。长刀光芒大盛，身后的人影本身反而看不怎么清楚了。正面看着，仿佛人已经消失，就剩下了一把把的长刀。

　　这种感觉，颇有一种人刀合一的错觉。恐怖的刀气带着刀光，对着霍海直冲而来。刀气正面对上了剑气，巨大的轰鸣声随之响起。一道道人影劈开剑气朝着霍海这里直冲而来。也有一些人影，被霍海的剑气直接吞没，消失不见。

　　“轰”仿佛炸雷在自己的耳边响起一样，整个广场中央都被剑气和刀气弥漫，一股股恐怖的力量，搅动着周围的天地之力，此时什么都无法看清楚。

　　就算是周围的防御屏障，也被打出了一圈圈的涟漪。能够将屏障打成这样，其中的攻击力可想而知。“怎么样了，到底发生了什么，战斗结果怎么样了。”

　　周围的人瞪大眼睛看着广场中央，谁都想要看看，到底发生了什么事情，可是因为力量太过狂暴和混乱，根本就没有人能够看到里面到底发生了什么。

　　不知道过去了多久，烟尘慢慢消散，混乱的灵力也平静了一点。里面的人影终于显露出来了。中间的一个持剑身影，正是霍海的，边缘之处还有五个持刀的身影。

　　但这个时候，大家的样子都不好看。霍海身上的铠甲，已经碎裂大半，不少盔甲碎片已经无法找到了。这可是一身还算不错的铠甲，这铠甲上面的伤痕，明显的证明了刚刚霍海所承受的攻击到底有多强。就连脸上的面具，都出现了一条细长的刀痕。

　　如果不是先前霍海保护的好，此时自己的面具就已经不存在了，就连脸部恐怕也会受到重创。此时还算不错，虽然铠甲碎裂的到处都是，但霍海起码还没有暴露身份。

　　周围五个人就不好过了。这些人的铠甲，和霍海的也差不多，没有粉碎，但依旧满是伤痕，这些就是剑气造成的。就连他们的战阵，都无法继续保留下来。

　　这些人和霍海不同，他们的身上只有一件铠甲而已，所以受伤可不轻。霍海的剑气造成的好像都是一些皮外伤，但是剑气入体可不是那么容易清理掉的。这股剑气，放在灵尊高手的世界当中，非常恐怖。依靠他们自己，没有几年的时间是别想恢复了。

　　“怎么样了，到底怎么样了，是谁赢了。”看到场中的惨烈景象，可是依旧没有人知道到底结果是怎么样。此时就连坚硬的地面，都已经变成了一片废墟。

　　终于，霍海活动了一下身体。身上的铠甲碎片无法支撑，纷纷从霍海的身上掉落了下来。“叮叮当当”的声响，终于将此事的诡异气氛彻底打破。


第一千五百二十章 输了

　　随着霍海的动作，周围五个人也缓缓的直立起自己的身体，身上的铠甲也和霍海一样，纷纷脱落。甚至鲜血都一缕缕的流淌了出来，十分凄惨。

　　“不会吧，难道输了。怀银尊者有这么厉害吗，居然连幻光杀阵都奈何不得。”下方的人顿时议论纷纷，看场面上的情景，周围五个人此时可比霍海凄惨多了。而且就连战阵此时都被破坏，气息完全分散，难道他们的幻光杀阵就这样被破掉了。

　　战魂城主起身说道：“厉害，果然厉害，连幻光杀阵都能破掉，原本我们以为灵尊境界当中没有人能够突破幻光杀阵，看来是我们自大了。”

　　闻言之下，其他副城主也纷纷起身，对霍海表示了崇高的肯定。周围的防御屏障，在这些人的动作之下，被瞬间打开，里面混乱的灵力，第一时间就被一个副城主完全压制驱散。

　　霍海摇了摇头：“贵城的幻光杀阵果然名不虚传，要不是我身上的铠甲比较坚硬，恐怕已经被分尸了。”回想起先前的战斗，霍海的心中就是一阵阵的后怕。几十道人影施展了所有的力量一瞬间爆发出恐怖的攻击，就连自己的剑气都无法将其完全毁灭。

　　结果到了最后，起码有超过了二十道攻击落在了自己的身上。一部分因为剑气的消耗威力不怎么强了。但还有超过了十道攻击，在其他人影的保护之下，没有消耗太大。

　　这些攻击轻松将自己的九层星光破开，霍海的星光防御连恢复都来不及，就被对方的刀气从中间直接穿透。刀气落在了铠甲上面，这一身还算不错的铠甲，根本就抵挡不住。

　　一连串刀光之下，霍海的铠甲直接变得四分五裂。凭借霍海本身的防御，可无法抵挡这样的攻击。而且霍海也知道，这样的攻击一旦发出，根本就不是这些人能够控制的了。可是霍海忽然发现，这些攻击并没有对自己造成伤害，开始还把霍海吓了一大跳。

　　差点以为，这些人根本就不想伤到自己，所以提前做好到了规划。可是接下来的巨大力量，才让霍海发现自己的大错特错，他不是不想伤到自己，而是根本就无法伤到。

　　被剑气抵消了大半的刀气攻击，经过自己的九层星光还有自己身上的铠甲消耗，剩下的攻击力已经非常微弱了。可是偏偏霍海的身上，依旧还有两层铠甲。

　　第一层，是霍海使用银丝笼罩在外面的，这些银丝的防御强度可是非常高的。面对刀光之下，虽然被不断地切断，可是依旧将大量刀气抵挡了下来。

　　接下来的一层，就是下方霍海原本自己制造的皮甲。本身是使用处理过后的虚空鳐毛皮制造的，非常坚硬。后来霍海还在上面镶嵌了大量邪龙的鳞片，经过炼制过后，强度非常高。哪怕是面对这样恐怖的攻击，依旧牢牢的将刀气抵挡住了。

　　不过当攻击过后霍海才发现，自己的软甲已经彻底废了。外面的银丝，在大量攻击之下，已经寸寸断裂，很多都被刀气直接蒸发掉，根本无法再次利用。

　　皮甲上面也满是裂痕，防御力量降低到了极限。也就只有那些龙族鳞片，或许还能收拾一下。大部分鳞片此时布满了裂痕，恐怕用力一捏，都能将其捏碎。少数没有被攻击到的鳞片，还能依旧保持完好。但此时这一身软甲，也只能废物回收了。

　　周围那五个人影，爆发出来的力量将自己的剑气一层层的抵消，可是受伤却比自己要严重的多。身上的铠甲已经被剑气撕碎，他们身上只有这么一层防御。

　　不知道是因为要修炼战阵，还是因为灵力消耗的太过严重，除了铠甲之外，这些人居然连一层防御屏障都没有开启。导致此时被剑气弄得浑身是伤。

　　这些伤势或许不是很严重，可是进入体内的剑气，仅仅依靠他们自己，没有几年是别想驱散了。霍海表现出来的战斗力，也让在场的所有人感到心中震撼。

　　“小友不必妄自菲薄，能够以一己之力将幻光杀阵破开，小友的实力在灵尊境界当中绝对不会有敌手。除非他们使用灵圣高手留下的一次性特殊物品。”

　　对于这一点，战魂城城主非常肯定。别看他只是一个城主，可他毕竟也是一个灵圣，眼界还是非常开阔的。按照正常情况，霍海来挑战幻光杀阵，将战阵破开之后，已经算是霍海赢了。但此时，整个战魂城的人，却都不怎么愿意承认这一点。

　　霍海可不知道他们心中想什么，而是大方的说道：“不管怎么说，这一场战斗还是非常让我满意。在下这一次输了。”霍海的干脆，让周围的人反而不好意思了起来。

　　咬了咬牙，城主忽然开口说道：“阁下将幻光杀阵破开，此时他们的伤势也比阁下更加严重，这一场怎么说也是我战魂城输了。不要说防具的事情，防具也是本身的一部分。”霍海身上这几层恐怖的防御，战魂城主也看出来了，实在是太奢侈了。

　　不过战魂城主的话，不仅没有让周围的人士气低落。反而在安静了一下之后，所有的人反而大声欢呼了起来。看样子，这些人的士气，反而提升了一大截。

　　见到这一幕，城主和副城主们的心情放松了。原本不想要承认，实际上就是因为不想让城市的士气低落。一旦士气下降，就不知道要多少年才能恢复了。

　　霍海苦笑一声：“在下的确输了，听我说，我现在的灵力已经消耗殆尽，让我继续战斗已经没有了可能。可是他们还有一战之力。你们看，我身上的铠甲挡住上一次攻击，已经无法继续使用了。在战场上遇到这种情况，我已经没命了。”

　　不是霍海谦虚，其他人见到这一幕，也明白霍海说的是真的了。先前的恐怖攻击，要发挥出来消耗的灵力可不简单。霍海这种灵力远超一般灵尊的高手，依旧消耗殆尽。

　　可以说，不使用丹药进行恢复，霍海此时基本上没有什么战斗力了。能够将灵力消耗的如此干净，霍海从达到灵尊境界之后，还真是第一次。这种感觉，让霍海有了一种新奇的体验，不知不觉之中，自身的法则灵光更加圆满，成长度更高。

　　周围其他人对视一眼，心中反而有些不好意思。人家来挑战的都能这么痛快的认输，他们还真是有些小家子气了。就算是城主，此时脸色都有些惭愧。

　　“好了好了，我们不说这些了。我看大家都已经很累了，阁下不如就在我们这里休息几天。”

　　城主转过头来，对着下方的人大声说道：“都给我听着，从今天开始，怀银尊者就是我们战魂城最尊贵的客人。以后所有的人见到怀银尊者，都给我用最高的礼节对待，听到了没有。”

　　闻言之下，下方的欢呼声更大了：“城主放心，我们一定不会让怀银兄弟难受的，要是您听到我们做的不好，尽管将我的脑袋拧下来。”在场的可都是一些热血之人，平时和城主开玩笑似乎也非常习惯，看他们自然的样子就能够想象了。

　　“兄弟，不如加入我们战魂城吧，我们战魂城的人可都是兄弟，就算不用战阵我们的战斗力也不弱啊。你要是加入了，我们以后就都能扬眉吐气了。”

　　下方一群人的热情欢呼，反而让霍海一阵阵的不适应。什么时候，自己也能有这么多的粉丝了。面对大群的敌人，霍海根本就不会在意，早就习惯了。

　　可是面对这样一大群的粉丝，霍海就不知道应该怎么办了。就算是带着面具，此时城主也能看出霍海的不自在。担心继续这样下去，将霍海给吓跑，城主连忙挥了挥手。“都给我闭嘴，好了好了，要咋呼出去再说，都不要闹了。今天的事情，可都不许说出去。”

　　这已经不是战斗结果的事情了，这还关系到了霍海本身很多战斗技巧。霍海以前藏着，那就是不想让人知道，至少在战魂城主的心中是这样的。

　　因此，现在将霍海当成贵客的他们，也不可能随便将霍海的手段泄露出去。身处于乱世当中，所有的人都知道，越是有数量庞大的强大底牌，在这个世界上也就越是安全。哪怕是背后有强大的势力作为靠山，很多时候也还是自己的力量最重要。

　　很快，霍海在战魂城主的引导之下，离开了空中岛屿，进入到了自己的院子当中。

　　这一场战斗，可是将霍海给累坏了。尤其是最后进入精神统一状态当中，那种巅峰一剑，不仅将霍海的灵力消耗殆尽。同时霍海的精神力，也消耗的差不多了。

　　消耗的这么空，让霍海感到体内一阵阵的不适应，看来就算是以自己的能力，如今也要恢复几天才能成功了。而且这一次，自己身上的铠甲算是彻底废了，还需要重新准备一下。在南方区域，最好还是不要一身隐士长袍比较好。


第一千五百二十一章 短暂停留

　　这一次虽然消耗很大，而且差一点就连自己的命都没有了。真的那样，霍海都不知道自己还能不能保证自己的灵魂依旧能够存在。

　　很明显，当初布阵的五个人，已经完全控制不住自己的出手力度了。那一招打出去之后，可以说如果敌人不死，他们这个战阵自己也会破碎。甚至面对高手的时候，这一招施展出来，很有可能会导致自己身死。那种情况实在是危险。

　　所以说，如果不是自己身上为了保证在战斗的时候不被伤到而穿着的好几层铠甲，当初这一次攻击之下，别说不会受伤，自己的肉身当时恐怕就会被切成碎片。

　　至于自己的内世界，哪怕能够保留下来，伤势绝对不会轻。这么危险的情况，现在想想都有些后怕，好在一切都是好的，这一场战斗霍海的收获实在是太大了。

　　当初霍海已经忘记了自己身上有什么，甚至就连最外面的铠甲都忘记了，没有侥幸心理，所有的一切都是为了战斗而战斗。于是这一次战斗过后，霍海发现自己的法则灵光，已经真正接近了圆满。之后就算不用战斗，霍海也有把握在几个月之内达到巅峰。

　　然后，就是凝聚掌握自身的法则，让自己尽快提升到灵圣境界了。灵圣境界，这可是霍海已经梦寐以求很久的境界了。突破之前，霍海可是连回家都不敢。

　　“哈哈，霍海兄弟，看你的样子应该已经恢复了。”忽然，院子的大门被打开，五个长得差不多同样不出众的家伙出现在了这里，一身黑色的铠甲，上面还有编号。

　　这五个人正是当日组成战阵和霍海战斗了一场的五个人。而且这五个人根本就没有名字，或者说是将自己的名字放弃了。只要他们还是战阵成员，就通通都是幻光一号，幻光二号之类的标号。这种名号听起来，和这五个人还真不怎么搭调。

　　组成战阵的时候，需要五个人心神统一，所以五个人会使用秘法将自己的心神完全压制下来，以此做到完全一致，不会被任何情绪和外物所左右。

　　所以当日霍海看到这五个人，才会好像机器人一样。当初霍海还以为五个人是死士呢，谁知道原因居然是这样。而且听说这五个人要组成战阵，首先需要一段时间准备。

　　一旦真正遇到了突发情况，这五个人可绝对不是霍海的对手。“你们怎么来了。”见到这五个人，霍海也笑了起来。住在这里的这几天，战魂城已经有少数几个人知道了霍海的身份。霍海相信，这些人是绝对不会随便将自己的消息暴露出去的。

　　再说，就算暴露了也没有什么关系，反正自己不用多久就能突破到灵圣境界了。如今很多人都知道自己在战魂城，战魂城相信是不会随便给自己找不自在的。

　　一号一挥手取出了一个大盒子：“哈哈，我们是来给兄弟你送铠甲的，当日把你的铠甲弄碎了实在是抱歉。软甲我们战魂城不擅长，不过普通铠甲倒是有。”

　　箱子当中的铠甲，是这几天重新炼制出来的，这么短的时间能够完成，还真是难为他们了。表面上看，这铠甲和原本的样式差不多，只不过等级提高了不少。按照等级来看，这铠甲起码已经达到了尊级巅峰，恐怕战魂城为了炼制铠甲，动用了灵圣级别的炼器师。

　　“这怎么好意思呢，当日我们可是正常的比试，而且还是我来挑战的。再说，我不是也弄坏了你们的铠甲吗。”霍海有些不好意思，这些人终究不是自己的敌人。

　　“有什么不好意思的，我们战魂城家大业大，而且和金土门有一定的联系，不用白不用。倒是你自己，只有一个人，没有一身合适的铠甲这怎么行。”

　　他们可不知道，霍海根本就不适合使用铠甲，要不是因为南方区域的特殊性，加上霍海自己没有足够的实力，怎么会随便弄一身铠甲在身上。不过就算知道了他们恐怕不会改变想法。对待朋友，南方区域的这些人，从来不会吝啬一点东西。

　　霍海无奈的苦笑：“你们的好意我接下了，不过我也不能没有一点表示，这是我的银丝，可以用来制造软甲，下一次你们遇到这种情况就不会受伤了。”霍海挥手拿出很多丝线。

　　这些，可都是这些天银珠制造出来的。达到了十二重天的银珠制造的银丝，编制出来的软甲防御力可是非常恐怖的，绝对不会比尊级十二阶的铠甲差多少。

　　“不用推辞，不然这铠甲我也不要了。你们看，这是我自己做的，很不错吧。”这些天，霍海已经用银丝给自己重新编制了一件软甲。银丝当中加上了大量的龙鳞，防御力可比自己当初的两件复合铠甲防御力强大多了。

　　“说实话，我早就想换一身软甲了，这次正好。”霍海当日的软甲表现出来的恐怖防御力，到现在五个人依旧能够清楚的记得。可是很明显，霍海如今拿出来的银丝更高级。

　　“好，那么我们就不客气了。你先休息，我们去找人制造软甲去。哈哈，以后有了两层防御，我倒要看看谁还能伤到我们。”一号似乎非常高兴，其他人也是一样。

　　经过几天的调养，霍海不仅重新制造了一件软甲，同时也将自己的灵力基本上恢复完好。灵力经过这一次耗尽之后，霍海发现自己的灵力似乎更加凝实了一些。虽然不是很明显，但的确提升了一点。能让自己的灵力提升，这可不是一件容易的事情。

　　而且经过那天的爆发之后，霍海感觉自己的剑法和身法，似乎无形当中再一次提升了一些。就连自己对于灵阵的领悟和布阵技巧，是都提升了很多。

　　这段时间，霍海发现自己忽然对以前领悟的灵阵，有了更加深刻的理解。这可不是错觉，霍海的星魂引上面，灵阵明显更加玄奥的了一些，威力也更强。

　　没有被填满的星魂引灵阵支持之下，霍海可以肯定如今灵尊境界当中，绝对不会有几个人能够在速度和灵活上面超过自己。可惜，到了这里，也就到了极限。不能突破到灵圣级别，霍海已经没有什么办法让自己继续提升了，不能在这里待下去了。

　　就算战魂城再怎么好客，可是霍海依旧不会选择在其他人的城市当中突破到灵圣境界。突破这是非常危险的，一旦有人对自己进行干扰，那么很有可能就会造成难以挽回的后果。

　　灵圣的突破可是从感受调动法则，提升到了掌控法则的高度。出现一点差错，那都会毁掉自己的根基。而且一旦出现了差错，以后根本不可能有弥补的机会。

　　或许有人会想到放弃内世界重新转世，但这样也不行。已经完成的法则，会在自己的灵魂当中留下一些痕迹。哪怕以后再怎么弥补，那都是无法补充到完美的。对于霍海这个完美主义者来说，不能达到极限，心中始终会感觉有一根刺。

　　“看来应该离开了。”活动了一下身体，全身已经完全恢复了之后，霍海带上了面具走了出来。看到霍海出来，周围的人差点直接包围过来。

　　战斗的情况，城市当中的人并不知道具体是什么，可是因为上面的人对霍海十分推崇，这些人也将霍海当成了最尊贵的客人，此时见到霍海怎么会不激动呢。

　　霍海也没有怎么理会，很快就来到了城主府当中。“哈哈，霍……怀银尊者，这几天过的还舒服吗，要是有什么不满的就提出来，我们战魂城可不会让自己的贵客不舒服。”

　　霍海摇了摇头：“不是，这几天过的很好，战魂城的条件也很不错。这一次在下来这里，是想要和城主你告辞。在这里已经耽误了不少时间，接下来我准备好一个安全的地方闭关修炼。”这可不是普通的闭关，战魂城主知道霍海已经突破在即了。

　　“这样啊，是不适合在这里，那我就不留你了。”就算关系再怎么好，也很少会有人在其他人的地盘上面突破灵圣。一旦受到了一点干扰，后果都是不堪设想。

　　忽然，战魂城主压低了声音小声说道：“不过你这一次出去的时候一定要小心一点，我发现亚龙最近的调动有些频繁。我听说，你和亚龙的关系似乎不太怎么好。”

　　不用战魂城主说的太多，霍海已经明明白他是什么意思了。能让战魂城主关注的亚龙调动，起码也是灵尊层面的。灵族之下再怎么调动，恐怕战魂城主也不会有丝毫理会。“我会小心的，如果这些亚龙真的敢来，我就让他们好看。我想他们还没有幻光杀阵更强。”

　　战魂城主大笑了起来：“哈哈哈哈，当然没有，那些爬虫蜥蜴而已，怎么能和我们的幻光杀阵相比。我们幻光杀阵自创造以来，可就只被破开过两次。”

　　第一次是面对灵圣，第二次是霍海这一次，这些都不需要明说。


第一千五百二十二章 亚龙伏击

　　告辞离开之后，霍海便一路朝着远处飞去。这一次霍海出行非常低调，毕竟如今不是要去挑战什么人，而是要找一个安全的地方修炼突破。

　　最好的地方，自然是找一个没有人发现过的秘境。不过秘境这东西可遇而不可求，真正要去找，可不是一时半会能够找到的。因此霍海想的也不过是一个没有什么人和强大凶兽的地区，之后只要自己制造好灵阵防御，应该不会出现问题。

　　霍海只是通知了城市当中少数的人而已，知道霍海离开的可不多。甚至就连霍海自己，都不知道这一次自己到底要到什么地方去，更不用说会被人窥视了。

　　一路低空飞行，不知不觉之间，霍海已经远离了战魂城，来到了一个人烟稀少的地方。可是就在这个时候，忽然有一个人影出现在了霍海的面前。

　　“小子，别走了，从你一出城我们就知道了。”被人拦住，霍海也有些无奈，难道自己这么小心还是被人发现了。这些大势力的人秘法真是太多了，霍海感觉现在想要躲藏似乎越来越困难了。不过也对，很多人先前都知道自己就在战魂城当中。

　　霍海拱手说道：“不知道阁下来此有何见教，是不是认错人了。”霍海并没有自我介绍。不管是怀银还是霍海这两个名字，如今要找自己麻烦的都不少。

　　来人冷笑一声：“不用装了，你就是怀银吧，我们找的就是你。上一次那三个废物去找你结果受伤逃跑，真是一群白痴。不过这样也好，不然我怎么有这样的机会。这一次，我想可没有什么人能够帮你了吧。”来人一脸冷笑，利用气息将霍海锁定了起来。

　　气息当中，有非常暗淡和驳杂的龙威，这种感觉可不是正统龙族，而是一条亚龙。霍海此时终于明白到底是怎么回事了，原来还真是这些亚龙在找自己的麻烦。

　　此时霍海可是一点也不担心，上一次有人帮忙，但是这一次自己一个人，自己的灵虫就可以使用了。尤其是大量的星蛊，已经纷纷提升到了灵尊十二重天的地步。加上自己刚刚学到的加持法术。就算来的人再多，霍海也能轻松将其灭杀干净。

　　“哈哈哈哈，真不知道你哪来这么大的自信，居然到现在都不逃跑。难道你不知道，我是在拖延时间吗，你们人类就是没有脑子，通通都是白痴。”

　　随着面前亚龙的话，周围一层灵阵屏障忽然展开，将周围完全笼罩了起来。要对付霍海这样擅长速度而且实力强大的高手，不使用灵阵围困那是绝对不行的。

　　霍海不屑的撇了撇嘴：“野兽就是野兽，有一点小聪明还以为自己是智者，实际上就是一个小丑。”霍海的目光，仿佛在看着一个白痴一样，一点担心的样子有没有。要不是有这种封锁，霍海还不敢肆无忌惮的使用自己的手段呢。

　　“该死的人类，居然敢侮辱我，你死定了。”亚龙的大脑袋明显有些转不过弯来，思考了一会，终于知道霍海说的野兽就是自己，这下眼睛当场变得通红。

　　“所有人给我进攻，杀了这个人类。”说着，来人身形快速变化，居然直接显露了本体。整个身体看起来就是一条红色的翼龙一样，唯一的不同就是嘴角有火焰不时的冒出。

　　霍海抽出长剑，不屑的说道：“原来这就是你的本体啊，一点巨龙的特征都没有，杂种龙我见过不少，可是杂种到你这个程度的还真是少见。”周围，此时十几只和面前翼龙长得差不多的龙兽，顿时通通感受到了屈辱，眼睛都开始冒火。

　　十几个龙兽连想都没想，直接对着霍海冲了过来。让霍海惊讶的是，这十几个龙兽居然通通都是十二重天，看来这种龙兽在龙兽当中也算是一个大的种族。

　　如果种族小了，不可能有这么多高等级龙兽的存在。霍海眼睛微微一眯，就准备将自己的灵虫释放出来。可是就在这个时候，霍海忽然想到了什么，放弃了召唤。

　　“原来如此，是危险也是机遇吗，我明白了。”霍海微微一愣，脚步一动，一剑对着前方的龙兽就攻击了过去。别说是灵虫了，就算是霍海自己灵阵辅助之法，霍海一样也没有使用。此时除了剑法本身，就是身法，没有其他的任何力量。

　　可是就算是这样，霍海的战斗力依旧非常恐怖，这一剑面前的龙兽差点来不及躲避。仓促逃离，但依旧还是被剑气在翅膀上面留下了一道细小的伤口。

　　剑气透体而入，龙兽当即怒吼连连：“还在等什么，给我干掉他。”为首的龙兽受伤之后，顿时更加愤怒了起来。其他龙兽不敢怠慢，一窝蜂的冲了上来。

　　这些龙兽的本体战斗能力非常强大，不管是爪子还是尖锐的喙，攻击都不会比霍海的长剑弱多少。经常一口火焰喷吐出来，虽然不是正统的龙息，但也带有一定的威势。没想到这些东西长得不怎么样，可是战斗力却这么强，还真是小看了他们。

　　龙兽本来就比同等级的人类要强的多，甚至就算是同等级凶兽都未必有这些亚龙强大。这么十几个十二重天的亚龙，联合战斗所能爆发的战斗力可想而知。

　　可是这些亚龙毕竟不会配合，别说是战阵了，甚至他们自己喷吐的龙息，都经常性的差点伤到其他同伴。要不是这样的话，霍海的压力绝对不可能这么小。

　　当然了，霍海此时没有使用其他手段，仅仅凭借剑法和身法，而且并没有想过要脱离战斗用速度压制。因此此时霍海尽管全力以赴，却依旧感受到了巨大的危机。身上的铠甲也经常被攻击到，如果不是有铠甲保护，就算霍海防御强大，此时也已经受伤了。

　　霍海的心神，渐渐的开始沉浸了下来。这样的战斗，如今正是一个最好的契机，霍海手中长剑不断舞动，根本就没有使用任何其他的手段，甚至忘记了一切。

　　不知道自己身上的铠甲有多强，甚至连身上的铠甲也已经遗忘。此时霍海正处于一种十分特殊的状态当中。原本就已经濒临突破，霍海如今当然随时可能进入那种突破的状态当中。

　　灵圣突破不能被打扰，主要是因为要凝聚掌握法则的关系，但仅仅只是境界突破，而不去领悟法则，本身并没有什么危险。因为不掌握法则，哪怕境界突破了，也不可能成为真正的灵圣。原本要在境界方面突破，霍海还要几个月的时间。

　　可是就在刚刚战斗开始之前，霍海已经感觉到了一种十分奇特的情况。那就是借助巨大的压力，可以让自己自然而然的突破境界，节省几个月的时间。

　　对霍海而言，几个月的时间也不是一个小数目，所以为了节省时间，不如就拼上一次。那个时候，霍海可是知道，自己身上的防御，绝对不会有什么问题。

　　这些亚龙虽然强大，但没有那种组成幻光杀阵的恐怖威力，绝对不可能真正伤到自己。不过随着战斗的进行，霍海渐渐变得物我两忘，眼中连剑气和剑法都没有了。在霍海眼前的，不是长剑，而是星辰，星辰当中还夹杂着灵虫的气息。

　　仿佛这一刻，自己能够看到一些本质的东西。霍海自己都不知道自己明白了什么，却又好像什么都不明白。这种奇特的感觉，仅仅只维持了片刻。

　　片刻之后，霍海便从这种感觉当中脱离了出来，周围的天地，此时变得那么清楚，就好像以前一直挡在自己面前的毛玻璃消失不见了一样，十分神奇。

　　天地本源从来没有一刻这么清晰过，霍海发现自己此时随时都能看到天地之间最本源的法则。这股法则，似乎还可以被自己所用。但霍海知道，只要自己不想放弃自己的根基，不想成为一个伪灵圣，这股法则就绝对不能利用，只能用来参考。

　　霍海清楚自己现在是什么状态了，通往灵圣的道路已经完全打通，自己已经半步踏入了灵圣的境界当中。这一刻，霍海的气息猛然之间开始提升，提升了何止十倍。

　　霍海的变化，第一时间便引起了龙兽们的注意。为首的龙兽眼睛瞪得老大，满脸的不可思议：“怎么可能，这到底是为什么，他怎么可能在这个时候突破。”

　　所有的龙兽都明白了，霍海居然在和自己战斗的过程当中突破了，这可不是普通的突破，而是从灵尊到灵圣的突破。虽然只是境界突破，但就算这样，霍海此时也是半个灵圣，根本不是灵尊能够对付的。气息提升了十倍，战斗力肯定也提升了十倍。

　　霍海微微一笑：“为了感谢你们，就让你们感受一下我新的力量吧。”霍海冷笑一声，依旧没有使用其他的手段，还是剑气本身而已，可是本质上却已经发生了变化。


第一千五百二十三章 灵圣

　　境界突破，让霍海对于自身的法则力量运用的更加自如。同样的身法，霍海的速度起码快了几倍，这是一个质变，霍海的身法已经很久没有这么大的提升了。

　　同样的剑气，看似没有什么区别，可是其中所蕴含的力量，却恐怖到了极致。银白色的剑气当中，略微出现了一点淡淡的紫色光芒，霍海知道这是一种质变。

　　至于为什么会变成紫色，这个霍海就不清楚了。法则方面的事情，有些时候还真是让人弄不清楚。但有一点可以肯定，自己的剑气也提升了好几倍的威力。本来只能在亚龙的身上留下一条伤口，现在的剑气就能轻松将其切成两半，甚至切成粉碎。

　　如此一来，霍海反而不想随便浪费这些东西了。身形一闪，快速来到了亚龙的身边。剑气一闪而入，轻松将这亚龙的内世界粉碎。内世界碎裂，身体受伤严重，亚龙也要死。

　　“快跑，这个人不是我们能对付的。”亚龙们终于害怕了，可是此时的亚龙似乎忘记了，为了将霍海困在这里，他们先前可是使用了特殊的灵阵将周围封锁了。

　　这灵阵如今对霍海来说不算什么，但对这些亚龙而言就不一样了，他们要解开灵阵，可不是短时间能够办到的。霍海冷笑一声，也没有多说话的欲望，身形一闪一闪，仅仅是片刻，十几条亚龙通通被灭杀。“不错不错，这次的收获真大。”

　　既然已经突破，霍海可就不怕这里的亚龙了。别说这里的亚龙不一定有灵神境界的高手在，就算有霍海也不担心。在金土门的地盘上，亚龙高手可不敢随意放肆。

　　灵尊时期，霍海害怕其他各大势力的灵圣动手，但是当自己也到了灵圣之后，很多事情就能够放开了。霍海将亚龙尸体收拾好，这才来到了屏障旁边。

　　“哼，你们不想暴露，我就让你们暴露一下好了。”说着，霍海一道剑气刺出，轻松将原本对霍海来说很强大的屏障刺穿。先前战斗留下庞大而又混乱的气息，在屏障碎裂之后弥漫开来。这个时候，霍海身形一闪而逝，转眼就消失的无影无踪。

　　没过多久，距离这里最近的一些高手就已经来到了这里。其中一个，正是战魂城的城主。

　　“可恶，是亚龙的气息，还有怀银尊者的气息。该死的亚龙，居然敢在我人族地盘上放肆，敢偷袭我人族高手，本人一定不会和你们善罢甘休。”

　　如今霍海在南方区域的名声可是非常大的，而且霍海本身还是战堂的人。亚龙一而再再而三的攻击霍海，这明显是不将战堂和人族放在眼中。

　　甚至，就算是其他的灵兽，此时也相当于是被挑衅了。这个消息快速扩散而出，不管霍海如今怎么样了，他们也决定一定要给亚龙一个教训。南方区域当中，人类和灵兽的联合势力才是最强的。这里还轮不到亚龙来说话，很快，周围的人便分散离开了这里。

　　霍海原本只是想要给亚龙找一点麻烦，坏一下他们的名声而已，他都没有想到，南方区域的人性子是如此爆裂。也没有想到，因为自己而引发之后的那些事情。

　　霍海离开这里之后，快速找到了一个深山峡谷，随便挖开了一个山洞，在周围布置了大量的隐藏灵阵。可惜六翅阵蝶现在还没有恢复，霍海只能凭借自己的力量来进行。

　　布置完之后，霍海这才开始内视自己的内空间。内空间的屏障上面，不知道什么时候多了一层花纹。原本十二层法则灵光，此时已经只剩下了十一层。第一层法则灵光，已经落到了自己的内世界屏障表面，化为了这一层花纹，还有周围的闪光。

　　“居然，居然如此精致完美，这就是完美法则灵光留下的法则纹路吗。”这些花纹可不是一般的花纹那么简单，而是一种代表着天地至理的法则纹路。

　　法则的具现化，原本就是这些奇特的纹路勾勒而成，如果是其他的灵圣，因为法则灵光不圆满，所以组合到了自己本身内世界屏障上面，就会显得十分粗糙简陋。

　　甚至，很多法则纹路还有一些错误。这些都需要灵圣们自己慢慢的领悟，慢慢参考天地之间的法则本源，一点一点的调整自身的法则纹路构造。可是这样一来，就容易受到天地法则的干扰和影响。受到的影响太大，将来就很难达到灵神境界。

　　接下来，就是根据这些纹路的轨迹和特点，慢慢的凝聚自己本身的法则力量。这股力量可不是普通的力量，而是真正的法则。法则无法直接动用，只能领悟和掌握。

　　以后自己每一次出手，法则的力量都会融合在自己的灵力当中，爆发出惊天动地的恐怖威力。正是因为这股法则力量，灵圣高手才能凌驾于灵尊之上。对于灵尊而言，灵圣那就是真正的神灵。灵圣面对灵尊，就算再多的数量，也无法构成丝毫威胁。

　　可是因为法则纹路的不完善，所以凝聚法则的时候，就需要非常的小心。尤其是第一缕法则凝聚之时，因为没有根基，也没有什么领悟，更是需要小心翼翼。

　　这就是为什么所有的灵圣在刚刚凝聚法则的时候，都要寻找最安全地方的原因，这个时候被打扰，很容易留下隐患。而一旦留下隐患，就没有了丝毫修改的可能。

　　等到第一缕法则凝聚完成之后，想要继续凝聚法则，就不用这么小心了。当然了，就算是这样，灵圣高手们在修炼的时候，也会做好防御准备。因为这个时候虽然不怕干扰，可是一旦遇到了强敌的偷袭，还是容易造成自身法则凝聚出现问题。

　　灵师的修炼步步惊心，没有一点侥幸可言。越是到了高等级，就越是需要小心谨慎。构造法则纹路的时候，可以说出现了一点问题，都会导致自己无法成为灵神。

　　甚至错误太大，会导致自己在一定程度之后，无法继续走下去。法则纹路十分复杂，互相之间关联到了一起，这是绝对不能重叠的。甚至纹路之间连接触都不行。

　　“看来，我比其他人要幸福的多啊。”当霍海小心感悟梳理了一遍自身法则纹路之后，眼中满是高兴。霍海没有想到的是，自己这完美的法则灵光之下，就算是这一层法则纹路也是十分完美。所有的细线完整的形成了一个球体，互相没有半点错漏。

　　只有打好了完美的根基，才能承受第二层完美的法则纹路，互相之间是那么的和谐，没有一点冲突和不自然。当霍海从头到尾小心的梳理了一遍之后，已经过去了三天的时间。

　　霍海一点也不为自己浪费时间而感到可惜。突破的时候能够小心一点，那都是非常重要的。霍海的纹路已经完美无瑕，所以不同于其他刚刚突破的灵圣，需要那么谨慎。

　　只要自己小心一点，能够将第一缕法则凝聚的完美，那么以后自己就可以说是疏风顺水了。越是到了后期，霍海就越是庆幸当初自己选择的完美。

　　凝聚灵圣力量法则，并不是人人都这么完美。一旦法则出现了偏差，那么出现问题的位置，就无法承载下一层法则，这样一层层的下去，最终的后果非常严重。不少灵圣到了一定的程度，自身法则都面临崩溃，就好像是地基满是漏洞的楼房一样。

　　这样的灵圣，到了一定程度就无法继续提升了。纵然是放弃内世界重新修炼，最终的高度也依旧只有这样而已。越是完美的基础，潜力也就越大。

　　甚至霍海以前还听说过一些传言，同等级灵圣之间，实力相差实际上是非常大的，虽说很少有人能够越级挑战。但是同等级之间，却也经常出现以一敌十这种情况。

　　原因很简单，就是自己掌握法则的强度。每一层法则掌握的越是完美，所能发挥出来的威力也就越强。到了灵圣的程度，哪怕法则力量相差一点，所爆发出来的战斗力都是截然不同的。因此同样都是每一个层级巅峰的状态，拥有的实力却相差非常大。

　　霍海不知道自己这样，到底能够做到什么程度。可是霍海只是想要继续保持自己的完美状态，一直到最后。霍海对于灵圣不是很了解，可是多少也知道一些。

　　自己这样完美的法则细线，紧紧地组成了一个完整的球体，这种情况是从来没有听说过的。至少以霍海的身份和眼界，从来没有听说过有这样的人。

　　“不管了，先突破再说，早日突破，也可以早日报仇。”想到不断追杀自己的木家，还有一个不知所谓的天青宫，霍海心中的怒火便再一次冒了出来。闭上眼睛，调整了好久，霍海才将怒火压下。再一次睁开眼睛的时候，霍海已经变得古井不波了。

　　状态达到了巅峰，这个时候正是突破的最佳时机。霍海小心翼翼的将精神凝聚起来。灵力不断在内世界当中流动，自身一股玄奥的气息，慢慢弥漫了出来。


第一千五百二十四章 突破

　　天级之后从来都只是有着明确的道路而已，并没有明确的修炼方法。而且这条道路，也不过是通用的方向，每一个人都有自己的道路。

　　可是没有修炼方法，并不代表就无法修炼。尤其是霍海这种根基深厚的人，每一步更是自然而然水到渠成。随着灵力不断涌动，霍海便已经知道自己接下来要怎样凝练法则了。“原来是这样，法则的凝聚，果然不同于一般。”霍海心中想到。

　　接着，大量灵力开始源源不断的流入了自己的屏障当中。接着，就被屏障周围的光芒吸收。这些光芒，和以前的法则灵光非常像，事实上也是法则灵光演变而成的。

　　这些灵光此时已经不再是法则灵光，在孕育完法则纹路之后，这些光芒就变成了一种介于法则灵光和法则之间的东西。可以说是一个种子，也可以说是一种引导。

　　霍海将灵力流入其中之后，光芒瞬间就将这些灵力吞噬。只是这种吞噬，并不是完全将霍海的灵力消耗，而是一种特殊的淬炼。很快，这些灵力便被重新吐了出来。

　　不断吞吐灵力的过程当中，自己的灵力一点一点的提升，越发的精纯，和法则之间的联系也越来越重。与此同时，在灵力的不断加持之下，这些光芒也越来越强盛。渐渐的，霍海已经明白，自己的法则，就是要从这些灵光当中诞生。

　　时间不知不觉的流逝，霍海感觉没有过去多久，但外界的时间流逝的非常快。不知道什么时候，自己的屏障光芒已经越发的浓郁了起来，变得好像是一团精纯的液体一样。

　　这种闪烁着银白色光芒，本身还带有一点金色和紫色纹路的液体，代表的正是霍海所领悟的法则。银白色，一直以来都是自己修炼的星辰属性法则。

　　而金色，应该是自己的灵虫法则。这是属于自己的，霍海从很早以前就发现，绝大多数的灵虫，尤其是蛊虫，似乎都是以金色为尊。霍海不知道这是怎么回事，可是今天，霍海忽然发现。或许正是因为最适合灵虫的法则呈现金色，所以才会出现这种情况。

　　灵虫的颜色并不是自己选择的，而是越契合天地，越能激发血脉最本质的强大力量，才越是能够表现出贴近自己法则的颜色。颜色，本身就是一种法则的外在表现。

　　至于紫色，霍海就真的不清楚了。除了以前修炼的落霞剑气，霍海从来没有任何一种力量会表现出紫色的样子。但是很快，霍海就知道这是怎么回事了。

　　一点金色的光芒，渐渐融入了银白色的光芒当中，两股不同的法则不断融合之下，居然从接触的位置慢慢变成了紫色。这一股新的法则力量，正是两股力量融合而成。这股力量并不比两股力量强大，或者说法则从本质上说，本来就没有强弱之分。

　　可是霍海却能感觉到，新产生的法则力量，对自己来说更加合适，更加契合。“原来这些紫色的法则，是两种不同法则融合而成的。难道说这才是我本身的法则不成。”

　　霍海有些疑惑，难道说自己以前所领悟的法则，不过是灵虫和星辰两种法则。自己只是认为两种能力在自己的身上获得了统一，但实际上依旧各自为政。

　　如今，在自己掌控法则的时候，这才终于完全被自己所掌握。霍海已经能够感觉到，自己随时都能使用三种法则的任何一种来勾勒自己的法则纹路。可是霍海不用想都能清楚的感受到，只有这种紫色的融合法则，才是最契合自身，最契合法则纹路的法则。

　　不管那么多了，跟着自己的感觉来。不管强弱与否，也不管以后的麻烦多少，总之要做就要做到最完美才行。在霍海的控制之下，这一点紫色法则开始慢慢落了下来。

　　很快，一点紫光就到了霍海的法则纹路起始点，这也是霍海一切的根基，对自身法则掌控的原点。每一个灵圣，第一缕法则凝聚，都是在这个原点位置的。

　　如果离开了这个原点的话，绝对会产生一些非常大的阻碍，导致自己的根基出现重大的隐患。霍海可不会白痴到认为自己有多么特殊。所以选择的位置，也依旧是这个原点。光芒在霍海的控制之下，一点一点的融入原点当中，此时霍海无比的小心。

　　精神已经完全集中了起来，绝对不会出现丝毫的问题。在霍海的掌控之下，这个原点从原本的无色透明，慢慢开始变得发紫，慢慢变得强大了起来。

　　不知道过去了多久，一股十分特殊的气息忽然从屏障上面发出，原点之处，一抹紫色的光芒流淌了出来。仿佛沿着河流渠道一样，流入了法则纹路当中。

　　这一刻，霍海本身原本通体银白色的灵力，也出现了一抹紫色孕育其中。两者之间明显是以紫色的灵力为主，只是因为紫色太少，所以很难看出来而已。

　　但就是这么一点光芒的变化，霍海的气息再一次开始提升。霍海深吸一口气，慢慢调整自身灵力。他知道，从现在开始自己已经真正进入了灵圣的境界。虽然只是一个初入一重天的人而已，只有将法则纹路补充圆满，然后凝聚连接下一层法则纹路才能达到二重天。

　　从这一刻，霍海已经和原先截然不同了。睁开眼睛，霍海庞大的气息一闪而逝。感受了一番自己本身，霍海惊讶的发现，此时自己的力量，比突破之前何止提升了百倍。

　　而且这还不算，仅仅是修为的提升，只是外在表现而已。霍海已经成为了一个真正掌握法则的高手。融入法则的灵力，根本就不是仅仅只能牵动法则的灵力所能对抗的。

　　也就是说，霍海如今就算只是使用了一份灵力，只要有法则在，那么就算是灵尊十二重天的高手使用一百份的灵力，也十分难以抵挡。不计算其他各种不同的手段，仅仅凭借本身的战斗力，霍海就算一个人对上以前一万个自己，也能轻松获胜。

　　如今霍海才知道，当初战堂长老对自己的攻击评价说能够达到初入灵圣一成力量是多么高的赞誉了。恐怕当初所说的，不过就是自己攻击的破坏力而已。

　　真正面对灵圣高手一成力量的话，力量本质的差距之下，自己依旧是不堪一击的。掌控了法则和没有掌控法则之前，完全就是和一把枪有没有子弹的差距一样。

　　长长的吐出一口气，霍海看了一下自己摆在旁边的沙漏。“没想到，凝聚一点法则种子，居然也花费了两年的时间。”此时距离自己闭关，已经整整过去了两年。这可是第一缕法则的凝聚啊，虽然危险，可是凝聚起来实际上要容易的多。

　　感受着已经十分暗淡的法则灵光，霍海一个劲的挠头，灵圣的修炼实在是太困难了。要是仅仅依靠自己而不使用外物，就算自己的速度没有几千年也别想修炼到二重天。

　　看来如果想要尽快提升自己的实力，还是需要想其他的办法。霍海对于灵圣层次的了解实在是太少了，除了一个夺天丹，霍海想不到其他能够加速修炼的方法。

　　要是换成其他法则纹路不完美，甚至存在各种隐患需要调整的灵圣，别说几千年了。让他们自己修炼，甚至几万年的话都未必能够提升一个层次。

　　所以说，当今灵圣境界高手，只要不是一重天的，基本上就没有几个是老老实实依靠自己的能力在修炼，他们不是有奇遇，就是有圣级的资源在辅助。霍海已经尝试过，使用大量灵髓，只能加快自己的灵力积累而已，对于法则提升没有太大的帮助。

　　就算再多的灵髓，也只能加快不到一倍法则凝聚速度。而且到了灵圣这个程度，灵髓这种东西的效果已经很微弱了。灵髓对于灵圣，并不是什么必不可少的宝物。

　　灵尊高手的实力不够，灵圣能够大量开发灵髓，却根本就不怎么能用得到，难怪天灵大陆上的灵髓价值会这么高，灵髓的数量会这么少，霍海总算是有了一个了解。

　　不管那么多了，先适应本身的战灵诀再说。这一次突破虽说是完全发自于本身，可是突破毕竟太大，对于法则的运用，霍海依旧不是很清楚。因此霍海要将其完全融入自身战斗技巧当中，也是需要花费不少时间的。霍海一边适应，一边领悟自身法则的运用。

　　不知不觉之间，又是两个月过去了，两个月之后，霍海已经初步将自己暴增的实力掌控的差不多了。只不过到了这个时候，自己的灵虫再一次显得没有用了。

　　霍海能够使用法术让灵虫发挥出可观的战斗力，但是这样对灵虫没有半点好处，还会浪费时间。索性，霍海再一次将灵虫们通通封存，让他们自己慢慢提升。

　　相信灵虫蜕变之后，自己的战斗能力一定会提升到一个新的层次。灵圣境界，掌握了法则的灵虫啊，想想就让人感到心情差舒畅。


第一千五百二十五章 围攻亚龙分支

　　随着修为的提升，时间在霍海的心中似乎已经越来越掀不起波澜来了。不知道从什么时候开始，霍海居然感觉一年的时间并没有多长。

　　自己现在的状态，刚刚两年的时间，就好像两天一样。要不是如今没有外物的帮助，自己无法快速提升自身实力，霍海恐怕还会在这里继续下去。自己的各方面研究，霍海此时已经暂时放下了，这些可不是自己短时间之内能够提升起来的。

　　没有大量圣级的资料辅助，仅仅凭借自己一个人的研究，想要进步一点都是非常困难的。

　　既然如此，那么就出去好了。“收集修炼资源，炼丹，收集资料，还有报仇。哎，事情还真多。”霍海心中默默计算了一下，自己要做的还真不少。

　　不管那么多了，先出去再说。霍海将自己的灵阵一层层的解开，突破之后，要打开这些灵阵比先前要容易的多。两年没有见到天日，霍海如今出来却没有什么感觉。先前的修炼，在霍海的感觉当中，好像仅仅过去了一会一样，身形一闪，霍海冲天而起。

　　如今也不知道需要去什么地方，索性一边研究灵阵，一边打听一下自己需要的材料好了。炼制圣级品质的夺天丹，不仅仅需要夺天草，还需要一些法则之力凝聚之物。

　　法则碎片霍海可不敢乱用，这东西的等级太高，牵扯到了天地之间深层次法则的力量。身为一个灵圣，如今也只能感受和吸收一些浅层次力量而已。

　　但就算这样，这些东西也都不是自己能够随便染指的，到底要到什么地方去打听一下呢。霍海想了想，似乎目前和自己唯一关系不错的灵圣，就是战魂城的城主了。想到这里，霍海立刻起身出发，片刻之后就来到了战魂城的上方。

　　“奇怪，这是怎么回事。”霍海来到战魂城的时候，忽然感觉到有些奇怪。城主并不在城市当中，而且城市当中的人似乎也少了不少。看他们的样子，似乎都在备战。

　　想了想，霍海直接让小蝶控制了几个修为还不错的人，很快就弄明白了这里的变故。“原来离开这两年居然发生了这么多的事情，还真是……”霍海心中有些感动。

　　当初自己离开之时，将亚龙和自己战斗的气息释放了出来，并没有加以掩饰。本来是想要通过战堂对亚龙进行压制，从而让亚龙不好过而已。可是霍海却小看了南方区域这些人的火爆脾气，还有战堂对于自己成员那种维护和决心，之后就发生了一些大事。

　　霍海一下子消失不见，谁也不知道到底是死亡了还是去疗伤去了。因为霍海被亚龙伤到，于是根据气息，很快战堂就将目标锁定在了北方一支亚龙部落的身上。

　　可是面对战堂的询问，这一支亚龙族群依旧非常嚣张，而且因为死亡了十几个灵尊巅峰的高手，他们的脾气也不好。仗着背后的龙族，根本没有将战堂放在眼中。

　　结果就是两个火爆脾气的组织，直接开战。南方区域对于这种开战和划分新战场的行为早就见惯不怪了。听说被伏击的是最近出现的高手怀银尊者，于是不少和霍海战斗过的人，纷纷恼火了起来。在南方区域，通过战斗交朋友的方式可是非常流行的。

　　只要是和霍海战斗过的人，都认为自己和霍海的关系还不错。于是很多人直接出发，前往了北方新战线。战魂城正好没有战事，城主干脆带着大部队前往前线。

　　到了现在，从战斗真正开始，已经有一年多的时间了。“不知道现在怎么样了，不行，我还是去看看吧。这个亚龙族群敢来伏击我，也不能让他们好过。”

　　想到这里，霍海问明白了前线的位置，身形一闪就出发了。突破之后的霍海，速度实在不是先前能够相比的。从东部到北部，霍海居然花费了不到一天的时间就达到了。如今可没有使用任何传送阵，霍海完全凭借着自己本身的飞行速度就能达到这种程度。

　　恐怕到了灵神境界的那些人，在整个天灵域来回飞行都不会花费太长的时间。天灵域对于他们而言，或许也就是一个比较大的院子而已，霍海摇了摇头，不想这些了。

　　根据煞气分布的情况，霍海很快就找到了一些战场，没过多久，霍海便来到了一个特殊战场上面。“看来就是这里了。”霍海眯着眼睛，看着战场上面交战的双方。

　　之所以知道是这里，是因为其中一些人，每一次战斗使用的都是战阵，而且非常精通。根据霍海所知，这样精通战阵的可没有几个势力。正好这一次，战魂城的人可是全部都出动了。金土门在面对这种小打小闹战场的时候，恐怕不会随便调动自己的精锐。

　　另外一个重要的原因，就是战场上面另外一方了。这一方基本上都是一些亚龙，空中的亚龙，每一个都是好像翼龙一样，浑身通红，还会喷火的那种。这些正是当初围攻霍海的那一种。看来当初对付自己的亚龙分支，就是眼前的这一支了。

　　地面上还有另外一种亚龙，这些亚龙非常巨大，四个巨大的蹄子仿佛高大的柱子一样。每一头亚龙都有三十米以上的高度。平坦的背部上面长满了尖刺，尖刺一直生长到了尾巴。

　　肥大的脑袋上面，还有好几个尖角。身上的关节位置，更是有不少骨刺从皮肤下面伸了出来，闪烁着冰冷的光芒，一看就知道这些都是非常恐怖的武器。

　　这种亚龙兽面对攻击的时候，基本上就是硬抗。周身一层淡淡的黄色光芒，加上自己坚硬的皮肤，就算是同等级高手的攻击，也很难攻破他们身上的防御，更不用说伤到他们了。相反这些龙兽的力量非常巨大，只要被撞到，就是一个骨断筋折。

　　面对这种体型巨大的生物，南方区域这些身经百战的高手们，也只能小心翼翼的，不然很容易被击杀。但是看他们的样子，似乎还有些乐在其中的感觉。

　　“原来是土属性的龙兽，不知道这些龙兽原本就是这一支的力量，还是被找来帮忙的。”这种亚龙霍海可不相信他们不会飞，不过他们应该具备土属性的一个特点。

　　那就是脚踩大地的时候，自己的力量将会更强，而且获得更快的恢复能力。就算是土属性的生物，实际上拥有这种能力的也绝对不多，这龙兽可真是得天独厚。

　　但是看他们的样子，反应和速度明显是一个硬伤。很有可能被这些速度飞快的龙兽们收服。

　　霍海继续环视周围，感受到远处有几股十分隐晦的气息。“三个，整个战场上有三个灵圣高手，不知道亚龙那边有多少。普通的战斗，这些灵圣看来是不会随便动手了。哼，就是不知道亚龙灵圣如果死掉了，这些人会不会动手灭了他们。”

　　战场上面已经进行到了白热化的程度，这种战斗这些日子看他们也没有少打。正面战场，霍海是不能帮上什么忙了。只要自己一动手，那就是破坏规矩。

　　但是暗中吗，自己直接去找那些灵圣高手就没有人说自己什么了。灵圣境界的亚龙，不知道以自己的实力如今是不是能够收拾的了。第一次真正和灵圣交手，霍海的心情还真是有些激动啊。思考的时间当中，这一天的战斗已经结束，龙兽和联军纷纷退后。

　　霍海想了想，跟着龙兽朝着龙兽的方向小心翼翼的移动了过去。这一支龙兽居然能够找到自己，那么谁也不知道他们有没有什么探查敌人接近的手段。

　　锁气诀的效果已经越来越不明显了，以后还要想办法找一种能够帮助自己隐藏气息的方法。自从突破了灵圣之后，全身所有星核完全粉碎，此时身上已经什么都不剩了。

　　如果不是身体还是灵力运转的重要通道，霍海自己都不知道如今的身体还有什么用处。或许也只有那些专门炼体的高手，才会和自己不一样吧。锁气诀就是以自身灵脉为基础的，在达到这个程度之后，锁气诀已经无法继续保护自己的气息不被人发现了。

　　小心的隐藏在了天地之中，霍海从地下偷偷的靠近了过去。“一个，怎么只有一个？难道是我感应错了。”霍海有些疑惑，因为感知当中只有一个灵圣。

　　如果只有这么一个一重天的灵圣，那么为什么对面三个灵圣不直接打过来，这一个可无法抵挡三个。只要将其灭杀，那么这一场战斗自然也就结束了。

　　“等等，战斗，不会是因为他们要维持战斗存在，所以才没有对这个灵圣动手吧。”这倒是很有可能，想起外面的战斗疯子们，霍海颇为哭笑不得。这些战斗疯子，如果发现战斗结束了，等回去之后还不知道会怎么骂自己的老祖宗呢。

　　不管他们是怎么想的，总之这一次自己是来报复的。等灭掉了这个灵圣之后，自己的心情也会好很多。说不定，还能从他身上得到一些好处。


第一千五百二十六章 暗杀和埋伏

　　正面战场，此时已经和霍海没有什么关系了。事实上这种事情，很早以前霍海就已经遇到过，只不过霍海从来都是寻找自己能够参与的战场而已。

　　天级高手不同于一般的人，灵尊境界不能随便参与没有灵尊高手参与的战斗。而灵圣也是一样，不能在这种大规模灵尊高手动手的战场上面随便动手。一旦动手，其他的灵圣就会出手，然后事情就很容易变得一发不可收拾。

　　霍海一边使用灵阵，一边融入天地之间，小心翼翼的靠近自己感受到的那个气息的位置。这是霍海来回感应了好几遍，好不容易才感受到的唯一一个灵圣气息的位置。

　　当霍海小心翼翼的靠近之后，终于发现了发出这个气息的生物：“原来还是这种翼龙，如果这个家伙死掉了，那么这一支龙兽应该也会面临灭亡吧。”

　　此时这一条翼龙正原地趴着，而且也不是保持人形，而是显露出了原型。一条硕大的飞龙也不知道是在修炼还是在睡觉，总之根本就没有动手的意思。就算前线如此惨烈，或许在这些高等级灵兽的眼中，也不算什么吧，只是一种给后辈的历练。

　　死在战场上的，说明没有价值，只有能够活到最后，一直不断突破提升的，才是族群当中真正的精英。这一点，不光是龙兽如此，就算人类实际上也差不多。

　　“如此不够警惕，既然如此，那么你死定了。”霍海想了想就明白了，灵圣高手能够将气息完美隐藏的可不多，而且恐怕灵圣也很少会随便偷袭别人。对面的灵圣一旦动手，他怎么也能感受到不对头。所以认为自己很安全的龙兽才会这样。

　　不过在这样也好，这家伙越是放心，自己成功的几率也就越高。第一次刺杀灵圣高手，霍海的心情可想而知。强忍着心中的激动，霍海小心翼翼，一点一点的靠近着。

　　从来没有一次，霍海的动作和现在这样缓慢。整整三天的时间，霍海才小心翼翼的靠近了过去。与此同时，前线再一次经历了一次战斗，和先前没有什么区别。

　　“差不多了，如果继续靠近的话就要被发现了。”霍海心中说道。此时霍海在地下，距离这亚龙不过只有百米的距离而已。刚刚霍海已经察觉到，这亚龙似乎有些不自在。要是继续靠近，恐怕真的会被发现。那样的话，可就没有办法偷袭了。

　　刚刚突破之后，还从来没有和灵圣高手战斗过，霍海也不知道自己和真正的灵圣高手差距到底有多大。自己也是一个初入灵圣的一重天高手，实在是无法对比。

　　好在这几天，这亚龙始终没有察觉不对，而且动作也一直保持不变，始终都趴在这里。看来有些时候，太有耐心也不是一件好事，霍海心中有些自嘲。

　　深吸了一口气，霍海眼睛忽然眯起，一道精光闪过。自己全身的杀气，都被血焰蛟龙吸收控制，所以根本就不用担心会因此而被发现。没有使用长剑，剑光在霍海的手指当中闪烁。这一刻，霍海已经将自己的剑气凝聚到了极致，快速朝上方冲了过去。

　　不是霍海托大，而是因为霍海的长剑已经不怎么好用了。上一次自己境界突破之后，霍海就发现自己的落霞剑有些承受不住自己的剑气了，长剑本身也有了一点损伤。

　　如今自己已经是灵圣了，要是继续使用的话，落霞剑的强度不够，第一时间就会粉碎。这样还不如使用自己的手指更加合适一些。速度在一瞬间，就被霍海提升到了极致。

　　亚龙兽终于发现了不对，稍微活动了一下，眼睛迷惘的睁开。看来这亚龙并不是在这里趴着休息，而是陷入了修炼当中。要不是这样的话，怎么可能反应的这么慢。既然反应慢，那么就要付出代价。霍海也知道，灵圣的修炼，并不是那么简单的事情。

　　要慢慢凝聚和引导法则，不能出现差错。一旦进入深层次修炼的话，要退出来是需要花费一点时间的。“哼，连一点防御都不做，真以为自己不会受到袭击了。”

　　霍海冷笑一声，加快了速度。等到亚龙慢慢平复了自身法则力量的时候，霍海已经出现在了这亚龙的身边。气息毫不掩饰的爆发了出来，剑气瞬间没入到了亚龙的胸口。“真硬。”霍海心中暗骂一句，但却依旧没有半点担心的神色，但依旧将剑气的威力提升了一分。

　　这亚龙本身的内世界和鳞片，强度果然比灵尊要高的多，或许这是因为如今内世界屏障上面蕴含法则吧。不过霍海可不同于其他的灵圣，法则的量虽然不如这亚龙。

　　但是从法则的强度和完善度上面，却远超这亚龙。最重要的是，霍海的灵力远远比这亚龙要强大和凝聚的多。在法则的加持之下，霍海的剑气威力自然非同凡响。

　　“咔嚓”一声清脆的响声之后，这亚龙绝望的发现，自己的内世界居然被整个切碎了。下一刻，另外一道剑气从霍海的左手发出，瞬间洞穿了亚龙喉咙位置的逆鳞。没有龙族那种强大的逆鳞防御，这个位置被刺穿，亚龙的生气瞬间完全消失。

　　霍海微微一笑：“这次的收获真是不错。”随后一挥手，将尸体整个收了起来，同时还将对方的心灵之光彻底封印。圣级的心灵之光，这还是第一次获得。

　　随着一个灵圣死在了自己的手中，霍海感觉自己更加有信心了。以自己现在的战斗力，纵然是二重天的灵圣，说不定自己也能够打赢，这可是灵圣境界的越级挑战啊。

　　不过没等霍海想完，一股庞大的气息从天而降。霍海感觉到身体一沉，连动都动不了。“人类，你好大的胆子，居然敢偷袭我龙兽灵圣，给我死在这里吧。”

　　霍海心中暗道一声不妙：“怎么还有灵圣在这里隐藏，这是天赋能力还是其他什么手段。”霍海发现自己还是大意了，龙兽这边有更强的高手隐藏在了暗中。那么唯一一个放出来的，岂不是为了用来当做诱饵，只不过这个诱饵比较差，居然这么快就死掉了。

　　背后的人，连阻止都来不及，只能眼睁睁的看着这个龙兽死亡。这可是灵圣啊，灵圣不管在什么地方，都是非常重要的资源。恐怕也只有那些顶级势力，会不怎么在意。

　　就在这个时候，又是一股强大的气息冲出：“哼，好大的担子，在我面前也敢放肆。”这股气息释放出来，瞬间解了霍海的围，将对方的气息逼迫了出去。

　　“小友，我们又见面了，没想到你居然已经突破到灵圣了，真是厉害，比刚刚死掉的那个废物可要强多了。”这股气息非常熟悉，霍海终于知道了，原来来人是战魂城的城主。先前霍海还没有感觉到，看来战魂城主也使用特殊方法隐藏起来了。

　　到了灵圣境界霍海才发现，自己如今的隐藏能力还真不怎么样，如果有可能，要尽快找一种隐藏手段来使用才行。霍海没有迟疑，连忙拱手道谢。

　　“战魂，你我的实力相差不多，但是你以为你能保住这个小子吗，我们这边还有其他人。”

　　战魂城主不屑的说道：“你们有人难道我们这里就没有了吗，要不是你们得到情报早，这一支龙兽早就被我们灭了。现在来的可是你们龙兽偷袭的正主，难道你们还不让人家报仇。”战魂城主这是在强词夺理了，天灵大陆上从来就不是一个讲道理的地方。

　　“哼，既然如此，那么就看谁的手段高明吧。”这两个人实力相差不多，谁也不想动手。就算是动手了，最后多半也就是一个平局收场，不可能分出胜负。

　　他们两个不动手，但是其他人就不同了。原本霍海感受到的三个灵圣气息，纷纷冲出，对着这边飞来。灵圣已经动手了，那么他们这些人自然也不会继续等待。

　　“怀银兄弟，我来帮你拉。”来人霍海非常熟悉，正是金刀尊者。不，现在不是金刀尊者了，应该说是金刀圣者。一边飞，金刀还一边朝着霍海眨眼睛。霍海顿时明白，自己的身份恐怕已经被这个家伙知道了。算了，反正突破之后霍海就没打算隐瞒。

　　不过龙兽那边，居然也出现了三个灵圣境界的龙兽，将眼前的三个人完全拦截了下来。灵圣动手，动静可不小，周围的空间都经常被撕开一条条的口子。

　　强大的力量波动不断扩散而出，起码几百里之内，没有一个灵圣境界以下的人敢靠近。灵圣高手战斗爆发出来的波动，已经不是天地之力能够轻易压制的了。

　　“我们这边现在可是多了一个人，这一次你们输定了。”战魂的声音在高空中响起，他现在只能盯着对方的家伙，要不是这样的话，战魂城主早就已经动手了。

　　另外一个声音也不甘示弱：“真的是这样吗，那么我们就看看谁能笑到最后吧。”对方似乎有恃无恐，完全不在乎霍海这个多出来的灵圣，让战魂有些不好的预感。


第一千五百二十七章 战龙

　　正当战魂不知道是怎么回事的时候，远处忽然有一股庞大的气息挣脱了隐藏的屏障爆发出来。这股气息，远比周围其他龙兽的气息要强大和精纯的多。

　　“可恶，居然是龙族，你们这些龙兽居然也能和龙族扯上关系。”别看龙兽们的实力很强，但是他们实际上都非常自卑，尤其是面对龙族的时候。真正的巨龙，在龙兽的心中地位是非常崇高的，他们迫切的希望能够得到巨龙们的赏识。

　　如今这一场战斗，居然会有一条巨龙出现，这实在是太不可思议了。哪怕这条巨龙比龙兽的实力要弱很多，可是地位方面却是天差地别，一般很少会出现这种情况。

　　正考虑着要不要去帮忙的霍海，感受到这股气息之后，猛然回过头来。这个时候，金刀在远处大声说道：“不好，这是真正的龙族，你要小心，我可不想还没有比过你就死了。”

　　霍海点了点头：“放心吧，我怎么可能会输给这种爬虫。”霍海虽然这样说，但却凝神以待。这可是巨龙，远比其他生物要强大的多的神兽。尤其是这巨龙还不知道成为了灵圣多长时间，法则凝聚方面肯定要远远超过自己，不是自己能够随便应付的。

　　当对面的身影出现的时候，霍海的眼神更加凝重了。来的巨龙通体灰色，但爪子上面却是四个爪趾。巨龙的等级非常森严，主要就是看这些爪趾的数量。

　　不到三个爪趾的，那就是龙兽，根本不算是巨龙。三个爪趾的是下等龙，四个爪趾的是中等龙，这也是龙族当中的中坚力量。五个爪趾的是上等龙，在龙族当中也非常少见。

　　那些五个爪趾身体还是金色的，这就是龙族中的皇族，正统的五爪金龙。据说五爪金龙只有龙脉化形才能诞生而出，之后出生的最多就是五爪龙，根本不可能拥有纯正的金色。龙族每提升一个等级，同样的修为战斗力都会提高一大截，非常难缠。

　　自己面前的这条灰色的巨龙，却是四爪龙，就算在灵圣境界当中，也绝对不是等闲。

　　随后霍海的精神恢复了过来，心中一动，庞大的气息以霍海为中心散发出来。精神力牢牢的锁定了对面的巨龙，这一次的战斗，可是只能依靠自己了。

　　武器和铠甲通通都不算什么，灵虫没有蜕变，这一战还真是只能依靠自己才行。好在先前自己经过大量的战斗，战斗技巧和意识都提升到了一个新的高度。不然的话，让霍海以自身实力应付这样一条巨龙，霍海还真是心中没有底，不知道能不能获胜。

　　“可恶的人类，居然敢围杀我儿，今天一定不会让你生离此地。”霍海一愣，随后明白了，原来当初死掉的邪龙，居然是这条巨龙的儿子，真是麻烦。

　　这个家伙找不到凶手，因为当初动手的人太多。所以一方面打听当初动手那些强者的消息，将这些人一个个灭杀。同时找那些身上有他儿子身体材料的人，也将其当做仇人。

　　要是自己没有突破的话，这一次还真是死定了。现在突破了，也真正有了一战之力。霍海冷哼一声：“你儿子？如果是龙族的叛徒，我当初的确参与过。为了一个叛徒找麻烦，难道你也要背叛龙族不成。”霍海的精神已经高度集中了起来。

　　在龙族，背叛这可是非常严重的重罪。龙族对于自己的成员非常看重，如果不是做了天怒人怨的事情，也不会被龙族驱逐和追杀。当初也不知道那邪龙到底干了什么。

　　“可恶的人类，你该死。”不知道想到了什么，灰色巨龙眼睛通红，身形一转，朝着霍海游了过来。与此同时，张开嘴巴喷出一口灰色的气流。

　　这东西可是纯正的龙息，虽然其貌不扬，但也是一种特殊的火焰。还没有接触，霍海就已经感受到了其中的威势。“哼，比火焰吗，我也有。”面对巨龙，不能动用其他手段的霍海，如今可不敢有丝毫留手。对付火焰最好的，自然也就是火焰了。

　　霍海心中一动，一团星辰之火出现在了霍海的面前。在霍海的控制之下，星辰之火瞬间构成了一个十分奇特的灵阵。接着在这个灵阵的加持之下，星辰之火的力量完全爆发。

　　银白色的火焰扭曲缠绕，仿佛龙息一样对着对方冲击了过去。仔细看的话会发现，这一团星辰之火当中，也多了一些紫色的光芒。霍海知道，这是被自己法则影响造成的。说不定将来自己的火焰也会发生变异，变得和原先的火焰截然不同。

　　两股火焰在空中对撞，一股强烈的震荡伴随着爆炸不断扩散，空间都因为这一次爆炸扭曲了起来，似乎差一点就要被打碎了。灵圣高手的攻击能力由此可见一斑。

　　两股火焰在空中不断纠缠，不断侵蚀，就算周围其他灵圣感受到两人动手的威势，心中也不免有些惊讶。巨龙能够发挥出这样的战斗力到也非常正常，毕竟这家伙是龙族。可是霍海一个刚刚进入灵圣的普通人类也能发挥出这样的战斗力，这就恐怖了。

　　“好强的腐蚀性，这到底是什么东西。”眼前势均力敌的一次对抗，霍海一点都没有放松下来，反而更加警惕。这股火焰实在是太过诡异了。

　　火焰当中蕴含着一种强大的腐蚀力量，居然连自己的星辰火也能腐蚀。如果不是自己的火焰更加凝聚，而且在灵阵的加持之下威力也提升了一些，还真无法抵挡。

　　“小子，难怪敢和我龙族叫板，果然有两下子。不过就算是这样你也要死。”巨龙两个大眼睛盯着霍海，愤怒的怒吼一声。头部微微低下，将龙角对准了霍海。下一刻，居然有一道闪电迸发而出。如果不是霍海一直都在盯着，还不容易发觉。

　　龙息龙威，这些都是龙族的天赋能力。而且龙族天生能够控制天地之间的自然力量，由此也容易形成一些特殊的天赋神通。这条灰色的龙，使用的灰色龙息就是一种。

　　如今这种同样灰色，带有强烈腐蚀性的雷电，也同样是一种手段。霍海心中惊讶，却也不敢怠慢。闪电的速度实在是太快了，此时闪避已经来不及了。

　　霍海毫不示弱，手指点出，一道明亮的剑气在霍海的手中瞬间成型。剑气一闪而至，准确的命中了朝自己发出的雷电。“咔嚓”接触的瞬间，剑气的前端就已经崩溃。

　　好在吸收了大量雷电之后，已经将雷电给基本抵消。接下来的剑气碎片爆发，将剩余的雷电也瞬间消融掉。霍海心中震惊，没想到这种雷电的威力居然这么大。刚刚接触的瞬间，灰色雷电居然能够腐蚀甚至是侵蚀到了自己的剑气当中，将自己的剑气引爆。

　　这要是被这种雷电直接命中的话，自己的身体恐怕都会在瞬间被整个摧毁。就算是灵圣高手，没有了身体的辅助，本身的战斗力恐怕也发挥不出几分来了。

　　和霍海同样吃惊的还有这龙族，自己的雷电有什么威力他怎么可能不知道。别说是人类了，就算是巨龙当中，和自己同等级的巨龙面对自己的雷电都非常头疼。

　　这个人类，到底是哪里跑出来的怪物。要不是已经清楚，那天击杀自己儿子的绝对不是这样一个人，这巨龙恐怕都会将霍海当成真凶了。可是不管怎么说，这个人类身上有自己儿子浓郁的气息，就是那次战斗最大的获利者之一，一定要将其灭杀。

　　疯狂之下的灰色巨龙，完全不管不顾，又是一口龙息喷吐了出来，接着整个身体都冲了过来。面对这样的龙息，如今霍海可没有兴趣硬碰硬。

　　一直以来，霍海最喜欢的战斗方式始终都不是硬碰，最喜欢的反而是偷袭。身形一闪，霍海如今的速度已经快到了极致，轻松闪开了龙息的攻击。

　　但下一刻，灰色巨龙已经冲了过来。爪子带着凌厉的气息，对着霍海就是一下。巨龙的近战攻击可不一般，霍海还真不敢随便和对方硬碰硬。自己的身体强度很高，但和真正的炼体高手相比就差的远了。而巨龙的身体强度，绝对不会比炼体高手差。

　　霍海只能再一次闪避，闪开了一个爪子，顺手一道剑气发出，直接命中了灰色巨龙的身体。“刺啦”伴随这一片火花，霍海发现自己这一剑，居然只是在巨龙的身上留下了一点白印子而已。亚龙的防御已经非常恐怖了，这真正的巨龙更加夸张。

　　“小子，我龙族的防御从来没有同等级的人能够破开，你就认命吧。”就算刚刚的一剑不是霍海全力一剑。但这种剑气的威力，也不是一般生物能够承受的。

　　巨龙能够毫发无伤的承受下来，霍海就已经知道，自己全力出手恐怕也无法伤到这巨龙。或许巨龙身上有弱点，但这些弱点，怎么可能是自己随便就能攻击到的。看来，还是要找机会，将自己的剑气利用灵阵提升起来才好。


第一千五百二十八章 巅峰一击

　　看了看周围，其他人的战场上面，勉强只能处于僵持状态，短时间之内是不可能分出胜负来了。大家都是一二重天的灵圣，实力相差不多。

　　互相捉对厮杀，恐怕战斗会持续相当长的时间。看来要尽快分出胜负，还是要看自己这边了。再说，随着战斗时间的延长，谁也不知道会发生什么变故。在场的每一个人，都不希望这样的战斗会持续太长时间，发现无法战胜对方之后就会分开。

　　但这里怎么说也是靠近北方边缘，这里原本就是凶兽数量比较多的地方。要是持续战斗时间太长，很容易引发一些变故。龙兽和凶兽的关系，要比人类和凶兽的关系好的多。

　　所有的战场都在僵持，霍海这里也同样是在僵持。这条巨龙怎么会说也是纯正的龙族，而且还是四爪龙，战斗力非同小可。霍海的战斗力超常，但毕竟是刚刚进入灵圣级别，积累不够。法则的掌握强度上面，距离这条四爪龙有很大的差距。

　　利用强大的灵力帮助之下，霍海才能和这条龙僵持，但如果持续战斗下去，不知道要战斗到什么时候。霍海也不知道，到了最后，到底是谁能够坚持下来。

　　霍海身上可没有圣级高手使用的丹药，灵力消耗了都没有办法恢复，恐怕还是这条四爪龙的胜算要高一些。既然如此，看来自己又要用一些特殊手段了。

　　霍海一边利用自己的速度和四爪龙周旋，周身盘旋的火焰也不攻击，仅仅是用来对付四爪龙的龙息。这巨龙掌握的天赋力量太过恐怖，腐蚀和侵蚀的能力让霍海都不敢轻攫其锋，大多数的时候只能闪避了。面对雷电和本身的攻击，霍海也只能使用剑气还击。

　　每一次剑气发出，都会很快被这股特殊的力量侵蚀，然后自己的剑气就会整个崩溃。看来要早日将自己的剑种继续凝练，真正凝练到灵圣阶段才可以。

　　空闲的左手，霍海已经不再继续攻击了。在火焰的掩护之下，霍海的左手始终没有停止动作。看上去好像霍海的左手一直都在动，但实际上却从来没有参与到战斗当中。

　　就连和霍海激烈战斗的巨龙都没有想到，这么激烈的战斗当中，霍海居然还能有心思做其他的事情。少了一只手的力量，再加上心神分散出去，此时霍海渐渐被巨龙压制在了下风。“小子，人类永远不会是巨龙的对手，你就认命吧。”

　　巨龙一边大吼，同时加强了自己的攻势，这样一来，霍海的处境就更加不妙了。法则可没有办法依靠战斗提升，因此灵圣根本就不担心自己的对手在战斗的时候突破。

　　霍海冷哼一声：“哼，还没到最后，谁知道会怎么样。”巨龙不再说话，只是认为霍海在拖延时间。或许他想要拖延到变故发生吧，但谁会在乎这些。

　　龙兽成为凶兽之后虽然不服从巨龙的管理，但是面对巨龙的时候，仍旧从内心深处非常敬畏。龙兽在凶兽当中又有很高的地位，所以就算引发了变故，多数也是对人类那边不利。霍海不想认输，巨龙也不想让霍海活下去，继续战斗才是正理。

　　只是巨龙没有想到，霍海的战斗力居然有这么强，明明是刚刚进入灵圣的人类，但是在自己全力爆发之下还能和自己战斗这么久。不管怎么看，都让人有一种奇怪的感觉。

　　霍海可不管，真正的杀招，已经在孕育当中了。左手在火焰的掩护之下，画出了一个灵阵，灵阵维持在手心当中。之后霍海便开始往灵阵当中注入剑气，通过灵阵不断的汇聚和强化剑气。所有的剑气，都在霍海的手中慢慢凝聚融合，越来越强。

　　霍海没有立刻攻击，因为他知道这种攻击虽然能够破开巨龙的鳞片，但是将要将巨龙斩杀就不可能了。要是被对方有了准备，要杀他就更加困难了，虽说霍海并不敢真的击杀巨龙。

　　此时霍海直接使用了自己刚刚领悟的剑气灵阵叠加之法。一层灵阵被剑气注入满了之后，霍海立刻开始在上面叠加了第二层灵阵，之后继续注入剑气。

　　一层层灵阵的叠加，剑气越来越强，渐渐的，霍海感觉到自己的手掌都开始发麻。霍海知道，这是因为力量太强，压力太大，自己的灵阵已经快要坚持不住了。

　　这么庞大的剑气，让霍海的消耗也不少。刚刚进入灵圣之后，霍海的灵力还没有来得及积累。此时体内的灵力，最多也就比一般的灵圣强大几倍而已。和面前的巨龙相比，恐怕自己的灵力还未必有对方多。这不是因为霍海的天赋和资质不够。

　　霍海也知道，自己刚刚进入灵圣，没有那么多的时间来完成积累，因此自己此时在灵圣阶段，实际上是最弱的状态。霍海能发挥出这种实力，已经非常不容易了。

　　相反金刀那个家伙，当初打通了通往灵圣阶段的大门之后，在金土门的帮助之下反而快速完成了突破和积累。这才几年的时间，就已经将实力完全稳固了下来。

　　不知道过去了多久，霍海感受到自己手掌心当中的灵阵已经达到了极限，不使用的话就要伤到自己了。这个时候，霍海快速退后一步，深吸一口气。接着，霍海将左手心的灵阵完全爆发，之后加了一把力量，再次释放了一道剑气加以引导。

　　这一击，霍海全身的灵力已经消耗掉了起码三分之一。一道明亮的剑气从霍海的手心当中冒出，剑气越来越大，甚至比长达几百米的巨龙更加庞大。

　　上面弥漫的恐怖气息，让周围所有的人感到一阵阵的心惊。“爬虫，尝尝我这一剑吧，给我灭。”随着霍海一声大吼，剑气的威力已经完全爆发。

　　这可不是普通的剑气，这融合之后的剑气，本身威力已经相当于霍海全力发出剑气攻击力的十倍了，而且剑气庞大，后续力量源源不断。这要是被砍下来的话，这巨龙绝对会被一刀两断。龙族死亡，可是无法转世重生的，就算不死，这么重的伤也很难恢复。

　　“你敢。”空中，一声愤怒的吼声响起，庞大的压力直冲而下。

　　可惜还没有完全爆发，就被另外一股气息挡住了。“欺负小孩子算什么本事，想打架的话老子我奉陪。”这是战魂城主动手了，他们两个一直都在互相牵制着。

　　刚刚战魂城主还在担心，对方还在得意洋洋，谁知道形势居然一下子就发展到了这种地步。霍海一剑快速斩下来，几乎是眨眼之间，就已经命中了巨龙的腰部。

　　这个时候，灰色的巨龙也感受到了死亡的危机。龙族和其他生物不同，要是死了，那就是真的死了。龙珠就是他们的内世界。但是没有血脉之力辅助，只有灵魂，龙族自己也无法动用自己的龙珠。感受到死亡危机的灰色巨龙，此时也来不及考虑其他了。

　　“该死的人类，我是不会放过你的。龙甲御敌，我命由己。”灰色巨龙忽然仰天大吼了一声。全身几乎所有的灵力都被调动了起来，瞬间完全爆发。

　　下一刻，霍海发现这灰色的巨龙周身一股庞大的力量融入到了龙鳞当中。接着全身龙鳞居然完全脱离了灰色巨龙的身体，所有的龙鳞飘浮了起来，围绕着巨龙。

　　“砰”随着第一片龙鳞爆炸，周围大量的鳞片几乎瞬间纷纷爆炸。一股强横的力量产生。刚刚完成这一切，霍海的剑气就已经落到了这一层龙族力量上面。“铿”霍海感觉自己的剑气仿佛命中了一块非常坚硬的金属一样，居然丝毫不得寸进。

　　接着，下方的力量整个爆炸开来，无声无息，没有半点攻击力。可是此时这股气息产生的力量，却让霍海感受到了一种无可匹敌的大气，面对这股力量完全没有反抗之力。

　　这股力量不断蔓延而出，自己的剑气居然仿佛碎玻璃一样被完全震碎。霍海敢肯定，这个时候如果周围还有其他的攻击，面对这股力量也同样会被撕碎。

　　偏偏在这股强大的力量之下，周围的空间不仅没有被撕开，反而一点一点的被平复。就算开始的攻击影响到了空间，也都被这股力量修复完好。这股力量的本质是龙族的特殊灵力，但是具体怎么回事，霍海就弄不清楚了，因为他已经被这股力量卷入其中。

　　“没想到龙族居然还有这样的秘法，真是该死。”人类是公认秘法最多的种族，但龙族却是公认的顶级秘法最多的势力。没有一个势力知道，龙族有多少秘法。

　　被这股力量卷入的霍海没有受到伤害，却一点反抗之力都没有就被抛飞了出去。就算是想要借助这个机会追杀，此时也根本做不到。这样的力量实在是恐怖。

　　下一刻，一股强大的气息已经降落下来，将巨龙牢牢的保护了起来。让龙族受伤已经是罪过了，要是他真的死在这里，在场的亚龙没有一个能够活命。


第一千五百二十九章 圣级秘辛

　　当爆炸结束之后，所有人的纷纷退后。霍海这一击的力量，已经比得上那些顶级大宗门的秘法了。不过大家也知道，这根本就不是什么秘法。

　　真正的顶级战灵诀施展起来可不会这么缓慢，而且还需要隐藏着。他们不知道霍海是怎么做到的，却也能够感觉到霍海如今状态不对头。这一击之后，霍海的力量消耗太多，实在是不符合那些顶级秘法的意义，就算是也是最差劲的那种秘法。

　　少数人已经想到，这种攻击技巧是建立在霍海对于灵阵的强大掌控力之上的，其他人对于灵阵没有达到这种掌控之前，就算想要学习模仿都无法做到。

　　不过这一击真的很强，此时显露出身形来的灰色巨龙已经不再是灰色。爆炸了自己全身的鳞片，此时巨龙通体一片血红，血液不断的流淌。这种特殊战灵诀本身就是一种自残行为，而且全身灵力已经消耗殆尽。这一招能够保住性命，但却已经无力战斗和逃跑了。

　　有人保护的情况下，这一招可以用来应付突发情况，如果没有人保护，那就真的要死了。

　　“哼，今天的事情我们以后会慢慢找你们算，我们走。”现在龙族受伤，事情可不是那么容易解决的了。最强的龙兽带着龙族，快速消失。

　　其他三个灵圣高手也是一样。最后离开的，是一条翼龙形状的龙兽。似乎本身就是这个分支的，看了看对方的高手，他已经知道自己的种族无法保留了。

　　冷冷的看了一眼，似乎要将对面的人通通记住。接着化为一团风，卷住了几个比较优秀的后代，同时收走了不少龙兽蛋之后，转身消失不见。这些灵圣要灭杀可不是那么容易的事情，除非在绝对实力控制之下，还要让对方没有机会逃跑或者是送信。

　　这些人要走，如今就算是战魂城城主也不想阻拦，因为阻拦了也没用。“我们也走吧，接下来的事情不用我们麻烦了。”战魂城的城主目送敌人离开，然后说道。

　　此时这些顶级高手离开，自然也就不用他们动手了。不过还是有人将这里的最危险的几个亚龙兽灭杀。虽说要留给下面的人战斗，但也不能留下太大的危险。

　　这里恐怕在一段时间之内，将会成为一个用来锻炼战斗的战斗场。过了这段时间，这一片亚龙占据的区域，就会成为人类和灵兽联军的地盘了。这一切，都和霍海没有什么关系。收拾了一番之后，战魂城主因为有事情，所以便首先告辞离开了。

　　剩下的三个人当中，两个和霍海不怎么熟悉的也离开了，最终就只剩下了金刀。

　　“我说霍海兄弟，你可把我给骗惨了，要不是战魂城主告诉我你的身份，我还真不知道你是谁呢。”只剩下两个人，金刀也不再拘礼，直接招呼霍海坐下吃东西。

　　两人所处的位置可是军队当中的大帐，周围有灵阵保护，不用担心说的话被人听到。霍海无奈的摇了摇头：“我又不是故意要瞒着你的，你如果调查过应该知道我有多少敌人。要是不隐藏一下，我在这里绝对不会好过。”霍海摊了摊手。

　　金刀自然知道霍海的处境，那个时候的确很危险：“也对，那个时候确实是不好过。不过现在好了，你突破灵尊之后，相信就没有多少人会继续追杀你了。”

　　想了想，金刀脸色有些不好：“有一点你要注意，天青宫的青云可不是那么容易放弃的。再说你背后没有靠山，那个老家伙绝对不会这么轻易放过你。我告诉你，青云那个老家伙的修为，不是灵圣五重天，就是灵圣六重天，现在的你根本不是对手。”

　　霍海眼睛一眯：“多谢了。”实在是没有想到，青云的实力居然会这么高。想想那天的攻击，看来也是因为距离太远，所以攻击才会减弱到了那个程度。

　　霍海现在也能做到这样的攻击，只要能够确定目标的方位，霍海就能将自己的力量直接融入天地当中，借助天地法则的网络远距离将自己的攻击传导过去。不过这样的结果就是力量会大幅度的减弱，距离越远效果就越差，起到的作用也就越小。

　　如果要隔着大半个南方区域发动攻击的话，恐怕自己的力量还没有传导十分之一的距离，就会被天地法则消磨殆尽。这样的攻击缺陷，霍海自然清楚。

　　“不过你也不用担心，青云那个老家伙虽然有可能是灵圣六重天，但最多也就只有正常四重天左右的实力。等你的修为足够了，直接去灭掉他就行。”

　　霍海一脸疑惑：“为什么这么说，难道他是一个伪灵圣？”霍海感觉有些不像，那天青云攻击自己的时候，所蕴含的法则可不是天地本源的那种，而是属于自己的。

　　金刀看了霍海一眼，随后恍然大悟：“我明白了，你恐怕还没有来得及了解这些吧。不如我来和你说说，实际上灵圣有三种，并不是所有的灵圣都和我们一样。正常的灵圣，你已经知道了，我也不用多说。而伪灵圣，这个就是领悟天地法则的那种。”

　　顿了一下，金刀继续说道：“天地之间九为数之极，九代表的是一种圆满，是一种本源。你可不要以为这只是数字这么简单，法则灵光达到了九层之后，实际上已经算是圆满了，但却没有达到极致。这个圆满，被我们称之为小圆满。实际上在这个时候，就已经可以融合法则灵光，利用特殊的手段成为灵圣了，不少无望突破的人都会如此选择。”

　　霍海心中一惊，没想到居然还有这种特点。“我想，这样肯定会有很大的隐患吧，不然人人都会这样选择了。”霍海可不相信这样做会没有一点问题。

　　“当然，小圆满不是自身真正的圆满，通过这样的方法达到灵圣境界，实际上战斗力会非常差，远不如正常的灵尊，和那些十二重天突破的伪灵尊差不多。而且使用这种方法突破的人，以后最多只能达到灵圣九重天，之后就达到了极限，几乎不可能突破到灵神。”

　　这就相当于自己断了自己的道路，不过天下之间哪有那么十全十美的事情。不少人能够达到灵尊九重天就已经到极限了，通过这种方法好歹能让自己成为灵圣。

　　虽说无力更进一步，但按照原本的道路走，连如今这一步都达不到。这种选择，也说不上是对是错。“那么伪灵尊呢，他们也能使用这种方法吗。”

　　金刀笑了：“果然不愧是霍海，一下子就想到了。没错，伪灵尊也能这样，不过他们这样就会被称为最弱的灵圣，就算到了九重天，恐怕也不是正常四五重天的对手。而且这样的虽然能够借助天地法则快速达到灵圣九重天，但是永远无法再次突破。”

　　也就是说，伪灵圣敢这么做的话，那就是真正断绝了成为灵神的道路，连那么一点点小小的可能都不复存在了。这种方法虽然霍海看不上眼，但并不代表就没有用。

　　如果有这种方法的话，以后交给家族，家族当中或许能够出现很多这样的高手，配合自己的一些手段，原本无望灵尊的霍风等人，或许都有机会成为灵圣。

　　金刀小心翼翼的说道：“所以你可不要小看这些所谓的超一流宗门啊。因为这些人很多本身无望成为灵神，所以他们提升自身实力可谓是不择手段。利用特殊手段激发本身的修为，然后进行突破，可以在很短的时间之内制造出大量的灵圣。”

　　“大量？有多少。”霍海并没有一个具体概念，自己到现在为止，见到的灵圣也不多。

　　金刀皱了皱眉头：“说句不好听的吧，有些超一流宗门当中的灵圣数量，实际上比我们八门的灵圣还要多，就是这样制造出来的。虽然这些人实力不怎么样，可是数量多了也麻烦。”

　　霍海瞪大了眼睛，没想到这个世界居然比自己想象当中的还要疯狂。这些超一流宗门的灵圣比八门还要多，这要是多少啊。平时自己没有见到太多灵圣，不是因为灵圣少，而是因为自己的层次不够，所以接触不到而已。看来以后要小心了。

　　天青宫拥有这种小圆满突破的秘法，那么肯定会有不少灵圣存在，自己要找天青宫麻烦的事情，看来要推后了。如果自己不知道这些，贸贸然冲上去后果就不一定了。

　　霍海连忙拱手：“多谢金刀兄，要是我不知道这些东西，说不定会死在天青宫呢。”金刀点了点头，没有说什么。对于霍海的性格，金土门也有过一些研究。金刀有八成的把握，霍海会去找天青宫的麻烦。所以这一次见到霍海，就给霍海提醒了几句。

　　不过金刀没有想到的是，霍海只是将这种事情押后了而已，心中计划依旧不变。

　　而且因为这种秘法，所以霍海更加迫切想要得到。这下主要就不是为了家族了，而是为了几乎没有希望能够突破的霍风等人准备的，他们可是霍海最亲密的人。


第一千五百三十章 下一步计划

　　霍海心中在想些什么，自然是不能和金刀详细说明的。金刀再怎么说也是金土门的人，不管做什么事情，可都是需要以金土门的利益为优先。

　　金刀沉默了一会，低声说道：“你现在的敌人太强，根本就不可能去找他们报仇，所以需要提升修为，不知道，你有什么想法没有。”金刀能够清楚的看到霍海的巨大潜力，能够在没有宗门势力培养的情况之下，几乎依靠自己一个人提升这么快。

　　而且提升的速度快也就算了，本身的根基似乎比自己这个金土门的天才还要深厚，战斗力非常恐怖，霍海将来可以说只要不出意外，成就绝对会比自己更高。

　　现在交好，将来或许会得到更大的回报。他不知道霍海有没有快速提升的方法，到了灵圣这个层面，一般人想要快速提升可真是不容易。此时金刀想的就是给霍海提供一种方法，让他能够快速提升。现在卖给霍海一个好，将来才能收获更多。

　　虽说金刀的确有一些功利的想法，但能够在这种情况之下帮助霍海，已经算是非常不容易了。换成其他人，怎么可能随便损害宗门的利益，来帮助一个外人。

　　霍海略微一想，就已经知道金刀的意思了，不过霍海可不想随便欠下别人的人情。至于提升自己的事情，霍海也不是没有办法，自己早就想要调查夺天丹材料的事情了。

　　正好，如今有了一个金土门的灵圣在这里，应该知道那些东西在什么地方吧。“想法吗，我的确有，实际上我当初曾经得到过一种用来提升自身修为的方法，突破之前我是不怎么能用得到的，现在就不一样了。”夺天丹本来就是给天级高手使用的。

　　只不过对于霍海这种喜欢战斗的高手而言，在灵尊境界的时期，使用战斗的方法提升速度更快。夺天丹能够帮助突破瓶颈的能力，对霍海这种没有瓶颈的人也没什么用处。

　　到了灵圣时期就不同了，霍海依旧没有瓶颈，但却需要夺天丹来快速凝聚自身法则。至于那种减弱了很多的突破瓶颈的能力，对于霍海而言不算什么，可是对于其他灵圣就不同了。利用夺天丹，也能将金刀给自己情报的人情还上，何乐而不为。

　　“是什么方法，说出来听听，或许我可以给你一些帮助。如果不方便的话就算了。”灵圣境界能够提升自身的方法，对于所有人而言都是一个非常重要的秘密。

　　霍海摇头说道：“也没有什么不方便的，就是我会炼制一种丹药，这种丹药可以加快法则力量凝聚的速度。当然，最大的好处，还是能够帮助突破自身瓶颈。”

　　“突破瓶颈吗，真是不错的丹药，如果没有瓶颈挡住前进的道路，或许几千年之后你就不用怕天青宫了。”金刀一脸严肃的点头说道。霍海没有说什么，不过几千年的时间太长，霍海能做的就只有通过丹药来快速提升了，丹药自身的影响，还是要以后想办法解决。

　　“早就听说你是一个高明的炼丹师，我现在总算是相信了。我也没有其他方法帮你，这种特殊的使用丹药之法交给你好了。”说着，金刀扔给霍海一个卷轴。

　　霍海一愣，随后将其打开看了看，神色不由自主的有些激动。“这，这太贵重了，这样好了，我们一起去找材料，等找到之后，我帮你炼制一些。”

　　霍海没想到金刀居然能拿出这种东西。这是一种十分特殊的使用丹药秘法，一般人使用丹药都是直接将其吃下去，但是这样一来，无法吸收的药力就会形成一种杂质，在体内甚至是内世界堆积。实力越强，丹药等级越高，这些杂质就越是难以清理。

　　这种方法并不是直接将丹药吃下去，而是使用一种十分特殊的丹药运用规则，将丹药当中的力量直接吸收。需要花费一定的时间，而且丹药的药力也会损失不少。

　　更重要的是，要吸收丹药力量，需要对丹药的力量构成有非常高的了解才行。这种方法，多数的时候只有那些丹灵师自己才能使用，因此金土门才会不怎么在意。

　　这是大量使用丹药的一种无副作用秘法，对其他人而言，就是一种鸡肋，因为他们可没有那么多丹药来使用。可是对于霍海而言，这就是一种神技，简直比顶级战灵诀的作用都要大。这下，这个人情可真是大了，看来一些夺天丹都未必能够还上。

　　此时金刀也十分高兴，没想到自己帮助霍海的举动，这么快就能得到回报。原本还打算等到霍海实力提升之后，没有死亡的话，自己才会获得一些回报呢。

　　能够快速提升，就算对于金刀而言，也是一种非常大的诱惑。金刀虽然是灵圣，在金土门当中地位非常高，可是金土门的高手也非常多，现在金刀根本就说不上话。

　　提高实力就是提高地位，只有地位提高了，以后才能获得更多的宗门帮助。“不知道你需要的是什么东西，如果容易找的话，我帮你弄一些来就是。”明明知道圣级材料不容易找，不过金刀还是说了起来，在金刀看来，他这下算是欠下了霍海的人情。

　　丹药吸收秘法，金刀并不看重，就算整个金土门都不看重。这东西在他们看来，就是用大量丹药堆积培养一个二世祖的方法，南方区域哪一个不是身经百战才提升起来的。

　　或许在其他的宗门，这种秘法会非常珍贵，可是金土门的从来都是将其当成鸡肋。当然了，就算是鸡肋，也是有价值的那种，金土门可不会随便将这些东西传出去。

　　霍海也没有过多的思考，有了利益的结合，加上双方关系都不错，这才是合作的基础。当然了，两人的修为实力相差不多，这也是必不可少的，不然谁都会感觉麻烦。

　　“我需要夺天草，还有圣级的法则聚集之物。这个法则力量聚集之物不需要太过珍贵，只要数量多就行。”霍海将自己的要求说了出来，其他的材料都非常容易找，偏偏这两种是最珍贵的。平时都是灵圣以上的人才有资格知道，霍海是没有机会接触到的。

　　听到这话，金刀开始思考了起来：“法则力量聚集之物，最容易找的就是灵髓了。不过灵髓当中主要是最精纯的灵气，蕴含的法则力量太少，对灵圣有帮助但帮助不大。”

　　金刀对于这些非常了解，灵髓是天级高手修炼的必需品，理论上说，就算是灵神也能用到。但灵髓只能快速积累提升自身的灵力而已，想要凝聚法则就不行了。

　　而且自身灵力的精纯度和量，还是需要依靠自己，只有自己的境界高，自己的内世界强，才能容纳更多更加精纯的灵力，这些可不是依靠灵髓就能提升的。要不然的话，霍海怎么可能在灵力的数量方面，依旧比其他的一重天灵圣强大那么多呢。

　　“夺天草，这种东西实际上也不是很珍贵的灵药，这东西本身就是一种法则力量的凝聚之物，只不过法则力量依旧是太少了。”金刀自言自语的思考着。

　　霍海当然知道这夺天草的问题，霍海要的可不是夺天草蕴含的法则力量，而是夺天草能够沟通天地法则的一种能力。要不是有了这种沟通能力，能够直接剥夺天地法则力量，夺天丹还无法炼制呢。这种力量，也可以帮助淬炼法则力量，让其达到合适的效果。

　　当然了，蕴含法则力量的灵物，与其说是材料，不如说是一种缓冲。有了这些补充，那么从天地本源剥夺的法则力量就会减少很多，变相的能够减弱天罚的威力。

　　霍海自然不会多说这些东西，这是炼丹师自己需要注意的，就算说了，对于金刀也没有任何作用。此时金刀已经掏出一份地图，在不断的查找。

　　不知道过去了多久，金刀终于抬起头来说道：“找到了，这里就非常不错。灭神山据说有很多夺天草出产，而且这里还有一种蕴含法则力量的矿石。这里远古时期是一个灵神的居住之所，不过后来发生了一场大战，据说这个灵神死在了这里。”

　　顿了一下，金刀接着说道：“虽然灵神死亡，但是灵神的力量却依旧留在了这里。灵神的力量影响之下，这里的法则力量聚集程度也很高，对于灵圣而言比较有价值。”

　　这个地方名为灭神山，正是因为有灵神死在了这里，真不知道这灵神怎么会死在这种地方呢。就连周围的地形，也是一片乱七八糟的样子。但受到灵神影响而法则力量凝聚，这也十分正常。就是不知道，来这里的灵圣会有多少。

　　似乎看出了霍海的顾虑，金刀忽然说道：“你放心，实际上来这里的灵圣并不是很多。这里受到灵神死亡之后力量的影响，对于灵圣而言还是非常危险的。”

　　言外之意，就是来这里找东西简直就是得不偿失，灵圣高手们应该有更好的地方去，所以平时不会争夺这种地方的掌控权。这样的话，倒是不错。


第一千五百三十一章 灭神山

　　灭神山，处于南方区域南部，十分接近南部边境的位置。当霍海得知这个位置的时候，还真有些哭笑不得，这里的灵神到底以前是怎么想的啊。

　　将自己的住处放在这种地方，的确不怎么容易被人找到。不过这种地方远离核心区域，沟通的天地法则自然也就少。就算受到灵神的影响，也只能做到这一步了。

　　当来到这里之后，霍海发现这里的地形还真是一片乱七八糟的构造，当年大战留下的痕迹，至今仍旧能够清楚的看到。或许这里，原本并不是什么山。现在可不同了，这里与其说是山，还不如说是一片废墟，一片将大地整个翻过来的废墟。

　　下方的地形就好像是一片被刨开的地面，只是被放大了很多。有山峰，有沟壑，地形复杂多变。而且其中隐隐传来一阵阵隐晦的气息，似乎对有一定的威胁。

　　“这里就是灭神山了，当年灵神死亡的时候，巨大的怨气和自己本身的灵力依旧在影响着这里。所以这里最危险的，不是凶兽，反而是这里恐怖的怨气。”

　　灵神的力量，那就是永恒不灭的，除非有其他的灵神动手将其抹消。因为这里不是什么重要的地方，所以根本就没有人这么做。结果就是导致灵神留下的怨气和灵力，到现在依旧在影响着这里。哪怕留下的不多，可是却依旧对灵圣有着非常大的威胁。

　　“这个是专门用来抵挡诅咒的东西，你要带在身上，每天用一张，这里大概足够我们使用一年的。”金刀将一大把纸片交给了霍海，纸片上面还有一些很奇怪的花纹。

　　以霍海的见识，自然能看出这是一种符文，而且还是一种用来抵挡诅咒的特殊符文。符文很高明，只是制造的人自身水平不够，要不然怎么只能坚持一天呢。

　　但可惜的是，霍海却无法制造，因为力量不够强。制造这些符文的高手应该是灵圣九重天以上的，以霍海如今的实力，就算自己能够制造出来，效果肯定也比不上这些。一年的时间，足够了。只要有好处，霍海相信以后金刀还能弄到这些东西。

　　炼丹而已，只有自己会炼制的丹药，应该不会引起金土门的窥视。毕竟金土门是十分不擅长炼丹的一个宗门，他们不看重丹药，更加看重的反而是武器和自身。

　　“好了，我们分头出发吧，一年以后在这里见。你要小心，我听长辈们说，这灭神山似乎还有一些因为诅咒力量而形成的特殊生物，非常危险，遇到这些生物，千万不要让其伤到。”

　　霍海闻言之后用力的点了点头，这可不是危言耸听。不管这些凶兽或者特殊生物的实力怎么样，可是诅咒本身却是灵神级别的，哪怕这个灵神并不精通诅咒。要是被这东西缠身，就算是霍海也死定了。诅咒的力量可不是毒素，太诡异了。

　　两人分开，一路进入了灭神山的范围。灭神山非常广阔，哪怕是霍海这样灵圣，要在上空飞过恐怕都需要大半天的时间。这里的环境，因为灵神而出现了一些变化。

　　本身占地范围并不是很大，可是这里的空间似乎却被放大了无数倍。一小块地方，内部感觉空间无比巨大。到了他们这个级别之后，对于空间力量的运用似乎越来越轻松了。

　　当真正进入灭神山之后，霍海便立刻感受到了一股十分诡异的力量在周围聚集。这股力量，应该就是诅咒了吧。霍海拿出符咒来试验了一下，果然能够驱散这些力量，但也就是维持一定的距离而已。要是时间长了，这股力量也会被诅咒慢慢侵蚀。

　　“不知道我自己的力量怎么样。”想到了这里，霍海将符咒收了起来，然后自己去接触这股力量。肉眼不可见的星光，在霍海接触诅咒的瞬间便已经发出。

　　这股淡淡的星光仿佛最坚固的铠甲一样，将霍海牢牢的保护在了其中。周围的诅咒力量虽然想要侵蚀霍海，但却怎么都无法做到。“果然和我想的一样，诅咒就是诅咒。”

　　霍海可不同于一般人，摘星术当初霍海可是学了一半，这一半正是利用星辰力量来抵消诅咒使用的。霍海刚刚就在思考，这诅咒就算是灵神留下的，但依旧是一种诅咒。而且这灵神应该不是刻意留下了这种诅咒，不然灵圣高手根本就没有资格前来。

　　刚刚试验了一下，果然和霍海想的一样，自己的摘星术星光能够抵挡这种诅咒。至于消耗，这个不担心，这里能够看到满天的星辰，霍海就随时能够吸收星辰之力来恢复。

　　自己的摘星术效果，可比那种特殊符文要好的多了。正好将符文留下来，以后慢慢研究，或者是给其他人使用。自己只要有摘星术形成的星辰防御就足够了。

　　正当霍海想要深入的时候，忽然顿了一下。此时霍海忽然发现，小金就在刚刚已经达到了真正的灵尊圆满状态，此时正准备突破到灵圣境界。不过这需要霍海的同意，不然小金是无法突破的。霍海心中大喜，这么看自己快要有灵虫用了。

　　“赶快开始蜕变，越快越好，等等，你说什么，不是蜕变？”霍海有些疑惑，小金居然告诉自己这一次提升不是蜕变，难道到了天级之后，一些事情就发生变化了不成。

　　霍海干脆暂时将夺天草的事情放一下，内视自己的内空间当中。小金在开始提升的时候，并没有和往常一样，将自己变成一个虫茧。似乎到了这个级别提升已经不同了。

　　霍海发现小金周围大量的星光闪烁，星光渐渐构成了一个接着一个怪异的符文，将小金笼罩在了其中。内世界的星辰，也在这个时候忽然亮了一下。

　　接着霍海就发现，小金居然将自己内世界当中的灵力调动了一些。这些灵力慢慢转变，最终变成了大量紫色的符文，这些符文将小金整个笼罩在了里面。

　　霍海能够清楚的感受到，这些符文的强度，根本就不是自己能够破开的。不过因为自己是这股力量的主人，霍海能够轻松控制。当然，这样做因为对于灵虫不好，霍海根本就不可能去控制。在符文的照耀之下，自己的小金慢慢开始发生一种特殊的变化。

　　借助自己的法则，或者说干脆就是以自己的法则为主体，小金将自己的毒素法则也融入了其中，然后一点一点的开始凝聚和调整自身内世界的一些法则纹路。

　　霍海知道，这是一个长期的过程，要不是有自己的帮助，恐怕身为灵虫的小金很长一段时间都不知道自己到底应该怎样突破和提升自身的修为。

　　法则调整可不是一两天能够完成的，就算有自己的法则影响和参考，依旧要花费很长的时间。不过这一层符文，应该是自己的法则和灵力构成的保护。只要自己的内空间不毁，那么小金是不会受到影响和打扰的，算了，就让小金自己慢慢来好了。

　　相信等到蜕变完成之后，小金能够给自己一个惊喜吧。掌控法则的灵虫，这可是非常少见的。哪怕是在天灵域这种地方，能够真正做到这一点的灵虫也没有多少。

　　就在这个时候，霍海忽然发现跟着小金之后，原本就和小金差不多的小蝶和小云也达到了蜕变的边缘。在霍海同意之后，这两个灵虫也开始动作了起来。

　　依旧和小金一样，是以自身的法则作为基础，然后融入了自己的法则，之后稍微加以调整就可以了。甚至自己的法则和灵力，到时候恐怕都能够直接注入灵虫的体内，让灵虫来使用。不过这种方法霍海是不会乱用的，这对于灵虫的影响实在是太大了。

　　哪怕再怎么契合的力量，只要不是一种力量，依旧会有影响。以后最多就是利用灵力加持灵虫战斗，正好自己刚刚学到了这样一个法术。

　　“哎，没想到在灵尊时期都没怎么使用你们。不过不用担心，等你们蜕变之后就不一样了。”为了隐藏神身份和实力，灵尊时期的霍海，根本就没怎么利用自己的灵虫。要不然的话，借助这些灵虫，以前一些比较困难和危险的战斗，都会变得非常轻松。

　　不过霍海也知道，如果当初自己表现的太过，那么想要杀自己的人就会成几何倍数的提升。就算是各大宗门，恐怕也会想方设法的将自己控制。

　　灵圣就不同了，灵圣根本不需要加入任何一个势力，只要他们自己愿意，完全可以自己建立一个势力。明面上，只有几个顶级势力才有灵神的存在。

　　算了，不管那么多了，还是先想办法寻找材料再说。浪费了一整天的时间，看到不少灵虫已经纷纷进入到了蜕变状态当中，霍海也就不怎么继续注意了。将灵虫所在的区域保护好，霍海一路快速前进。自己有摘星术的保护，可以比金刀更加深入。

　　相信如今自己能够得到的收获，会比想象当中的更大一些吧。


第一千五百三十二章 诅咒凶兽

　　越是深入灭神山，霍海就越是能够感觉到这里怨气的强大。刚开始只是一些普通的怨气和低等级的诅咒。但是深入其中之后，就不是这么回事了。

　　霍海此时能够清楚的感受到，到了这种地方，就算是灵帝高手来到这里，也会在诅咒之下顷刻死亡，就连一点痕迹都不会留下。灵尊高手到了这里，虽然不会死的这么快，但也会受到巨大的影响。呆的时间长了，最终也会身死当场。

　　甚至，就算是他们的灵魂都无法逃脱。自己这样的灵圣，要不是有特殊的手段保护自己，霍海肯定自己恐怕也不可能这么轻松，绝对会被诅咒伤到。

　　就算是在自己的身上留下永久性的创伤，也不是不可能的事情。“夺天草，恩，这种遗留下来的力量真是麻烦。”整个废墟当中，呈现出来的是一块块的绿洲状结构。

　　刚开始霍海还不清楚这是怎么回事，不过后来霍海知道了。其他地方之所以荒芜，那就是因为那些地方被灵神死亡之后留下的怨气所侵蚀污染了。但是灵神死亡之后，留下的并不仅仅只有怨气，反而还有很多的灵力，或者说是一种法则力量。

　　霍海能够感觉到，这种力量似乎是一种比较亲和自然的法则力量气息，具体是什么霍海就感觉不出来了。不是因为时间久远，灵神的力量不会随着时间而减弱。

　　这应该是当年大战之后，这个灵神本身的力量就已经被打散，因此留下的灵力十分模糊，加上范围又很大，所以才这么不容易感觉出来。霍海之所以能够感觉到这是一种贴近自然的力量，完全就是因为这些灵力所遗留的地方，都会形成绿洲。

　　一块一块的小型绿洲，才是植物生长的地方，同时还有一些等级比较低等的灵兽存在。

　　而霍海所需要的夺天草，多数也都是在这些地方。夺天草的确不是什么太过珍贵的东西，至少对于灵圣而言是这样。这夺天草严格意义上，只是一种尊级灵药而已。

　　少数能够达到圣级的，但是效果也不算太好。也不知道夺天丹当初是什么人研究出来的。要不是夺天丹，恐怕在霍海的眼中，这夺天草也不是什么太过重要的灵药。

　　一路走来，霍海已经收集到了大量的夺天草，可是霍海需要的法则力量矿石，却只是捡到了几块而已。更不用说矿脉之类的东西了。这种矿石蕴含着十分浓郁的法则力量，至少对于霍海而言是这样的。恐怕只要三块矿石，自己就能够炼制一炉圣级夺天丹了。

　　夺天丹并没有具体的等级，不管是什么样的圣级夺天丹，都只是蕴含法则力量的多少而已。使用了那种特殊吸收方法之后，霍海能够无限制的使用，而不用担心丹药失去效果。

　　如今的霍海，完全可以将夺天丹当成是一种资源来使用，就算是一路提升到灵圣巅峰也没有什么问题。渐渐的，霍海也发现，这些特殊力量的矿石，似乎并不是出现在绿洲当中。

　　也不是出现在其他被诅咒污染的地方，而是出现在两者的交界之处。只有这种正邪力量交锋的地方，才会造成天地法则不断冲突碰撞，最终将大量的灵力弥漫出来。这些灵力，多数都会随着时间慢慢被天地力量重新吸收掉。

　　但如果这里遇到了特殊的矿石矿脉，那么就会被这些矿脉吸收，渐渐将这一部分法则力量留下。霍海此时在考虑，是不是其他的灵神，自己也能主动做到这一点呢。

　　如果真的是这样的话，那么哪些拥有灵神的势力，所拥有的底蕴恐怕就比自己想象当中要恐怖的多了。也不知道这里到底是因为巧合形成还是真的很多灵神都能做到。

　　算了，这些不是自己现在能够想象的，灵神的力量，完全不是自己能了解的。霍海一路继续深入，可是就在这个时候，不远处忽然传来一声吼叫声音。“凶兽？不对，这里不应该有普通的凶兽存在，难道是诅咒力量形成的特殊生物不成。”

　　霍海前进这么长的时间，第一次在这里遇到如此强大气息的生物。而且这个生物不是在绿洲当中，反而正快速的朝着自己跑了过来。从气息上面看，应该是灵尊十二重天。

　　当霍海真正看到这个生物的时候，眼神不免有些奇怪。主体是一头巨大的黑狼，身体有五米多高。可是这狼的头上，却长着一对牛角，十分怪异。

　　身后的尾巴，好像是一条蛇的尾巴，背后有两个翅膀，一大一小。大的是羽翼，小的则是蝙蝠一样的翅膀。右后腿不是爪子，而是一种蹄子。这东西怎么看都不像是正常的生物，而是好像使用特殊手段利用不同凶兽的身体拼接出来的那种东西。

　　不过这个外表，比当初黑刺组织自己制造的那些生物还要怪异，还要难看。可是这偏偏却给了霍海一种和谐的感觉，以霍海如今对于法则的理解，自然能够知道这根本就不是拼接的，而是天然生长成为了这个样子，这真是太奇怪了。

　　“这到底是什么东西，难道灵神死后留下的怨气这么古怪。这要是灵神死的多了，岂不是整个天灵大陆都会变成这样。”霍海心中隐约有一种十分奇怪的感觉。

　　似乎这里变成了这样，不仅仅只是灵神死亡之后怨气残留那么简单，应该还有其他的原因。没等霍海思考完，这个怪物已经发现了霍海，第一时间发动了攻击。

　　张开嘴巴，周围的黑色气流不断的凝聚起来，接着一个圆球对着霍海直冲而出。霍海眉头一皱，随后凝聚了一个火球打了出去。火球在半空中和黑球相撞，下一刻自己的火球居然被轻松震碎。同时碎裂的，还有黑狼所发出来的黑色圆球。

　　霍海眼神一变：“该死，这到底是什么力量，怎么如此邪恶。”这股气息并不仅仅是周围的诅咒力量凝聚，还有怪物狼本身的诅咒力量。凭借灵尊力量，居然能够震碎自己的火球。

　　虽说它自己因为力量不足，黑球也被粉碎，但是能够做到这一点的，那还是灵尊吗，自己当初突破之前也不可能做到这样。随后霍海就明白了，这黑狼本身实力不够强，但毕竟是灵神力量改造而成。这一击的力量，蕴含着灵神的一丝威能。

　　正是因为这一点灵神的威能，所以才能如此轻松对付自己发出的攻击。难怪这里能够对灵圣高手造成非常巨大的威胁呢，霍海到了现在总算是明白了。

　　霍海没有见过灵神，不过从这里的环境的当中却也能够体会到灵神高手的一些力量了。这种力量，霍海现在连仰望的资格都没有，灵圣和灵神的差距实在是太大了。

　　就在这个时候，一些黑影对着霍海冲击而来。霍海仔细一看，这一次发动攻击的居然是无数的触手。仿佛水母的腕足一样，显得通透无比。如今霍海才发现，原来黑狼脖子上面的一些毛茸茸的毛发，居然是这种触手组成的，而不是真正的毛发。

　　霍海快速后退，他可是牢牢的记住了金刀对自己说的话，一定不能让这些东西伤到。忽然，霍海眼睛一眯，随后扔出一只老虎模样的凶兽，这是霍海以前顺手收集的。

　　不管怎么说，这老虎凶兽也勉强达到了灵尊境界。这样的凶兽，实际上如今霍海的内空间当中还有不少。老虎凶兽刚刚出来，还没等挣扎，就发现有东西攻击自己。

　　本能的一闪，但是因为相差太大，依旧被触手在脚裸上面划破了一点皮肤。老虎凶兽怒吼一声，就想要反击。可是刚刚抬起爪子，就不能动了。之后老虎全身快速的发黑，生命气息瞬间消散。仅仅不到几秒钟，这强大的凶兽就变得漆黑一片。

　　一阵风吹过，整个老虎化为了飞灰，就连骨头和晶核都没有留下。“好强的诅咒，连凶兽都无法抵挡片刻，还好没被伤到。”霍海感应了一番，心中更加震惊。

　　这种诅咒可比毒素要强大多了，本身不可能有一点抵抗之力。就算自己是灵圣，但是面对这种本质超过了自己的力量，依旧无法抵御，只能在瞬间被侵蚀全身。

　　之后这种诅咒发作，不是变成怪物被同化，就是变成一片飞灰。在灵神诅咒的作用之下，灵神之下没有任何生物能够无视。霍海敢肯定，刚刚要是自己被命中，绝对会受伤，而一旦受伤，自己绝对活不了多久。或许是几分钟，或许是一两天。

　　见到这一幕，霍海对于这些诅咒兽更加忌惮。对付这些东西，只能使用远程攻击，绝对不能让它们靠近自己分毫。自己的铠甲，恐怕都无法抵挡。

　　又是一个黑色圆球对着霍海打了过来，霍海连忙发出一个火球，远远的和这一次攻击互相抵消，绝对不能让这东西碰到自己分毫。接着霍海挥手发出大片的剑气。剑气铺天盖地，这么多的剑气，总不会依旧让这凶兽给抵挡下来吧。


第一千五百三十三章 来者不善

　　这里的诅咒兽虽然比较特殊，但毕竟本身的实力还是不够的。反应和速度各方面，比起已经达到了灵圣境界的霍海差距可不是一星半点。

　　等到这怪狼发现霍海漫天的剑气之后，剑气已经距离怪狼不远了。感受到生命受到了威胁，就算是诅咒兽也有生物本能。全身所有的力量，一瞬间被完全调动。

　　只是这怪物终究是因为诅咒影响而形成，并没有那么多的手段。除了嘴巴里面喷吐出来的大量黑雾之外，就只有大量的触手漫天来回的挥舞了。“真是诡异的力量，还好这东西不正常。”霍海一边看着，心中更是感叹不已，这股力量实在是太强了。

　　不管是被触手攻击还是被雾气侵蚀的剑气，都会在瞬间崩溃。霍海已经看出来了，想要正面将对方的力量强行破开，没有五重天以上的法则掌握是不可能了。

　　这东西仅仅只有那么一点灵神诅咒的加持，就能将自身力量发挥到这个地步。这让霍海忽然想到了自己的小骨，如果小骨制造出来的骷髅也有这种水平就好了。

　　力量层次方面，这个怪物的确很高，可是手段太少，自身也太弱。每一次攻击剑气，虽然能够将剑气摧毁，可是这怪物的触手也会断掉。断裂的触手还没有落到地面，就已经化为了一片飞灰，消失的无影无踪。诅咒的力量不光是对外，对自己也是一样。

　　随着防御空隙的越来越大，越来越多的剑气攻击到了怪狼的身上。霍海再一次皱起了眉头。每一次自己的剑气都能轻松破开怪狼的身体，对怪狼造成伤势。

　　但是伤势没等扩大，就被怪狼体内的力量腐蚀，之后很快就会崩溃。霍海知道自己的剑气有多恐怖，而且现在已经开始着手继续凝练剑种，威力更上一层楼。

　　这种情况霍海还真是第一次遇到，自己的剑气，什么时候变得这么软弱无力了。摇了摇头，霍海心中一动，剑气攻击位置开始发生变化。依旧还是和先前一样，只不过落点不同。

　　每一道剑气落到怪狼的身上，总是朝着要害位置的几个伤口攻击。一道剑气不够，但是这么多的剑气，每一次都能将伤口加深加大一点。霍海已经看出来了，这怪狼虽然被改造了，但依旧还是凶兽，并不是其他什么东西。只要造成的伤势足够，就一定能够击杀。

　　就这样，霍海足足在这里杀了三分钟的时间，这才终于将怪狼的心脏破开。在心脏受伤的瞬间，怪狼的身体一滞，眼中满是不可思议和慌乱。

　　霍海嘴角一勾：“现在知道害怕了？已经晚了。”趁着怪狼一个停顿，大量的剑气快速融入其中，仿佛海纳百川一样，通通汇聚到了怪狼的心脏上面。

　　在怪狼有下一步动作之前，心脏就已经完全被刺穿，漆黑的血液漫天飞洒。可是没等落地，就和触手一样，通通化为了一片飞灰。失去生机的怪狼死死的盯着霍海，随着一阵风吹过，也消失的无影无踪。只留下一块漆黑的晶核，掉落在了地上。

　　霍海走上前，没有动，只是远远的感知着。“不错的东西，居然达到了天级上品的极限，可惜这东西谁敢用。”作为源灵灵宝，这块晶核几乎达到了极致。

　　只要能够吸收凝练本源，那么就绝对是一个适合诅咒的未来顶级高手。但问题是，要凝聚本源，就要首先承受这股诅咒的力量。没听说过有哪个灵骨境界的人有这种能力。

　　恐怕还没有将其凝聚成为自己的本源，就已经被诅咒击杀了。并不是所有的物品拿来当做源灵灵宝都是安全的。一些力量比较狂暴不容易控制的东西，要凝聚成为自己的本源，首先可是要能够顶得住这股力量的反噬才行，这东西就是其中一种。

　　不过一般的源灵灵宝反噬力量非常薄弱，所以灵骨境界的人就能抵抗的住。而眼前这块诅咒晶石，连灵圣境界的高手都无法长时间抵挡，这就是最大的缺陷。

　　想了想，霍海忽然拿出了一个盒子：“也不知道这东西有没有用，算了，还是先封印一下好了。”这种诅咒力量聚集的晶石具有非常强大的腐蚀能力，不过毕竟只是一块晶石而已。

　　霍海利用灵晶制造了一个盒子，然后在上面刻画满了强大的灵阵，里三层外三层的将其彻底封印起来，这才小心翼翼的放置在自己的内空间当中。同时让一些灵虫和灵兽看管着，一旦发现有特殊变化，立刻通知自己，霍海可不想自己的内空间被毁掉。

　　刚刚转移晶石的时候，霍海使用的是一把帝级品质的武器，此时这武器上面，也因为接触了诅咒晶石而染上了一些诅咒力量。就连武器本身也受到了损伤。

　　在这种充满诅咒的地方，霍海简直连自己的感知都不敢随意放开太远。不然感知被灵神诅咒侵蚀的话，那么自己的灵魂可就容易出现问题了，所以霍海如今只能小心翼翼的寻找。

　　另外一边，金刀和霍海差不多，不过比霍海的收获要小。毕竟金刀身上只有防御诅咒的符文而已，并没有霍海这种摘星术可以用来预防诅咒。不是金土门没有类似的秘法，而是金刀根本没有学过。不管是谁，也不可能将所有的秘法通通学习一遍。

　　可是正在金刀寻找东西的时候，一个人影出现在了金刀的面前：“哈哈，没想到居然连你也突破了，真不愧是天才。可惜了，天才都是要早死的。”

　　人影快速扩大，很快变成了一个几百米高的土黄色巨人。如果站着不动的话，还真会被人当成是石头雕刻而成的。听到这话，看到这个怪物，金刀脸色顿时就是一变。

　　“厚原，没想到居然是你这个阴魂不散的东西。废物一样的家伙，居然敢出现在我面前。”来者不善善者不来，见到这个人，金刀已经全力戒备了起来。

　　“你说什么，我是废物？哈哈，如果我是废物的话你又是什么，老子我可是比你早进入灵圣几千年，你居然敢说老子我是废物。”石头巨人，应该是土巨人怒吼了起来。声音鼓荡，仿佛炸雷一样不断扩散而出。周围一片砂石飞扬，气势宏大。

　　金刀一脸不屑：“你的年龄是我的几倍，虽然和我同辈，可是修炼从来都不用心，真是给土巨人一族丢人。而且你居然是用了九转破圣之法，不是废物是什么。”

　　听到九转破圣，土巨人的怒火开始不断的上升。九转破圣并不是一种单一的秘法，而是一类秘法的统称。就是仅仅只有九层法则灵光，却强行突破到灵圣的方法。

　　“都是你们，都是你们，如果不是你们侮辱我，我何必用这种方法，都是你们害的……”和金刀不同，厚原从一开始就被人称为废物，同辈当中最废物的一个。

　　金刀眼中的不屑更甚：“说你是废物真是没说错，明明天赋不错，却胆小如鼠。不仅修炼不认真，甚至连战斗都不敢，你提升的速度慢能够怪谁。后来居然是用了大量的丹药来提升，就算是宗门秘法都没有办法清除危害，自己毁掉了自己的天赋，居然敢说其他人。”

　　厚原怒火冲天，顿时大吼一声：“都是你们，如果不是你们我也不会这样。只要杀了你，杀了你这个天才就能证明我比你更强，我才是同辈最强的。”

　　听到这里，金刀的脸色有些变化：“听你的意思，以前我们宗门一些人的死，难道是和你有关。你这个混蛋，居然敢如此做。”金刀的火气也冒了起来。

　　“没错，敢侮辱我，敢比我强比我天才的都要死。我比你们先一步成为了灵圣，所以你们都不是我对手，没有人是我的对手，都给我去死吧。”厚原浑身气息爆发，达到了灵圣三重天的力量狂暴的冲击着周围的一切，可是金刀好像完全没有感觉一样。

　　“该死的混蛋，你居然敢这么做。今天，我一定要为宗门清理了你这个门户。”九转破圣成为的灵圣，虽然也是三重天，可是却不比自己这个一重天强大多少。

　　“杀我？就凭你这个刚刚进入一重天的人吗。哼，本来我早就想除掉你了，可是还有其他人，我没想到你居然比他们更先一步突破。不过现在，已经到头了。”

　　顿了一下，厚原指着周围：“我还应该感谢你，自己主动到了这个地方，要是在其他地方，我还真不敢轻易杀你，不然要是影像传递出去就不好了。可是在这里，你死后内世界，灵魂，甚至是宗门的特殊传讯之法，都会被诅咒腐蚀，根本不可能回去。”

　　金刀眼神一变，这个家伙原来早就已经想好了要对付自己，只不过以为自己忽然突破失去了机会而已。更没有想到的是，他居然一直跟在后面准备偷袭。

　　这一次进入了灭神山当中，厚原终于感觉到自己的机会来了。金刀全身的气息开始提升：“不要高兴的太早，我可不是一个人来的。”金刀眼中隐隐有一丝担心。


第一千五百三十四章 阴魂不散

　　就在金刀被厚原挡住的时候，霍海也遇到了意外。不同于金刀这边只有一个人，霍海这一次直接遇到了五个高手。这五个高手，每一个都是灵圣境界。

　　其中带头的一个，居然是一个灵圣二重天的高手。当这五个人遇到霍海的时候，他们还在往另外一个方向寻找，可以说如果不是运气，霍海都不会和这五个人碰面。

　　见到了这五个人，霍海就想要离开。要知道在灭神山虽然很少能够看到其他灵圣，但也不是绝对没有。这里毕竟还是有一些让灵圣心动的物品的。比如说在比较深入的地带当中，有一些更加高等级的灵药，是用来炼制圣级丹药的好材料。

　　可是霍海想要离开，这五个人却不愿意了。五个人见到霍海的第一时间，就已经快速冲了过来，将霍海给包围了起来。之后为首的一个人，拿出一根细针。

　　细针的尖端对着霍海，发出微弱的光芒。“不知道诸位拦住我的去路想要做什么。”霍海释放出自己的气息，如今的霍海可不怕眼前这五个人。

　　就算是灵圣二重天的高手，也未必是自己的对手，这五个人还拦不住自己。只是不知道为什么，这五个人的气息隐隐让霍海有些熟悉，就是不知道到底是怎么回事。而且在这里动手，也不是霍海希望的，因为很容易就会引起周围其他诅咒兽的注意。

　　在霍海释放气息的时候，细针发出的光芒忽然之间增加了一大截，十分耀眼。“没错，就是你了。我们这次来……”为首的一个人对着霍海说道。

　　可是此时周围的四个人，却悄悄拿出了一块晶石。霍海眼睛一眯，就知道这人肯定是来找自己的，只是不知道他们是怎么找到自己的。这些晶石，应该是一种空间封锁。

　　霍海可不想和这五个人战斗，要是这些人会一点特殊手段，那么自己岂不是要倒霉了。霍海可没有把握在遇到这种危险的情况之下还能存活。于是没等这些人说完，霍海转身就走，这一次霍海可没有心情和这些人玩什么拖延时间的把戏了。

　　“该死，快追。”霍海的速度展开，瞬间就离开了这些人的封锁范围。反应慢了一些的五个人，见状之下连忙追了上去。可是追了一会，却发现速度不够。

　　此时霍海也注意到了这些人的速度不够，所以故意放慢了速度，让这些人不远不近的吊在自己的身后。“想杀我？这次我就让你们知道，对付我是要付出代价的。”

　　只要不是顶级宗门，一下子损失了五个灵圣，都会让他们心疼吧。这五个人可是正常的灵圣，霍海没有感觉到一个伪灵圣或者是不圆满的灵圣。

　　另外一边，金刀已经和厚原全力展开了战斗。厚原身为土巨人，显露出本体之后，力量非常强大。不过被金刀砍了几刀之后，厚原就发现自己的体型太大。于是厚原周身黄色光芒闪烁，虽然依旧保持原型，身体却缩小到了十米大小。

　　这种将本体变大缩小却不影响战斗的能力，不少种族都有。厚原的实力终究比金刀要强的多，所以从战斗一开始，金刀就被厚原压制着，只能时不时的反击。

　　但厚原也不好受，金刀的战斗本能实在是太强，技巧方面厚原根本不是对手。本来双方相差不多的实力，因为战斗技巧的问题，反而是厚原在吃亏。

　　没有一次命中金刀不说，自己身上还被金刀趁机砍了两刀。要是换成一般的生物，这样两次攻击，恐怕身体已经基本上分家了。厚原大吼着，战斗越发的没有了章法。声势越来越浩大，可是金刀此时感觉到的压力反而小了很多。

　　“哼，真是一个废物，这种战斗本能，能提升到这个程度还真是让人感到惊讶啊。”金刀一边不屑的说着，一边继续挑逗厚原的情绪，让厚原越发的狂暴。

　　越是这样，金刀就越是轻松。厚原这个家伙一直不敢进行势均力敌的战斗，哪怕是对手比自己弱一些，他都不敢动手。和战斗经验无比丰富的金刀相比，差距简直不是一点半点。

　　另外一边，霍海拖着后面五个高手，已经往前飞行了整整三分钟的时间了。此时霍海的心情越来越好。“一群废物，来的时候肯定没有注意这些诅咒兽吧。”霍海冷笑一声，因为一路走过来的时候，霍海曾经发现了一窝诅咒兽，数量多达上千。

　　绝大多数都是灵尊境界，但其中有一个灵圣境界的王者。这些带有强烈诅咒的家伙，霍海根本就不敢照面，不然的话除了逃跑霍海没有半点其他的办法。

　　当飞到距离这些诅咒兽不远位置之前的时候，霍海忽然一挥手，一道灵力就被霍海打出。并不是用来攻击，而是用来吸引这些诅咒兽。霍海的灵力落下去，当即击杀了好几只诅咒兽。其他的诅咒兽顿时疯狂了起来，一大片黑压压的朝着霍海直扑而来。

　　这些又像是狮子，又像是虫子的怪物，刚刚过来，霍海就感到了一阵阵的窒息。因为距离太近，后面的人根本就没有反应过来。这个时候，霍海忽然笑了起来。

　　“诸位，来灭神山一趟不容易，就让我好好招待一下诸位吧。”霍海脚步一动，整个人忽然之间消失不见。再一次出现的时候，已经出现在了诅咒兽群的后方，距离很远。

　　在达到灵圣境界之后，自己移星换斗的根基空间传送终于可以使用了。小范围之内的空间移动，可以让霍海在战斗的时候更加轻松。从来没有见到霍海使用空间能力的几个人，根本就没有反应过来。本来就不知道是怎么回事的五个高手，顿时愣了一下。

　　可是他们愣住了，诅咒兽却没有。找不到霍海，就将这些人当成了霍海的同伴。一道黑影闪过，为首的诅咒兽一爪子就伤到了其中一个。

　　此人没有来得及反应，就被强烈的诅咒弄得全身发黑，之后化为了一片飞灰。这可是灵圣境界的诅咒兽，身上的强烈诅咒，哪怕是灵圣也完全无法抵抗。

　　见到这一幕，不光是这些人，就算是霍海此时也头皮发麻，这些该死的诅咒兽根本就不能随便让它们伤到。死去之后的高手，内世界还没等逃跑，就被周围的诅咒力量强行留在了原地。随着诅咒的进行，这个内世界不用多久就会碎裂，最终融入天地。

　　“老三！该死，我们被那个小子阴了。”现在说什么都没有用了，诅咒兽可不会管这些。大群的诅咒兽冲上来，结果可非同小可。只要被伤到，肯定会中招。

　　“原来是龙兽，还真是阴魂不散。哼，等以后有机会，一定不会让你们好受。”霍海不仅对这些龙兽充满了怨念，同时对于霸道的龙族也没有什么好的感觉。可惜龙族太强，根本不是霍海有资格对付的，霍海能够对抗的，也就只有龙兽而已。

　　龙兽虽然是龙族的分支，但没听说过龙兽当中有灵神高手的存在。也不知道是血脉的限制，还是被他们自己隐藏起来了。霍海远远的看着空中的大战，心中若有所思。

　　战斗仅仅持续了五分钟就结束了，实际上这五分钟不是战斗持续，而是诅咒持续。有一个灵圣境界的怪兽，剩下的四个龙兽将注意力都放在了它身上。

　　所以面对大量其他诅咒兽的时候，不免就会被伤到。或许是第一次面对诅咒兽，他们对此并不了解。根本没有想到，这么弱的诅咒兽依旧能够轻松破开他们的攻击，破开他们的灵力防御，甚至破开他们的鳞片，让他们每一个人都中招了。

　　五分钟的时间，诅咒纷纷发作，最终所有的人都和一开始的第一个一样，化为了一片飞灰，只留下一个内世界，还被这里的诅咒力量牢牢的束缚，完全无法离去。

　　前方大量的怪物没有散开之前，霍海只能隔着老远观察着，根本就不敢靠近。盘旋了良久之后，这些诅咒兽们不知道得到了什么，心满意足的离开了这里。

　　等了一会，霍海这才悄然的朝着刚刚战场的方向飞去。此时五个强大的内世界，依旧在抵挡着周围的诅咒侵蚀，看他们的样子，没有了身体和特殊手段的保护，在诅咒和天地之力压迫的双重打击之下，最多也就只能坚持一两天的时间而已。

　　“你，把我们救出去，我们可以保证以后再也不会找你的麻烦。”一个内世界当中，传出了一个声音。此时这些龙兽已经面临了生死危机。

　　霍海冷笑一声：“哼，你们死了也一样不会找我的麻烦。求人就是这种态度吗，我看你们龙兽一族都已经变成白痴了。”霍海毫不客气的讽刺着，这些亚龙这么多年横行霸道，心灵已经扭曲，似乎都不知道自己是什么人了，完全看不清楚形势。


第一千五百三十五章 战后大丰收

　　如果是在外面，这些还剩下内世界的家伙，依旧能够做出一定的反击。至少将先前的诅咒兽吸引过来还是能够做到的。可是在这里，他们什么都做不到。

　　“人类，和我亚龙一族为敌是没有好下场的，你赶快把我们救出去，不然你死定了。”一个内世界当中，忽然发出了这样一个充满怒火的声音。

　　这些亚龙兽似乎也太自恃甚高了，除了龙族之外，他们看不起其他任何的种族，尤其是人类和其他化形的灵兽。到了现在，这些亚龙一会没有发现自己的处境是多么的危险。整天在做梦，真不知道应该怎么说这些白痴，这也太没有脑子了。

　　“没错，你要是继续执迷不悟，将来我亚龙大军到来，肯定让你全家鸡犬不留。”听到这话，霍海的脸色变了，这些家伙居然敢威胁自己的家人。

　　霍海最重要的就是自己的家人了，谁敢威胁他们，霍海就要谁的命。霍海相信，以亚龙的卑劣手段，如果知道自己的出身，一定会做出这种事情来，霍海的心情怎么会好。

　　“哼，都变成这样了还敢威胁我，既然如此，我也想看看你们亚龙到底有什么手段。你们几个，就先当是一个利息吧。”霍海的声音变得十分冰冷。

　　这个时候，就算是亚龙们也感觉到不对头了：“该死的，人类，你想干什么，赶快给我停手啊。”霍海完全不管这些正在惨叫威胁，或者是已经开始求饶的亚龙。心中一动，一个内世界就已经被霍海全力破开。趁着这个机会，霍海将对方的内空间直接撕开。

　　东西被霍海转移的瞬间，霍海将这个亚龙的灵魂封印收了起来。亚龙的尸体已经变成了飞灰，霍海什么都无法得到，所以如今只能收获这些东西了。

　　还好先前偷袭击杀了一个圣级亚龙，不然小骨要突破都没有辅助材料。霍海的动作很快，在亚龙们的疯狂怒吼之下，一个接着一个将所有的内世界处理完毕，之后霍海才快速离开。

　　来到一个绿洲的当中，总算是可以松一口气了。这些乱石山当中的绿洲，因为有灵神灵力的保护，不光是诅咒无法进入，就算是诅咒兽都不敢靠近。所以在这些绿洲的当中，实际上是非常安全的。这里的灵兽实力又不强，根本就不可能威胁到霍海。

　　在霍海战斗结束的同时，金刀那边的战斗也接近了尾声。不断的攻击当中，金刀完全把握了战斗的节奏，没有被厚原命中一下，却将厚原的身体砍得满是裂缝。

　　如果厚原不是土巨人的话，仅仅是流血都已经将其流淌而死了。就算是这样，厚原依旧满身鲜血，气息越发的虚弱了下来。“厚原，为死去的人偿命吧，斩天刀。”

　　金刀周身一大片刀光猛然之间扩散，接着融合了起来。达到灵圣境界之后，斩天刀不再需要长时间孕育，威力不知道提升了多少。一刀而出，厚原立刻感觉到了巨大的危机。双手本能的挡在了面前，整个人快速后退。这一刻，厚原的心中满是恐惧。

　　一片刀光而过，厚原两只手臂居然无法抵挡住，被这一刀整个切开。手臂掉落到了地上，厚原心中的恐惧再也无法压制，一点战斗的勇气都没有了。

　　“该死的金刀，我是不会放过你的。”说完，厚原转身就跑，转眼消失不见。地上的手臂，没有了厚原力量的保护，很快就被诅咒侵蚀，之后慢慢化为飞灰。

　　“废物就是废物，必胜的战斗能够打成这样。”金刀深深的吸了一口气，语气更是不屑。这厚原本身的实力，怎么也比自己要强。别看一直以来都是金刀占据上风，那是因为战斗意识的原因。实际上灵力的消耗，已经快要跟不上了。

　　最后一刀之后，金刀已经没有了多少可用灵力。要是厚原能够继续坚持战斗，稍微有一点血性的话，最终胜利的绝对是厚原。可是这个家伙，居然如此不堪。

　　手臂断掉这种伤势，恐怕他这辈子还是第一次遇到吧，连手臂都扔掉不要，转身就跑。这两条手臂可是厚原的主要战斗方式。没有了这个，要恢复战斗力，没有几十年恐怕是没有机会了。几十年的时间，金刀有把握将自己的实力真正提升到凌驾于厚原之上。

　　“下一次见面，绝对不会是这样的局面。”金刀冷哼一声，随后朝远处看了看。两人的战斗，已经将远处一些诅咒兽吸引过来了。要尽快离开，不能继续等待了。

　　与此同时，霍海已经开始处理自己的战利品了。这五个亚龙内空间所有的东西，可都被霍海得到了。同时收获的，还有五个灵圣境界的灵魂，收获不可谓不大。

　　“这个是什么？难道这个就是他们用来加快法则凝聚的物品吗，有些鸡肋啊。”霍海看到了一些奇怪的根茎。这东西如果吃下去，的确可以增加一些法则，但是增加的不多，而且还有一定的副作用。对于亚龙不算什么，对霍海就没有价值了。

　　继续翻看，这些亚龙的收藏可不少。身为灵圣，身上有一大堆的灵髓，有了这些灵髓，霍海短时间之内是不需要自己去寻找了。自己的灵虫，也有了足够的灵髓使用。

　　加起来，霍海发现仅仅是灵髓，自己就收获了上百万的数量，真是恐怖。有了这么多的灵髓，自己的灵力也可以尽快积累提升，提高自己的战斗持久能力。

　　“居然还有武器？不知道是从什么地方得到的。”回想起来，这五个龙兽都在使用自身原型战斗，也不知道这武器是他们的战利品，还是保持人形的时候使用的武器。总之这些东西都还不错，毕竟是圣级品质的东西，就算卖掉也有一定的价值。

　　翻看完了武器，接下来就是大量的丹药。这龙兽还真是比较擅长炼制丹药的，霍海寻找了一下，发现了不少对于灵圣有帮助的恢复和疗伤丹药。

　　有了这些东西，自己如今缺少的物品算是齐全了。霍海满意的点了点头，以后很多东西都不用自己麻烦了。到了灵圣这个级别，实际上大家的需求都差不多。

　　得到这些，就已经足够了。还有各种各样乱七八糟的东西，霍海只能暂时收拾整理一下，没有时间去过多的处理。这些亚龙身上还有不少矿石或者是灵圣凶兽骨头晶核之类的东西，这些也只能当做材料使用了，不知道这些亚龙是从什么地方弄到的。

　　之后霍海还搜到了两种战灵诀的记录，霍海将其小心的打开看了看，眼中满是失望之色：“废物一样的东西，真是可惜了。”霍海随后将书册合上。

　　这两种战灵诀，一种是用来修炼和凝聚龙息的，这是只有龙兽生物才能修炼，给了霍海也没有什么用处。而另外一种战灵诀，是一种防御类型的战灵诀，非常少见，等级也不错。但可惜的是，这种防御战灵诀，居然是在凝练强化自身鳞片。

　　或许给那些身上长有鳞片的灵兽修炼，还有那么一点参考和借鉴的意义，主要依旧是给龙族和龙兽修炼的战灵诀，对霍海连一点参考意义都没有。

　　霍海可不想修炼那些淬炼皮肤的防御战灵诀。那样时间长了，只会让自己的皮肤变得好像是钢铁树皮一样坚硬，恐怕自己的妻子们是不会喜欢的。

　　摇了摇头，将剩下的东西也一一收好。甚至到了最后，霍海还找到了一些特制的毒药，这些就都扔给小金好了。等小金蜕变完成，就让其吞噬掉提升自己的实力。收拾完东西，时间已经再一次过去了大半天，这一天就这样浪费掉了大半。

　　不能继续浪费时间了，自己这一次来这里可是有任务的。霍海身形一闪，继续深入。“希望金刀那边不要出现什么问题吧，算了，反正只有一年就能看到了。”

　　霍海有些担心，不过最终还是将其放下了，不是霍海相信金刀的实力，而是因为金刀的身份。就算是亚龙兽，轻易也绝对不敢和金土门爆发大规模冲突。

　　金刀这样的天才灵圣如果死在了亚龙兽的手中，亚龙一族就很有可能将会面临金土门的大肆清洗。面对金土门这样的庞然大物，亚龙兽一族就算再怎么抵抗，最终也只能被清理干净。相信就算是龙族，也不会因为这种事情就和金土门对上。

　　继续前进深入，霍海感受到周围的诅咒力量越来越强。一路上遇到的诅咒兽也越来越多，好在之后的路途当中，霍海并没有遇到前来找自己麻烦的高手。

　　渐渐的，深入到了一定程度，霍海感觉自己的星光防御都快要有些入不敷出了。正当霍海在考虑是不是还要继续深入的时候，眼睛忽然一亮：“是矿脉，吸收了法则力量的矿脉，太好了。”霍海在一定范围之内释放的感知，终于发现了地下的不同之处。


第一千五百三十六章 准备炼丹

　　既然发现了庞大的矿脉，霍海也不再担心自己的星辰力量消耗问题了。在周围转悠了一圈之后，发现这里没有强大的怪物出没，霍海也放心了不少。

　　“难道因为这里的力量冲突比较重，法则气息比较强，所以那些怪物反而不敢随便靠近这里，或者说讨厌这里的气息不成。”霍海多少似乎明白了一些。

　　不过不管那么多，先将矿脉挖出来再说。就算是没有星蛊的帮助，霍海如今挖洞的能力依旧不简单。下方的矿脉，只不过是普通的寒铁矿而已，并不是什么珍贵的矿脉。可是偏偏这种寒铁矿此时处于位置的特殊，而且对于吸收法则力量也非常不错。

　　所以当霍海挖掘下去的时候，看到的就是一种寒铁矿包裹着特殊的法则矿脉的情况了。吸收法则力量多了，法则力量就会将寒铁矿脉本身的力量驱散。

　　这些保留下来的力量，才是真正的精华。霍海毫不客气的将其取出来。这样一条矿脉，就让霍海收获了上千块含有浓郁法则力量的矿石，能够炼制几百炉的夺天丹。

　　要是自己的运气好，说不定能够收获几千颗夺天丹呢。这么大的一笔丹药，完全吸收融合之后，可以让自己的法则力量成长到一个自己难以想象的程度，甚至达到三重天之上恐怕都没有问题。果然，人无横财不富啊，霍海心中默默想到。

　　比起那些自己慢慢修炼的人来说，还是这种浪费型的修炼方法才是最适合自己的。不浪费，怎么能够让自己快速提升呢，也只有浪费，才能让自己不留下隐患。

　　那些将外物利用到了极致，一点都不肯浪费的，外物提升所留下的隐患也会保留在身上。适当的浪费掉一些好处，才能让自己的潜力不受到丝毫的影响。

　　不管了，继续寻找。有了一次成功的经历之后，霍海之后就将目标放在了那些没有强大怪物在附近的绿洲上面。只有在这种地方，才有可能找到不错的矿脉。只不过如今霍海已经非常深入内部了，自己本身的星光防御在抵抗诅咒的过程当中，消耗非常快。

　　每隔一段时间，霍海就要离开深处，重新回到外围，然后布下一个特殊的灵阵接引天空中的星光，用来快速的恢复自身星光防御之力，之后才能再次进入。

　　这个灵阵，还是当初六翅阵蝶领悟出来的，毕竟只有六翅阵蝶才是一个修炼摘星术的灵虫。不然仅仅依靠霍海的话，要恢复这些星光还不知道要多长时间呢。

　　时间缓缓流逝，自从上一次大战之后，这么长的时间之过去，霍海也没有再遇到什么危险。想来也对，那些人死亡，在这种环境当中，也不可能被其他亚龙知道。再说，这些亚龙到来，说不定是私自行动。身为灵圣，他们没有必要和其他灵圣汇报。

　　总之短时间之内，应该算是安全的。一年的时间转眼就已经过去了。霍海计算了一番，时间差不多了，也不能继续在这里等待。身形一闪，霍海快速离开了灭神山。

　　当霍海回到当初约定地点的时候，金刀早就已经在一个山峰等待了。“你没事，真是太好了。”见到霍海之后，金刀就松了一口气。

　　霍海为止一愣：“发生什么了，对了，几个月之前，有几个亚龙来偷袭我，不过被我引到怪物窝里面死掉了。”霍海快速将自己当初的事情说了一下，这才看向金刀。

　　金刀有些迟疑，但想了想还是说道：“这次是我的疏忽，我没想到厚原那个家伙居然会来跟踪我，还想要将我除掉。那些亚龙，恐怕也是他联系来对付你的。”之后金刀将自己遇到的事情和推测说了出来。很有可能就是因为厚原跟踪金刀，这才让霍海的位置暴露。

　　霍海微微一笑：“好了好了，这件事情也不怪你，要不是这些家伙死掉，我也不可能得到那么多的好处。对了，龙兽留下的战灵诀你要不要，这东西对我没有用。”

　　听到霍海对战灵诀的介绍，金刀说道：“龙息就不用了，这东西我们也没用，不过这提升鳞片防御的还可以。我们金土门也有不少灵兽是身上有鳞片的。”

　　霍海闻言随手将战灵诀扔了过去，金刀接过来也没有说什么。此时两人的关系已经很不错，用不着斤斤计较。“对了，我这一次找到了三百法则矿石，我们按照正常规矩，一半归你。另外一半你帮我炼制，成功的丹药就给我留下好了。”

　　霍海也没有推辞，直接点头同意：“好，就这么办吧，你放心，夺天丹的炼制非常容易，只要不被天罚毁掉，基本上每一炉丹药都会有不少成功的。”

　　“不过现在有一个问题，要炼制夺天丹就会引来天罚，所以我们必须先找一个比较安全的地方，要是天罚将其他人引来可就不好了。你对这里非常熟悉，所以地点的问题就交给你了。”霍海直接将选择地点这种难题扔给了金刀来处理。

　　金刀翻开地图看了看，很快就选中了一个位置：“就到这里来吧，紫雷荒原。这里常年有雷电在空中孕育，可是本身的环境却不好，因此也没有强大的灵兽和凶兽。”

　　霍海看了看关于紫雷荒原的解释，点头表示同意：“很好，就是这里了。”这个地方经常有雷电，所以就算有天罚出现，因为天罚同样也是雷电形势，因此不会引人注意。

　　而且这里原本环境就很差，天地法则隐晦，灵力一片散乱，就算是雷电属性的高手，通常都不喜欢在这种地方闲逛。这里最强的生物，也只有灵将境界而已。整个紫雷荒原非常巨大，因为经常有雷电降落，因此这里的生物实际上非常少。

　　加上整个荒原没有什么资源产出，这里渐渐也就荒废掉了。天灵域这么大，谁愿意在这样一个满是危险的地方啊。修为不够的人不敢来，修为强大的人不屑于来。

　　因此这个地方，正好是最适合霍海来这里炼丹的地方了。“而且这里有一个好处，天地法则十分隐晦，虽然你炼丹需要花费的时间会更长一些，不过天罚也会减弱不少。”

　　“我明白，这里很合适，不过天罚还是要抵挡和掩饰一下。我需要一些材料来布置灵阵，不过东西不全你应该能找到吧。”霍海毫不犹豫的直接说道。接着，一个清单就被霍海给列举了出来。以霍海的能力，布置灵阵自然强大非常。

　　“放心，这些布阵材料我们金土门有很多，而且我们根本就不看重这些东西。”金土门，甚至整个南方区域，对于灵阵这种东西都不是很看重。

　　想了想，金刀便说道：“你先去紫雷荒原，在这里等我，我过几天就过去。”金刀指了指一个位置，对着霍海说道。这个位置非常隐秘，不会引起别人什么注意。而且有人到这里来的话，霍海也能第一时间发现，不会被任何人包围。

　　既然已经确定了计划，两人很快就分散开。几天之后，紫雷荒原的边缘，霍海终于看到了金刀的到来。“你先等一下，等我把阵器炼制好再说。”此时霍海正在炼制阵器。

　　金刀看了一会，就满脸感叹：“本来以为你只是炼丹水平高，现在看来你的炼器水平也不低啊。这些阵器当中蕴含着一股浓烈的罡气，如果当武器使用都不错。”

　　霍海苦笑一声，一边控制火焰，一边不好意思的说道：“你这就看错了，我也只学过这一种炼器手段，这种炼器手段比较适合炼制武器。因为我的手段太少，控制也不太好，所以才会造成这种样子。”霍海有些不好意思，毕竟阵器是不需要罡气这种东西的。

　　金刀一愣，随即笑了起来，他也终于明白了霍海说的是什么意思。看来霍海并不是经常炼器，至少对于炼器这种能力控制方面就不够，只能提升威力而已。

　　“你也不用妄自菲薄，如果仅仅是炼制武器的话，我相信很多炼器师的水平都不如你。”金刀也只能这样说了。花费了几天的时间，霍海这才将上百个阵器炼制成功。之后便和金刀一起，开始在紫雷荒原的一个角落当中不断的布置了起来。

　　千里范围之内，都被霍海的巨大灵阵笼罩。区区千里而已，在整个天灵域来说根本就不算什么，就算是对于紫雷荒原来说，千里的距离也只能占据很小的一部分。

　　一切都确定之后，霍海这才将整个灵阵开启。覆盖千里的庞大灵阵，说起来霍海还是第一次制造。好在这个灵阵并不需要各种奇特的能力，外围只要能够隐藏气息就可以。能够保证天罚的力量不被外界所感受到，这就是这个灵阵最大的作用。

　　内部的灵阵，是一个强大的防御类型灵阵。霍海已经将其和下方的地脉沟通，用来防御最好不过。只要这些地脉不毁，天罚就不可能将这一层防御击碎。


第一千五百三十七章 天雷阵阵

　　霍海一步步的将灵阵开启，灵阵的光芒和空中的雷电相映成趣。但若是距离太远，则是根本不可能看到这里的光芒，这也是这个灵阵的特性。

　　实际上这个灵阵也并不仅仅是霍海一个人创造的，而是根据当初从其他人手中得到的战利品，经过改良改造而成。真正的灵阵如果施展出来，可不会只有这么一点效果。

　　“已经完成了，接下来就劳烦金刀兄看守了。记住，千万不要让任何人进入这里打扰我，夺天丹虽然炼制简单，但我依旧要全神贯注才行。”夺天丹是霍海所学过最难以炼制的一个丹方。就算是以霍海如今的实力和能力，拥有众多材料的情况下，依旧不轻松。

　　要是被人打扰，很有可能会造成丹药直接损毁。虽说没有什么危险，但毕竟也是一种浪费。有圣级巅峰的炼丹炉在霍海的手中，霍海根本就不可能出现炸丹伤到自己的情况。

　　“兄弟你放心，只要有我在，这里绝对不会出现一点问题。”说完之后，金刀便走了出去，在外面警戒了起来。而霍海则是进入到了两层灵阵当中，在最中心将防御灵阵开启。这一层灵阵可是花费了如今材料当中七成以上，防御能力非同小可。

　　霍海相信就算是三重天的灵圣来到这里，短时间之内也不可能将自己这一层灵阵打碎。

　　一切准备就绪之后，霍海便开始炼制了。夺天丹本身并没有等级，之所以要灵尊十重天以上才能炼制，这完全就是因为夺天丹的炼制难度。

　　没有十重天的修为，基本上连炼制基础都无法达到，这个霍海当初已经知道了。和当初的步骤几乎一样，不过霍海的实力提升了不少，因此如今炼制夺天丹也简单了很多。只不过霍海依旧全神贯注不敢分心，不然的话绝对会造成失败。

　　这一次炼制夺天丹，比上一次多了一个步骤，那就是在其中加入了三块蕴含法则力量的矿石。在星辰火焰当中，霍海小心翼翼的将里面的力量引导了出来。

　　当矿石当中的力量被慢慢引导之后，霍海更加小心的将其导入到了灵药当中。这法则之力和灵药本身可不是一种东西，融合起来需要倍加小心。

　　霍海如今也将精神高度集中，不敢有丝毫怠慢。好在很快就成功了，霍海做这种事情终究不是第一次。接下来就是引导天地力量，盗取天地本源，用这股力量将丹药当中的法则力量淬炼强化一翻，霍海并没有过多的吸收天地本源力量。

　　接着，空中一道诡异的闪电开始孕育而出。霍海虽然吸收的法则力量不多，但这一次和以前却不同。以前不过是一些最低等级的外层法则力量，还不算什么。

　　圣级夺天丹需要引导一点浅层次的法则本源，所以霍海吸收的法则力量没有上一次那么多，可是天罚的威力却更强了。一股恐怖的威压，就算霍海都能感到一阵阵的心惊。

　　这不是天罚的力量太强，而是因为天罚本质上强大到了极致。“咔嚓”一道炸雷从天而降。霍海感受着这股力量，心中更是震撼：“灵圣境界的攻击强度，一般的灵圣恐怕还接不下来。”这种攻击的强度，就算是霍海硬接恐怕也要受到一些震荡。

　　雷电还没等攻击到霍海，就被灵阵直接挡住，没有引发丝毫波动。当天罚过后，仅仅片刻，这一炉夺天丹就成功了。“不错，一炉出现了八颗丹药，数量还可以。”

　　霍海说完之后，便继续开始炼制。此时在灵阵外面的金刀，也注意到了这一道从天而降的天雷。“这就是天罚吗，这个灵阵果然非同小可，这么近都感觉不到。”

　　金刀可是非常清楚的，虽说这个灵阵当中依旧时不时的有雷电降落，这是紫雷荒原的特点。可是如今灵阵当中的雷电，绝对不可能落到中间那个地方去的。霍海从一开始布置灵阵的时候，就已经将雷电都吸引到了周围，要不是担心被人发觉，整个灵阵内都不会留下雷电。

　　刚刚的雷电，直接从空中劈落，落点正好就是中间，只有天罚才会打在这个地方。在第二层灵阵外面，一点气息都无法感觉到，不会有人怀疑。

　　更远的地方有人看到了这一道雷电，恐怕也只是会将其当成是一般的闪电。和周围其他经常下落的雷电看上去没有任何不同，周围的人早就习惯了。

　　发现没有问题之后，金刀开始全力戒备周围。感知放出，将整个灵阵的周围包括更远的地方完全覆盖。这个时候只要有人敢靠近，金刀绝对二话不说将其灭杀。这个时候不管是谁恐怕都不会在意来的人是不是无辜，能保护自己才是最重要的。

　　炼制夺天丹还是比较简单的，只是需要霍海集中精神而已。药物的炼制比较麻烦，消耗却是一点都不大。尤其是法则力量，更是直接使用矿石本身蕴含的那些。

　　因此霍海基本上一天就能炼制好几次。金刀给自己的那些矿石，霍海可以炼制三百多炉夺天丹，炼制到了最后，夺天丹的数量达到了两千多。按照规矩，霍海将一半拿出，给金刀留下。这是早就商量好的事情，无论如何都不能随便更改。

　　接下来，霍海拿出自己的材料开始炼制了起来。空中雷电经常性的降落而下，可惜丝毫无法奈何霍海。途中，霍海想了想，忽然改变了炼制方法。

　　“恩，炼制一些尊级的夺天丹好了，以后肯定能用得到。”霍海继续炼制，这一次炼制的就是普通物品了。反正在这种地方，法则矿石不好找，夺天草却到处都是。

　　这样炼丹，一下子便又是一年的时间过去了。说起来圣级的丹药一年能够炼制这么多，还真是让人震惊。也就是夺天丹这种丹药比较特殊，除了材料不好找之外，其他都非常容易。要是换成正常的圣级丹药，一年能够炼制出一两颗就不错了。

　　就在霍海刚刚炼制完一炉夺天丹的时候，忽然一道紫色的雷电从天而降。这种事情这一年霍海已经见得太多了，所以根本就没有在意分毫。

　　可是就在这个时候，霍海周围的灵阵忽然剧烈的震荡了起来，灵阵屏障上面居然出现了一道裂缝。“不好，不能继续下去了，要赶快离开才行。”

　　这些灵阵可都是在消耗灵髓维持的，没有灵髓的力量，灵阵也无法挡住这么强的攻击。霍海感受了一番周围，他就已经知道，自己的阵器已经受到了损伤。不仅如此，刚刚的一次天罚明显要比先前的天罚威力要强大了好几倍，不然不会出现这种情况。

　　霍海快速将灵阵解开，将所有的阵器收回。这个时候，金刀也注意到了霍海的动作：“霍海兄弟，怎么急急忙忙的，难道出现什么变故了不成。”

　　霍海摇了摇头：“没有，给，这是你的丹药，总共一千两百多颗，足够你用很长时间了。我们快走，这里不能继续待下去了。”金刀毫不迟疑的跟在了霍海身后。

　　离开很远，金刀这才询问道：“到底发生什么了，怎么走的这么着急。”

　　霍海叹了一口气：“哎，这次是我的错，还好走的快不然差点出事。我们一直在一个地方夺取天地法则力量，丢失了这么多力量，已经引起了天地本源的注意。先前天罚威力加大我居然没有感觉到。要是刚刚我们走的晚了，或许会被更强的天罚临身。”

　　天地本源是没有意识的，但是却有本能，发现对自己有威胁的，天地本源自然不会放过。

　　先前霍海的举动已经引起了天地本源的注意，如果继续呆在那个地方，恐怕真的会被天罚攻击。金刀一愣，怎么也没有想到居然会是这样。

　　就在这个时候，已经离开很远的紫雷荒原之处，忽然爆发了一阵强烈的光芒。“轰”剧烈的爆炸声几乎连成一片，无数带有天地威压的雷电从天而降。

　　不用看也知道，刚刚霍海炼丹的地方，已经变成了一片废墟，连带着周围百里之内的范围，恐怕都是寸草不生。而且被天罚攻击，以后也不会适合生物的生存。

　　“你说的对，要是刚刚你反应的慢点，我们现在已经没命了。”这种攻击，别说是他们两个了，就算是灵圣七重天以上的高手，都未必能够完好的抵挡下来。“我们赶快离开吧，这么大的动静，恐怕待会会有不少人前来查探。”金刀快速的说道。

　　金刀知道，就算是金土门的人恐怕也会派人前来查看原因，逆天的事情，可不是什么小事。两人全身气息收敛，加速朝着远方飞去，争取不被任何人发现不对。

　　一路隐藏自身，两人整整逃跑了一整天，这才停了下来。相视一眼，纷纷大笑了起来。这一次虽然危机重重，但却有惊无险，而且得到的好处实在是太大了。


第一千五百三十八章 隐藏

　　“先休息两天，其他事情过后再说。”停下来之后，霍海对着金刀说道。金刀闻言点头同意，并没有询问霍海下一步是要做什么。

　　如今闹出了这么大的动静，灵圣高手肯定被惊动了不少，他们两个刚刚进入灵圣的人可不算什么。要是被这些人抓住，后果不堪设想。当然了，金刀或许不会有什么事情，毕竟他的背后是金土门。如今所谓的休息，真正目的可不仅仅是休息。

　　两人现在要暂时隐藏一段时间，等到这里的风波平静了再说。反正那些人也不知道天地本源发动天罚的原因到底是什么，天罚的威力也只是灵圣级别而已。

　　或许，让天地本源发动天罚的原因，已经在天罚之下毁灭了也说不定。天罚的威力太强，所有的一切一点都不会保留下来，也算是帮他们两个人抹掉了痕迹。

　　两人隐藏在了一个小镇当中，根本就没有人认识。霍海当天晚上休息了一番，就将一颗夺天丹拿了出来。周围设下灵阵隐藏防御，夺天丹本身带有浓郁的法则气息。要是没有一点掩饰的话，附近有高手存在很容易被其发现，那是非常危险的。

　　霍海没有将丹药吃下去，而是使用了金刀当初交给自己的特殊吸收秘法。将丹药放在手中，灵力慢慢入侵，然后沿着丹药本身的灵力运转规则慢慢运转开来。

　　当力量完全被调动之后，霍海的灵力立刻震动了起来。一连串复杂的震动，正是吸收丹药的秘法的关键。法则力量渐渐被吸引了出来，然后导入了自己的手臂当中。

　　大量法则力量通过手臂不断流动，已经没有大用的灵脉再一次排上了用场。经过了诡异的流动之后，这股力量当中的那些杂质和丹毒渐渐被提炼了出来，之后通过灵脉出口被霍海排斥了出去。最终留下的精纯力量，霍海才将其慢慢吸收到了内世界当中。

　　接着，流入内世界的法则力量进入到了自己的屏障之内，慢慢的一点一点的凝聚调整。大量的紫色法则之力缓慢的在霍海的控制之下被凝聚了出来。

　　这股力量，最后又再一次进入到了霍海的法则纹路当中，一点一点的流入到了屏障上面，成为了纹路当中的一种有力补充。这一刻，霍海的法则力量掌控再一次提升了一大截。

　　睁开眼睛，霍海感受了一番自己体内，顿时露出一个满意的笑容：“不错，真是不错，这样提升下去速度绝对不会慢。可恶，怎么还有这样的问题，算了，反正要提升修为，本来也不是一件容易的事情。”霍海发现，自己似乎还想的太美好了一点。

　　这种法则力量终究是外来的，霍海虽然已经通过种种方法，浪费掉了丹药当中大部分力量，才能够保证这股力量对自己没有任何损伤，不会伤害到自己的潜力根基。

　　但就算这样，猛然提升了一大截力量，依旧还是需要休息的。如果连续不断的将外来力量炼化成为自己的法则，那么对自己的法则纹路将会造成巨大的冲击。严重的话，甚至可能导致自己的法则纹路就此崩溃。这是很严重的事情，可不能大意。

　　霍海心中默默的计算了一番，就已经发现，自己要使用这种方法修炼的话，恐怕每一次吸收之后，要等好几天的时间才能再一次吸收。

　　自己身上这么多的夺天丹，要吸收干净，可不是一两年能够做到的事情了。算了，反正能够快速提升实力就可以了。灵圣境界的修为提升，已经不再是问题。

　　现在唯一能够困扰霍海的，一个是自己灵虫的蜕变速度，一个是高等级战灵诀的补充。突破灵圣之后，自己不少以前的战灵诀不是威力不够了，就是接近不够。要赶紧找一些新的战灵诀学习或者是补充到自己原本的战灵诀当中，才能保证自己的战斗力继续提升。

　　除此之外，霍海现在关于提升实力方面的事情，已经没有什么可以困扰自己的了。对付天青宫，短时间之内是做不到了，看来有空应该回家去看看。

　　也不知道方碧雅她们现在都怎么样了，或许距离突破灵尊境界已经不是很远了吧。记得上一次回去，自己可是留下了不少能够让人快速提升修为的物品。

　　一段时间过后，外面的风波也渐渐平静了一些，此时霍海也发现了金刀的巨大变化。和霍海不同，金刀虽然使用的也是这种吸收之法，但并没有霍海这么浪费。就算是金土门的高手，也不可能拥有无限的资源，尤其是对圣级高手能够使用的资源。

　　同样吸收之后，金刀可没有大量的炼化其中的那些杂质，只是略微炼化了一番而已。所以金刀提升的速度，比霍海要快的多。这段时间，金刀已经提升了一大截。

　　按照这种速度的话，恐怕不用多久，金刀本身的修为就会达到二重天甚至是更高。对于霍海，金刀更是感激。要是凭借他自己的能力，还不知道要到什么时候呢。

　　金刀可是一点都不排斥这种丹药，到了天级实力之后，基本上凭借自己慢慢修炼已经不可能了。尊级还好，可以依靠战斗和见识来加快提升速度，只是无法突破瓶颈而已。但是到了圣级，不使用这些特殊手段的话，基本上是无法提升的。

　　对于霍海，金刀也没有什么说法，霍海提升的慢，或许是有瓶颈，或许是有其他的考虑，这些都不是外人应该询问的。所以对于霍海提升的速度，金刀也没有说什么。

　　“差不多了，外界如今基本上已经平息，看来他们都认为当初引起天地本源攻击的原因已经彻底毁灭掉了。”毕竟只是一件没有利益的事情而已，不会让灵圣们过多的关注。

　　霍海点了点头：“这样就好。”要是那些家伙一直都在追查，霍海还要继续隐藏下去。

　　“你接下来打算做什么，找一个地方修炼提升吗？”在金刀看来，霍海如今拥有了这么大的资源，肯定是找一个安全的地方提升自己了。只要不是遇到大的瓶颈，凭借这些丹药百年之内达到三重天以上一点问题都没有，到时候就能初步对抗天青宫了。

　　霍海点了点头，又摇了摇头：“我是想要去修炼一番，不过修炼之前我还是需要给一个朋友送点东西。对了，你知道紫阳门在什么地方吗。”

　　霍海一直都不明白，阳火所说的紫阳门到底在什么地方。而听到紫阳门这个名字，金刀顿时便是一愣，随后才说道：“你说的紫阳门，是不是一个修炼太阳属性，而且非常喜欢使用火焰的宗门。”闻言之下，霍海点了点头，看来金刀是知道了。

　　“紫阳门我还是很清楚的，他们的炼丹炼器水品都很高。不过你在外围是不可能找到了，紫阳门是中央区域的一个宗门，而且处于半隐世的状态。”

　　说到这里，金刀压低了声音小声的说道：“你应该已经察觉到了吧，实际上我们这些顶级宗门虽然和外界传闻的一样，是整个天灵域最强大的势力，但并不是只有我们才有灵神高手存在。实际上这紫阳门，也是一个拥有灵神高手存在的宗门。”

　　随着金刀的解释，霍海渐渐明白了一些东西，不少宗门实际上都被顶级宗门们压制的抬不起头，多数都属于半隐世的状态，有些就算没有隐世，也都被压制着。

　　当初八门也是这样，所以才从中央区域离开，到了周边发展。随着周边区域的不断扩大，获得的资源越来越多，后来整合了周围八大区域，形成了八门。

　　因为八门的灵神高手数量渐渐增加，高手的实力渐渐提高，这才能形成和中央区域对抗的态势。其他的势力不是没有灵神，而是根本就没有办法冒头而已。这下，便让霍海很多疑惑彻底揭开了。天级修炼明明没有任何灵诀可言。

　　可以说要达到灵神，只能依靠自己，霍海怎么也不相信，只有这些顶级宗门才有人能够达到灵神。难道天底下所有的天才，最终都会集中到这些宗门当中吗。

　　现在霍海明白了，果然和自己想的一样，外界有灵神，而且恐怕还不少，只是因为被压制着，所以不敢随便露头而已。这一切，对于灵圣这个层次的人而言，已经不是什么秘密了。

　　担心其他宗门利用灵神的号召力抢夺自己的资源，这些灵神一旦跑出来，让顶级宗门们感受到威胁的话，他们的灵神就会出动。那个时候，如果冒出来的灵神不肯臣服加入他们的话，最终顶级宗门的灵神就会动手，将其彻底除掉。

　　八门能够发展到现在这个程度，和他们互相之间的联合是分不开的。

　　“我们八门如果联合起来，整体实力比一塔一盟差，和二宗相差不多。但要是分开，单独一个远远不是五族当中任何一个的对手，所以你明白了吧。”


第一千五百三十九章 中央区域

　　原本这些东西，霍海根本就接触不到。修为不够，而且背后没有靠山，怎么可能知道这些东西。很多一流势力，甚至都不清楚这个世界到底是什么样子的。

　　就好像当初霍海刚刚来到天灵域的时候，甚至认为八门每一个当中，就只有那么一两个灵神而已。现在看来，果然和自己当初想的不一样。有多少霍海不清楚，但绝对少不了。没有高等级的灵神支撑着，八门完全不可能和中央区域的那些顶级势力对抗。

　　这个世界的核心内幕，正一点一点的对着霍海展现了出来。可惜的是，关于这些东西，就算是金刀自己知道的也不多，这是非常正常的，毕竟他只是一个灵圣。

　　没有真正达到灵神，没有真正进入最顶级的那个圈子当中，就不可能真正知道这内部的一些事情。关于这些事情，大多数灵圣只能通过流传出来的一点猜测而已。

　　他们自己宗门的长辈，也不可能告诉他们。“算了，我们不说这些了，我们金土门自己的灵神老祖平时也基本上看不到。”金刀有些郁闷，自己好歹也是一个灵圣，还是看不到这些老家伙。都不知道这些老家伙整天在做什么，那个圈子实在是太神秘了。

　　“你要去紫阳门的话，这个倒是没有什么问题，但要进入中央区域就有些麻烦了。我们边缘八门和中央区域之间的空白地带，实际上非常危险，对我们也是一样。”

　　金刀慢慢的解释，霍海终于明白了，这中间的隔离地带，并不是霍海想象当中那么小，相反非常宽广。八门因为互相之间是一个联盟，所以有边界，但是边界根本就不大。

　　就这样，边界位置还是有一些能够达到灵圣的凶兽居住其中。要是直接前往中央区域的话，很容易就会进入灵神凶兽的地盘范围之内。这些灵神凶兽可不好相与，脾气好一点的，会强行将人留下，然后变成自己的手下，凶兽也是有灵兽和人类下属的。

　　至于那些脾气不好的，见到人类恐怕第一时间就会将其灭杀。当初在灭神山感受到死去灵神留下的那一点气息的威力，霍海就已经明白灵神有多么恐怖了。

　　就算只是一个刚刚达到灵神的高手，所具备的力量也肯定要比灭神山那里残留的力量强大不知道多少倍。而且似乎边境位置的灵神还不少，这就更不容易通过了。

　　霍海如今的隐藏能力，想要瞒过那些灵圣都不是很容易，更不用说是灵神了。而且自己的感知虽然足够强大，可是灵神不同，想要发现灵神位置，绝对不是一件容易的事情。一旦没有发现什么蛛丝马迹就被对方发现，死的绝对是霍海。

　　“你有什么办法吗。”霍海敢肯定，八门定然有来往于中央区域的方法。

　　果然，闻言之下金刀大笑起来：“当然有，要去中央区域对于其他人而言基本上很困难，可是对于我们八门而言就不算什么了，别忘了我们本来就是从那里出来的。”

　　八门从中央区域跑出来，原本就是中央区域的势力，实际上很多人都知道。所以八门在中央区域一直都有自己控制的区域，虽然面积不够大，但也是一块地盘。

　　“这样吧，我待会带你去超大型传送阵，通过这个你就可以直接前往中央区域了。等你要回来的时候，也可以利用那些不定点的传送阵，那样就没有人知道你到底去了什么地方。”

　　所谓不定点的传送阵，也就是对面没有具体传送阵地点的那一种。只能确定大致上要将其送到哪一个区域当中，出现的地点就不同了。就算是被送到了水中，送到了石头里面，都是很有可能的。对于一般实力不够强的人，还真不敢随便使用这种方法。

　　也因此，这种方法在中央区域，并没有被限制的太厉害，谁都可以使用。通常只有那些达到了天级的高手才敢使用这种方法，不然很容易遇到危险。

　　“这样不会对你有什么影响吧。”这些超大型传送阵霍海当然知道，一直以来都是掌握在八门的手中。外人轻易是不允许使用的，控制非常严格。

　　“当然没问题，我现在可是灵圣，这种传送阵我自然有权利使用，只要使用的人不是我们金土门的生死大敌就可以。实际上八门都有类似的业务，只要上交足够的灵髓或者宝物就能够使用超大型传送阵。对外大家都是心照不宣，没有人会在意的。”

　　只是一个传送阵而已，根本就没有什么影响，也难怪八门会这样。霍海略微思考了一下就明白了。这样的传送阵，终究只能送少数的人来往而已。

　　真正大部队要来往于中央区域，八门肯定都有自己的办法。想到这些，霍海立刻就想通了：“既然如此，那么就麻烦你了。”霍海也不矫情，两人现在的交情可是非常不错的。“以后你的夺天丹用完了，只要有材料，尽管来找我，我一定帮你炼制。”

　　听到这话，金刀满意的笑了：“好兄弟，我果然没看错人，以后就麻烦你了。不过丹药还是要按照规矩来，一半归你，规矩可不能废。”两人都非常满意。

　　夺天丹的炼制，对于霍海而言并不复杂，非常容易。至于材料吗，对于金刀而言，也不是太困难。这些东西，金土门只要随便收集一下就能得到不少。

　　以金刀自己的实力，以后就算是到灭神山当中找一些，都足够自己使用很长时间了。谁能想到，不被人看重的夺天草和那些蕴含法则力量的普通矿石，居然会有这么大的作用。一般的灵圣对于蕴含法则力量的物品，如果不容易吸收，那都是不看重的。

　　两人吃喝一番，权当是最后的告别。之后霍海才跟着金刀，一路来到了一个金土门的大型传送阵所在。让霍海没想到的是，这里居然是一个战堂的分殿。

　　大型传送阵看上去和一般的传送阵也没有什么不一样，就是使用了特殊材料建立的一个大型传送广场而已。霍海走到广场上面特定的位置，这才转头对着金刀一拱手。

　　“过去以后你自己保重啊，那边可比我们这边危险多了。”金刀远远的对着霍海说道。在场这些人，可没有一个能够认出眼前这个人是谁的。霍海此时换掉了外层铠甲，再一次使用了一身黑色长袍将自己笼罩，隐士长袍在中央区域也是非常流行的。

　　光芒闪烁之下，霍海便已经消失在了传送广场上面。眼前的景物一变，当霍海再一次看清楚眼前景物的时候，此时的位置已经发生了变化。

　　“好浓郁的灵气。”霍海感受着周围的环境，发现这里的天地灵气比外围区域还要浓郁的多。而且天地法则更加明显，很容易就能清楚的感受到。

　　在这种地方修炼，速度绝对比外围区域要更快。难怪中央区域会孕育出这么多的强大势力，不仅仅是面积大这么简单。可惜中央区域的强大势力太多，无法整合资源，整天都在互相争斗，因此中央区域的大势力，才会没有心思去对付八门，导致八门彻底发展壮大。

　　“快点出来，不要在里面逗留。”就在这个时候，广场的外面，一个侍卫忽然大声喊了起来。霍海回头一看，心中就是一惊。这里的侍卫，居然每一个都是灵尊境界。

　　什么时候，灵尊也只能当侍卫来使用了。“果然够大气，这就是顶级宗门的底蕴吗，不知道什么时候我家也能发展到这种程度。”霍海不看重家族，但也还是不由自主的拿出来比较。

　　家族的实力越强，自己家人也就越是安全。算了，自己考虑这么多干什么，这些不是自己有资格思考的。霍海快速从传送广场出来，自己一个灵圣，对于金土门而言还不算什么。离开了这里之后，霍海一路朝着东方飞去，毫不停留。

　　根据金刀最后给自己的地图显示，紫阳门就在这个传送点的东部。紫阳门控制的区域不是很大，不过却非常容易寻找。紫阳门坐落在一片山脉中央，这一片山脉已经被彻底改造。

　　远远的一看，一大片通体紫色，而且还到处燃烧着紫色火焰的地方，就是紫阳门的驻地了。紫阳门控制的区域不多，并不代表他们的人口就少。紫阳门周边有很多大型人类聚集聚集地，紫阳门也是一个纯粹的人类势力。整个势力当中，并没有多少灵兽存在。

　　宗门内部高手非常多，尤其是因为炼丹和炼器能力强大，就算是那些顶级势力一般也不敢随便招惹紫阳门的人。在中央区域，紫阳门还是非常有名的。

　　霍海一路往东边飞行，花费了几天的时间，一路上霍海可是感觉到了不少灵圣境界凶兽的存在。很多灵圣境界的凶兽，修为比霍海要强大的多，让霍海不敢轻易招惹。

　　这中央区域虽然更加繁华，但果然也更加危险。那些实力不够的人，恐怕终生就只能在自己面前一小块区域当中转悠，根本就不敢离开太远。


第一千五百四十章 再见阳火

　　紫阳门身为仅次于顶级势力的一个宗门，果然不同凡响。霍海刚刚靠近这里，就感觉到了一股惊人气势，让霍海都有一种提不起战斗精神的感觉。

　　地面上的紫色山脉，原本并不怎么起眼，可是如今在霍海的眼中，却是那么的鲜明。似乎天上地下有两个太阳一样，这和太阳没有一点相似的紫色山脉，此时真的好像太阳一样。这是一种感觉，但并不是错觉，两者之间的法则气息几乎相同。

　　“灵神的力量果然强大。”霍海闭上眼睛，深吸一口气，重新睁开。这山脉恐怕不是灵阵改造那么简单，这应该是灵神境界高手，使用了自己的力量加以改变。

　　在这种地方，可以说只要不是灵神境界的高手，任何人都会受到影响。修炼太阳属性的高手，实力会在这里得到增强。火焰属性的高手，不会增强也不会减弱。

　　而其他属性的，则是会被压制，越是和太阳属性互相克制，被压制的也就越深。霍海敢肯定，一旦开启战斗的话，恐怕除了紫阳门之外，所有的敌人都会被压制的非常严重。至于具体能够被压制多少霍海就不清楚了，毕竟霍海对于灵神不了解。

　　有了灵神的力量，灵阵之类的东西完全就不需要了。灵阵本来就是一种贴近于天地自然法则的方法，灵阵的纹路，可以说本身就是一种法则纹路的简化。

　　或许灵圣境界的力量，仍旧可以用灵阵来进行浮增。可是一旦到了灵神境界，那么灵阵还有没有用，这个霍海就真不清楚了。这些东西，实在是太遥远了一点。

　　算了，先不考虑这些，霍海快速降落而下，朝着紫阳门而去。这一次，霍海主要是要将极阳石交给阳火。上一次阳火虽然在阻拦自己，不过最后毕竟还是没有顽抗到底。要不然的话，霍海如今的处境绝对会比现在更加糟糕，这一点霍海还是明白的。

　　因此虽然霍海表面上没有说什么，可是依旧感觉欠下阳火一份人情。这一次的极阳石，原本可以直接和金土门交换，但霍海还是打算来这里和阳火交换。

　　只要能够交换到自己需要的东西就可以，阳火也可以得到极阳石，这对于阳火本身的修炼会有非常大的好处。正好互相合作，算是一种双赢。

　　如此一来，霍海心中那种亏欠之感也可以慢慢消除掉了。霍海落下来的时候，已经被守门的人看到了。身为紫阳门的门人，自然不会太多惊讶和警惕。哪怕两个守门的人已经感觉到霍海的力量远不是他们能够对抗的也是一样，这两个人终究是紫阳门的灵帝。

　　“来者何人，报上名来，来此的目的是什么。”两人对视一眼，对着霍海大声说道。这里是紫阳门，就算是灵神高手，通常也不会随便在这种地方放肆。

　　两人不知道自家宗门当中有灵神，但却也知道紫阳门的地位很高。霍海拱手说道：“两位，在下霍海，此次前来是为了见一位朋友，劳烦两位通知一下阳火尊者。”

　　两人对视一眼，眼中同时闪过一丝惊讶：“您说的是阳火圣者，请稍等，我们这就去通报。”霍海的名声在外界很大，但也只是因为悬赏的关系。实力方面，并不被人看重，就算八门一些距离远的地方都没有霍海的名声流传，更不用说中央区域了。

　　圣者？霍海眼睛微微一眯，这阳火果然不简单，居然这么短的时间之内就成为了灵圣。也对，当初两人见面的时候，这阳火实际上距离灵圣就已经只有一步之遥了。

　　这一步如果不能跨出，将会阻碍很长时间，可是一旦跨出，不用多久就可以成为一个真正的灵圣。这阳火上一次也正是如此，霍海不知道的是，阳火正是因为和霍海一次战斗之后，才终于打通了通往灵圣境界的道路。事实上阳火已经卡住很长时间了。

　　等了一个多小时，霍海才远远的看到守门之人跑回来。霍海也不着急，因为他知道，守门的人想要通知到一个灵圣可不是一件容易的事情。

　　堂堂一个灵圣，可不是他们说要见到就能见到的。不过看来人满脸兴奋的样子，霍海心中也多少有了一点底。看来阳火这个家伙，已经被通知到了，而且基本上可能已经同意。果然没过多久，一股强大灼热的气息就扑面而来，非常熟悉。

　　“果然已经成为了灵圣，就是不知道如今的实力如何。”霍海眼睛微微眯起，要知道这段时间，霍海可没有停止锻炼自身。剑种的凝练，基本上已经跟上了步伐。

　　其他方面，随着修为的提升，也一点一点的提升了起来。尤其是这段时间吸收的夺天丹，更是让霍海的法则力量提升了一大截，没有杂质，也没有什么瓶颈阻拦。

　　阳火依旧还是和以前一样，只不过身上的铠甲换成了一身圣级品质的武器。想要打破这一层铠甲，还真不是一件容易的事情：“霍海，果然是你。你出现在这里，难道不担心我将你抓住。”阳火看着霍海，眼神也满是复杂和愧疚。

　　霍海微微一笑：“如果你能抓住我，尽管动手就是。”两个人刚刚见面，气氛就凝重了起来。守门的人满头大汗，难道这个不是圣者的朋友，而是敌人不成。

　　守门弟子在巨大的压力之下，已经有些神志不清了，根本想不到，身为敌人怎么会随便跑到紫阳门大门口来。紫阳门明面上，可是有巅峰灵圣高手存在的。

　　阳火大笑了起来：“哈哈哈哈，果然不愧是霍海，不过在下还是要试一试，如果不行的话，我们再来说其他的。”阳火不知道为什么，一定要将霍海给抓住。这一次好不容易见到了霍海，怎么可能会不动手呢。大手一挥，一团金光闪烁的火球便对着霍海打了过来。

　　火球的力量不强，速度也不快，可是霍海却能感觉到，这其中蕴含了阳火对于自身法则的所有理解。阳火这是想要和霍海对抗一下，感受霍海的法则。

　　霍海微微一笑，也没有在意，对待阳火这种没有丝毫阴暗心思的家伙，霍海实在是没有什么不好的想法。手指轻轻一点，一道微光一闪而逝。

　　微型剑气同样威力不怎么样，但却蕴含了霍海如今对于法则的领悟。两股力量对撞，只听一声清脆的响声，火球居然被整个打碎。几乎没有多大变化的剑气快速命中了阳火的铠甲，然后整个崩溃。毕竟这股力量不算太强，根本没有多少攻击力。

　　当然，如果是用来对付灵尊高手的话，低等级的灵尊也很容易被这股力量伤到。

　　阳火一脸苦涩：“真不愧是霍海，当日能够打破我的光明领域，就算是现在也远比我要强。”阳火已经感觉出来了，霍海对于法则的掌控，已经超过了自己一大截。

　　法则掌握的比自己高，而霍海本身灵力和各方面可以说都比自己强，阳火知道自己根本就不是霍海的对手。这就更不用说要将霍海抓住了，因为根本不可能。

　　周围的人则是瞪大了眼睛，阳火的光明领域他们怎么会不知道，这可是阳火本源自带的一种能力，不是任何一种战灵诀。虽然没有什么攻击能力，但是防御绝对恐怖。当初还没有突破之前，阳火就能凭借这一招，在所有的同等级高手当中立于不败之地。

　　没想到，眼前这个人在灵尊时期居然能够击破阳火当初的光明领域。他们要是知道了当初霍海连灵尊巅峰都没有达到的话，还不知道会怎么样呢。

　　这个时候，阳火已经大致上调整了心绪。阳火终究也是一个没有阴暗心理的人，这样的人基本上是不会因为什么事情而意志消沉的。刚刚也不过是一时感慨，而且自己的事情也无法做到，有些伤感而已。对于霍海，阳火是没有一点敌意的。

　　“跟我进来吧，这里不是说话的地方。”阳火做出一个请的姿势，随后朝着宗门内部走去，霍海也没有迟疑，紧跟着进去。有阳火在，相信紫阳门也不会怎么样自己。

　　真正进入紫阳门之后，霍海感觉周围的火焰和光明的气息越来越强大。霍海也注意到了，紫阳门多数似乎修炼的都是三种形态的力量。一种就是阳火这样，纯粹的太阳火焰，不是金色就是白色，本身所具备的力量本质却都是一样的。

　　第二种就是修炼纯粹的光明力量，修炼光明力量的势力，还真是少见。最后一种，则是修炼紫阳门老祖留下来的一种扭曲力量。就是将火焰和光明融合加以变化。

　　这些人使用的火焰或者是光芒，都是纯粹的紫色，带有恐怖的极阳属性。这种颜色和周围的山峰颜色完全相同。颜色是力量本质的一种显化，虽然不代表力量强弱，却能让人看出不少东西。一路走进去，霍海算是初步见识到了大势力的底蕴和实力。


第一千五百四十一章 交换

　　“来，坐下吧，不用客气。对了，你这次来找我是需要我帮助吗，巨木门虽然我不能对付，不过区区一个木原我还是不放在眼里的，那个家伙只会耍小聪明而已。”

　　对于木原，阳火从心里感到不屑，明明有不错的天赋，却总是喜欢耍手段。结果不仅战斗经验少，而且因为浪费了太多的时间，导致现在都依旧只是一个灵尊十一重天的人。这么多年过去了，卡在瓶颈上面一点都没有变动，和阳火已经不是一个层次的了。

　　“当初要不是木原故意拿出了我需要的东西，我根本就不会帮忙来抓你。不过现在你也达到了灵圣，木原那个小子应该会消停一会了吧。”

　　阳火一口一个小子，丝毫没有将木原放在眼里。或许木家很强大，或许巨木门比紫阳门更强，可是木原个人根本就不算什么，完全让人提不起兴趣。

　　霍海也知道阳火是什么意思，自己如今的实力，木原如果想要通缉自己，根本就拿不出足够的悬赏。木家倒是有这个能力，可是木家根本就不会因为这点小事情来得罪自己。木灵护体的确非常珍贵，但只有上册而已，巨木树心，还不如一个灵圣价值高。

　　木家内部也不是铁板一块，分成了不同的派系，木原个人的声音太过微弱，无法左右木家上层的想法。因此知道了霍海如今的实力，木家基本上不可能继续找麻烦了。

　　当然，以木家的身份地位，恐怕也不屑于和自己道歉。在他们看来，自己就算成就了灵圣，也不可能威胁到他们。出身大势力的人，多出现一些性情高傲之辈，这也正常。

　　“上一次贸然对你动手是我不对，好在你没有被我抓到。这一次你可以随便提要求。木原那个家伙我虽然不能动手将其击杀，不过给他一些教训却没有问题。”阳火还以为霍海是要让自己对付木原，但就算这样，阳火也没有推脱。

　　霍海摇了摇头：“不，我自己的事情我自己会解决，这一次来这里，不是找你帮忙的。”

　　顿了一下，霍海继续说道：“你不用觉得奇怪，我一直不喜欢将事情假手于人。我来这里的目的吗，你先看看这个再说。”说着，霍海将一块金光闪闪的金属扔到了桌子上。

　　阳火起初还有些不以为意，不过看着看着，眼神就变了。“这是极阳石，居然有这么大的一块。不得不说，我现在非常心动，如果用极阳石来锻造一件武器的话，我对于法则的领悟和凝练速度绝对会提升很多。你是想，把这块极阳石卖给我吗。”

　　阳火可不会随便接受别人的馈赠，霍海自己也知道，白送他是不会要的。这种人交往起来非常让人舒心，可是讲原则方面，简直就和石头一样。

　　霍海点了点头：“算是吧，不过我不是要直接卖给你，我是要和你交换一些东西。你知道，我只是一个散修，如今需要一把能够达到圣级的器胚，但现在还缺少一些星辰属性的材料，我希望能够在这里找到。我想，紫阳门应该会有这些东西吧。”

　　本来还有些担心，可是后来金刀告诉自己，紫阳门有灵神，而且擅长炼丹炼器之后霍海就不担心了。哪一个擅长炼器的宗门，内部会缺少各种各样的珍贵矿石呢。

　　阳火皱了皱眉头：“星辰属性吗，而且还要达到圣级巅峰，我们宗门内部的确有一些，不过价值要比这块极阳石要高。算了，反正上次我欠你的，我帮你换。”

　　阳火雷厉风行，当即就准备起身去交换，霍海赶紧拉住了阳火：“别着急，我还没有说完呢。”听到这话，阳火再一次坐了下来，静静的听霍海想说什么。

　　霍海没有迟疑，一挥手将所有的极阳石通通拿了出来。“这块极阳石，原本被人制造成为了一个傀儡，虽然此时内部的力量已经消耗干净，不过对于材料来说是不会有影响的。反正这些东西对我没有用，所以就都帮我交换了吧。”

　　霍海已经把所有的极阳石通通拿了出来，这下轮到阳火尊者纠结了。“这也太贵重了，星辰属性的材料平时很受欢迎，所以宗门剩下的也不多，不够用来交换。”

　　阳火说的是圣级材料，实际上神级材料也有，但这些就不可能交给霍海了。可以说，能够交换神级材料的只有神级材料本身。一个等级的差距，价值相差就是天壤之别。

　　良久之后，阳火眼神一定，这才说道：“这样吧，你要锻造什么武器，我看看你还需要什么材料，到时候我都帮你交换过来如何。”阳火自己不擅长炼器，但并不代表就不懂。身处于紫阳门，哪一个人会对于炼器一点都不了解呢。

　　“我要的是一把长剑，样式你也知道。我现在这里还有一个尊级巅峰邪龙留下的角，不知道能不能用上。”霍海早就已经想过要用这东西来制造自己的武器。

　　“龙族的角吗，的确是很不错，如果能够有亚龙的龙骨融入其中，甚至可以作为长剑的主体。”龙角的各种性能实在是太好了，虽然只能当做一种添加之物。这龙角毕竟只有尊级而已，还需要很多东西辅助，才能作为武器的主要添加之物。

　　霍海一愣，随即说道：“亚龙的骨头，我这里还真有，不过只有一半了。”霍海拿出了大半个亚龙骨架，另外半个当初小骨要蜕变的时候已经吸收掉了。

　　要不是这亚龙的骨头非常大，恐怕连这些都无法剩下。“这些已经足够了，需要配合其他一些材料一起使用才好。其他的材料我都可以帮你换到，但是这些材料还是不够这些极阳石的价值。”阳火非常纠结，因为这块极阳石实在是太大了。

　　要是能够交换过来，自己留下来的部分都能够帮助自己锻造一件铠甲加上一把武器了。这东西毕竟当初是用来制造了一个大型傀儡的，数量不可谓不多。

　　想了想，阳火终于开口说道：“如果你相信我的话，那么这件武器就让我们紫阳门来锻造。两年，两年以后你来这里取剑，这些极阳石你先拿回去。”

　　霍海摇了摇头：“不用了，我相信你，这些极阳石就放在这里吧。要是没有这些，我想紫阳门高层恐怕也不会相信你。”这种性格，霍海自然非常清楚。他自己说话会让人相信，可是这样的人也很容易被人欺骗，或者是中别人的陷阱。

　　说起来，修炼到灵圣境界还这么笨，这么坚持原则的，霍海还真是第一次遇到。没有极阳石在，说不定紫阳门的高层根本就不会出手帮自己炼制。

　　至于炼制之后这些材料，霍海就不怎么担心了。先不说这把长剑的等级，就是长剑这种造型，就不符合紫阳门高手们的审美观和习惯。再说还有一个阳火圣者，这个家伙的性格，绝对会帮助自己争取的。要是这把剑真的被他们留下，紫阳门就会瞬间少一个灵圣。

　　阳火定定的看着霍海，良久之后，一脸坚定的说道：“你放心，两年以后，剑一定会送到你的手上，要是我食言，让我修为尽废。”霍海听到这话也是一惊。

　　他怎么都没有想到，阳火居然会发下这样的誓言，要是不能完成，他可真的会修为尽废。随后霍海明白了，阳火的性格本来就是这样。可能还要加上当初对自己出手的愧疚，要不然这样的誓言身为一个灵圣怎么会随便说出来，这可是很要命的。

　　纵然是紫阳门有办法帮助阳火将这个誓言的力量抵消，恐怕以后阳火也会一蹶不振，整个人彻底废掉。霍海的心中有些震撼，同时也有些感动。

　　“你其实不用这样的，你的人品我十分相信。”霍海有些不知道说什么好。

　　阳火坚定的摇了摇头：“一定要这样，紫阳门内部也不是你想象的那么高尚，你没有靠山，拿出来的东西价值又这么高，难免会引起一些人的窥视。”

　　霍海点头表示明白，不管在哪一个宗门这样的人都不少，甚至可以说，这样的人原本就是整个世界的主体。就算是霍家，这样的人也非常多。只不过自己的修为太强，掌握这整个家族最强的一批人，所以这些人才不敢在自己的面前造次而已。

　　“既然如此，那么就麻烦你了。”霍海想通了之后，便不再说其他的。

　　“这两年要不你就住在紫阳门吧，我保证不会有人来找你的麻烦。当然，如果你还有什么不方便的，也可以先去忙自己的。”阳火大声的保证着。

　　霍海微微一笑：“还是算了吧，我在这里肯定会给你添麻烦，再说我自己也不自在。”财帛动人心，不少没有达到灵圣或者是刚刚达到灵圣的紫阳门子弟，背后都有高手存在，这些人肯定会找自己的麻烦。与其如此，不如让他们找不到。


第一千五百四十二章 两年提升

　　离开紫阳门之后，霍海并没有离开太远。只有两年的时间而已，两年对于如今的霍海根本就不算什么。要是一个不小心耽误了，那就不大好了。

　　不过霍海也没有留在紫阳门的门口附近，而是飞行了一天之后，到了稍微远一些的一个深山当中。到了中央区域以后，霍海反而感觉这里比周边区域更加荒凉。或许是因为这里的面积实在是太大，人口太少造成的吧。这里的强大势力很多，占据的地盘却不会太大。

　　八门当中已经被一个强大的势力统一，至少也能占据主导地位。可是在中央区域，却不是人类占据绝对的上风。这里人类灵兽还有各种凶兽的势力实在是太多了。

　　强大的凶兽满地都是，大多数的地盘，实际上都是属于这些凶兽的控制区域。找到一个稍微安静一点的地方，也不是一件容易的事情啊，霍海心中感慨。

　　干掉了一个灵尊境界的凶兽，霍海这才鸠占鹊巢，将对方的老窝占据了。稍微整理了一番，设下自己的灵阵防御，霍海便在这里住了下来。

　　自从突破灵圣之后，还没有好好掌握一番自身的各种技巧呢。自己的剑种，已经初步凝练到了圣级程度，但还是差了一点。继续凝练一番，自己的剑种威力将会更大。那个时候，霍海才能真正做到越级挑战，至少面对二重天的灵圣没有什么问题了。

　　还有各种战灵诀，此时能够凝聚种子的都需要继续加深凝聚，或者是将其继续推演一番。斩魂诀的威力只能达到灵圣地步，到了这个程度，效果已经开始减弱了。

　　灵魂晶壁属于尊级技巧，如今再一次没有了什么用处，以后还要想办法继续寻找或者自己继续推演自己的灵魂防御战灵诀。星辰之火和龙威，这个需要慢慢提升。

　　九重星光凝聚，霍海感觉自己也能够凝聚到第三重了。至于自己的九龙绞杀之法，霍海却感觉有些不太够。抽空的时候，霍海也已经吞噬过龙脉，可是只能将龙影提升到九条，无法继续提升。如今的九龙绞杀最多只能对灵圣造成一定的困扰而已。

　　先前那种绝对困杀对方的能力，霍海感觉是做不到了，除非面对的是伪灵圣或者是不圆满的灵圣。还有自己提升精神力的秘法，如今到了圣级，也无法继续使用。

　　唯一能够提升的，就只有移星换斗了。可是要提升星魂引的力量，需要大量圣级灵魂，霍海可没有这么多。这一次主要也只是在完善技巧而已。

　　霍海不断的出剑，领悟自己的阵法威力。到了灵圣级别，灵阵对自己的提升依旧有很大的作用。霍海的剑法，已经渐渐开始遵循自己的灵阵规则。随着修炼，霍海发现自己每一剑刺出，不仅仅角度开始变得越发神秘，而且自己的剑气也在不断增强。

　　根据霍海自己推演的特殊阵法使用剑法，霍海的剑气提升到最强的时候，能够让自己的剑气威力提升一成左右的威力。这种威力，已经非常恐怖了。

　　要知道，这完全就是剑法本身能够做到的，而不是其他的手段。只是使用的时候，需要战斗一会，慢慢提升剑气效果，而不是瞬间提升起来，这也是一个缺陷。

　　“或许，可以将灵阵融入到剑气当中，直接提升剑气的威力。”霍海眼中闪过一道精光，似乎找到了接下来的方向。可惜的是，这种做法可没有那么简单，剑气是极度精纯的力量，怎么可以融合其他的东西。想要将灵阵加入其中，可不轻松。

　　霍海不断的研究，却怎么都没有出现成果。不过霍海的炼丹炼器等水平，却在这个时候不断的提升。还有自己的灵药配置，能力也提升了一大截。

　　转眼之间，两年的时间就已经过去。霍海在剑法方面的提升实在是没有多少，只不过自身对于灵阵的领悟，上升了一些，这也多亏了当初从战堂购买到的灵阵记录。

　　修为方面提升才是最明显的。经过两年，吸收了大量的夺天丹之后，霍海利用浪费东西的方法，将自己的修为提升到了一重天的极限。看来不用多久，自己就能达到二重天了。能在灵圣境界修炼这么快的，霍海可以说是天底下独一份。

　　当然，夺天丹虽然起到了非常大的作用，但最主要的还是霍海没有瓶颈。不然遇到瓶颈，就算是有夺天丹都没有用。困扰人修为提升最大的，不是资源，而是自身。

　　经过这么多年，霍海的灵虫们此时也已经接近蜕变完成。说是蜕变，其实还是有些不准确。到了天级之后，灵虫们的血脉似乎已经打破了极限，达到了巅峰。

　　这一次提升，主要不是血脉方面的提升，而是法则方面的提升。原本笼罩了自己灵虫的那些光芒不是其他的东西，而是一种对于法则的掌控。灵虫们凝聚法则，和霍海可不同。他们的法则灵光，并没有直接凝聚到内世界屏障上，而是在不断调整。

　　以霍海的法则作为基础，之后融入到了自身法则灵光当中，然后进行变化，加入了自身的法则，慢慢调整自己的法则纹路。这种方法，让灵虫的力量十分契合霍海。

　　霍海就算是使用普通的法术对灵虫加持，也会比其他的虫灵师效果好的多。不过这种方法也不是没有缺陷，灵虫完全依附于自身，会受到主人的限制。

　　主人实力强大，法则圆满，那么灵虫们的法则也会比自己凝聚的更强。可是一旦主人的法则不够圆满，甚至缺陷很多，那么灵虫的法则凝聚也会相当差。甚至有可能因为参考的关系，让灵虫无法突破到灵圣，终生只能停留在灵尊境界也说不定。

　　好在自己的法则非常圆满，已经达到了不能再完美的地步，霍海当感受到这一切的时候，心中不由的松了一口气。感受了一下灵虫的法则，霍海还是有些失望。

　　灵虫虽然参考的是自己的法则，但他们使用的还是本身的法则，所以需要调整。因此灵虫们的法则纹路，根本就没有自己这么完美，并不是一个完整的球体。

　　比如小金屏障上面的法则纹路，就好像一团团的火焰一样，但本身却有一些空隙。这些空隙，在之后十一层法则加持的时候，空余的地方完全无法承载。这也是一种缺陷，大多数人都有这种缺陷，霍海所知道的，似乎也就只有自己才没有。

　　算了，反正小金法则纹路中间的空隙非常少，这种根基只要不出现问题，足够让小金提升到灵神境界，甚至一路高升。想通了这些，霍海也就放心了不少。

　　小蝶小云等灵虫也都差不多，纷纷将自己的法则纹路凝聚了出来，只要再等一段时间，凝聚了第一缕法则之后，就可以真正成为灵圣境界的灵虫了。

　　只有小水一个灵虫的速度最慢，直到这个时候，小水才刚刚开始往灵圣境界蜕变。整个由大量晶石构成，此时小水不再是一个虫子形状，而是大量晶石构成了一个放大的晶石形状。周围的法则灵光，也是围绕着整个晶石的整体开始构造的。

　　霍海知道，这小水本身没有本源，也没有完整的内世界，内世界平时都是分散在所有的晶核上面的。这一次凝聚出来的法则恐怕也会分散开。

　　最有可能的，不是每一个晶核只有一部分法则纹路，就是每一个晶核都有一个缩小的完整法则纹路凝聚。算了，小水的构成是实在是太奇怪了，就算是霍海也不明白。

　　先前受伤的星蛊，此时也已经恢复，不过和其他星蛊相比，蜕变的速度慢了一些。受伤最重的六翅阵蝶，速度就更慢了。恐怕还要一段时间才能将法则纹路完善出来。

　　实力越是提升，霍海感觉自己就越是安全。不过此时，却不能继续在这里等下去了。算算时间，两年刚好已经过去，自己是时候去拿走属于自己的武器了。圣级的武器，相信能够提升自己不少的实力吧。至少在灵虫蜕变完成之前是这样。

　　起身之后，霍海稍微收拾了一番自身，这才将周围的灵阵通通解开。这个地方也不是什么好地方，这么长的时间，依旧没有什么强大的凶兽到来。

　　收拾完东西，霍海身形一闪，便朝着紫阳门的方向飞去。来的时候飞了一整天，回去的时候，缩短了一点时间，毕竟霍海的身法和修为都有所提升。

　　一天以后，霍海看到了紫阳门的大门口，缓缓的落了下去。还是和上一次来的时候一样，基本上没有什么变化。见到霍海到来，门口几个守门的人立刻大声喊了起来。

　　“来者何人，报上名来，来此所为何事。”话语和上次的没有什么区别，不过此时这些人的眼神，似乎多少有了一些变化，霍海不知道这意味着什么。


第一千五百四十三章 刁难

　　霍海拱手说道：“在下霍海，这一次是来找阳火圣者取回一件东西的。”霍海依旧保持自己的礼仪，这里可是紫阳门，并不是自己随便能够放肆的地方。

　　“霍海？什么霍海，没听说过。”守门的人对视一眼，眼中闪过一丝古怪的神色，随后不耐烦的对着霍海说道。这种态度，和上一次可是截然不同。

　　“不管我是什么人，这好像都不是你们几个能够非议的吧，我看你们还是快点通知阳火圣者比较好。”霍海也发觉了一些不对头，刚刚这几个人做了一个小动作，不知道发出信号的通知什么人。此时霍海感觉，似乎这些人就是针对自己的。

　　为首的一个不耐烦的挥了挥手：“什么霍海霍地的，我们可不认识，圣者是你想见就能见到的吗。阳火圣者现在很忙，没工夫见你们这些外人。”

　　霍海此时有些恼火了：“你不通知他怎么知道他不会见我，我看你还是通知一下吧，不然的话，要是阳火怪罪下来，可就不是你们能承担的起的了。”

　　霍海的话，让守门的人脸色一变，毕竟一个圣者的态度，对他们的影响非常大。虽然他们奉命行事，但背后的主子也未必会为了他们而得罪阳火。

　　可问题是，现在他们已经骑虎难下了，要是不能拦住霍海，到时候得罪的就是两边，他们以后别想在紫阳门混下去了。所有的人就是不肯去通报，他们是达定了，霍海肯定不敢在紫阳门的门口对他们动手。霍海是灵圣没错，可是紫阳门也不缺少灵圣。

　　此时霍海也发现了问题所在，以前守门的都不过是一些灵帝而已，虽然这是紫阳门的脸面，但灵帝也已经足够了。可是这一次的几个，居然都是灵尊境界的高手。

　　要知道，就算是顶级势力，也不会让灵尊来守门。或许灵尊可以充当护卫，但灵尊毕竟是灵尊，是天级高手，代表的是天级的威严，怎么能够用来做这种事情。

　　很明显，这是有人在针对自己，或者说是在针对阳火。以阳火的性格，绝对不会做出这种事情来。就是不知道，这到底是什么人的手笔，对方到底想要干什么。“你们几个，当真不去通报。到时候要是阳火怪罪下来，可没你们的好果子吃。”

　　闻言，为首的一个硬着头皮说道：“你这是什么意思，一个外人敢在这里威胁我们，你难道要和紫阳门为敌。”这个家伙倒是会避重就轻，绝口不提阳火的事情。

　　“什么人？敢在我紫阳门门口大吵大闹。”就在这个时候，一个一身紫色华服的年轻男子走了出来，手中还有一根镶满了宝石的短棍，不知道是武器还是装饰。

　　见到来人，守门的人连忙围了上去：“原来是紫逸圣者，您老怎么到这里来了。这不是有一个自称霍海的人来这里捣乱吗，非要见阳火圣者。我们说阳火圣者现在很忙，他就想往里面闯。”几个人你一言我一语，将故事编的好像是真的一样。

　　霍海眼中满是冷笑，区区几个灵尊而已，自己要是真的想要强闯，这些人能拦住自己吗。

　　听完这些话，紫逸转头看着霍海：“就是你想要往里面强闯，居然敢不将我紫阳门放在眼中，真是好大的胆子。”说着，紫逸浑身一股强大的气息对着霍海直逼而来。

　　此人也是一个一重天灵圣，不过修为应该比阳火要高一些，进入灵圣的时间也要更长一点。如果是两年之前，霍海也不知道在法则方面是不是此人的对手。可是如今，霍海已经达到了一重天巅峰。即便是对自身法则的掌握，也是远超紫逸。

　　霍海的气息也释放了出来，直接将紫逸的气息压制了回去。紫逸的脸色一变，一口气差点没有上来，脸色憋得通红。看着霍海的眼神，此时也满是凝重之色。

　　这个小子，真的是一个没有靠山的人吗，没有靠山怎么能有这种实力和气势。就算是以前见到那些顶级势力培养的天才灵圣，在一重天的时候也没有一个能做到这样。

　　“听信一面之词就想给我定罪，我看你们是一伙的吧。你们今天当真要拦着我不成。”霍海此时也没有了好脸色，这些人如果真的要找麻烦，就算是在紫阳门门口，霍海也不在乎动手。反正只要自己有理，相信紫阳门也不会过于偏袒这些人。

　　在紫阳门的门口，事情一旦闹大了，紫阳门自己脸上也不好看。果然和霍海想的一样，这紫逸根本就不想和霍海动手。要是动手，霍海怎么样他不知道，自己肯定要受到责罚。

　　“你，你居然真的敢在这里动手，当真要和我紫阳门为敌不成。哼，不过我紫阳门向来与人为善，只要你赔礼道歉，送上极阳石赔罪，我就饶了你这一次。”

　　霍海的气息强大，可是紫逸却一点都不怕，在他的眼中，霍海可能是修炼过什么提升气息的战灵诀，真正的实力根本就不如自己。紫阳门可不是一个仅仅擅长炼丹炼器，却不精通战斗的宗门。相反，紫阳门的高手，战斗力在中央区域相当出名。

　　这下霍海笑了，原来是这么回事，这些家伙居然是为了极阳石而来。霍海冷哼一声：“赔礼道歉？你还没有这个资格。”霍海眼中的蔑视毫不掩饰。

　　“你什么意思，你这是在蔑视我紫阳门吗。”紫逸差点被霍海的眼神激怒，在紫阳门这么多年，什么时候有人敢这么和自己说话，敢如此不将自己放在眼里。

　　霍海冷笑一声：“哼，紫阳门我自然不敢不放在眼中，不过你吗，就没什么了。别说我这里没有了极阳石，就算是有也不会给你。”紫逸听到这话根本就不相信。

　　霍海能够拿出那么多的极阳石让阳火帮自己炼器，怎么可能没有呢，换成他们自己的话，身上肯定会留下一些。极阳石对于紫阳门的人而言实在是太珍贵了，就算只是放在身上，依旧能够给自己带来非常大的帮助，紫逸也非常眼馋。

　　要从阳火的手中得到，或者是从其他人的手中得到可不容易，就算能拿到也要付出巨大的代价。所以紫逸就将目光放在了霍海的身上，反正不过就是一个散修而已。

　　他要是肯拿出来自然大家都好，要是不肯的话，那么就算动手也要想办法抢夺。只是紫逸没有想到，霍海的实力这么强，恐怕自己短时间之内根本无法将其拿下。

　　其他人则是在一旁观望，对极阳石有想法，想要对霍海动手的人非常多。只是此时只有紫逸一个人跳了出来，就先让紫逸试试好了。要是紫逸能够成功，他们才会出手。就算是闹大了，这件事情也没有他们的什么事，不会被宗门责罚。

　　两人之间的气氛，已经变得非常紧张，随时都有可能动手。“你们在干什么，紫逸，你这个混蛋居然敢违背宗门命令，紫阳门的脸都被你丢尽了。”

　　忽然，一声大吼从远处传来，阳火圣者终于赶到了这里。阳火此时满脸的愤怒，看着紫逸的眼神更是充满杀气。这件事情，明明自己早就已经交代过了。

　　甚至就连自己的誓言，在宗门内部也不是一件隐秘的事情，大家自然知道阳火一旦无法完成，自身就会彻底崩溃。可是紫逸这个家伙，为了自己依旧没有将阳火放在心上，这怎么能不让阳火生气。一股强大的气息冲天而降，充满了霸道。

　　紫逸知道，自己的修为比阳火要强一些，可是同等级差距不大，要是真的打起来，自己恐怕还不是他的对手。和外人战斗，宗门是偏向于自己这边的。

　　可要是动手的是阳火这个自己人，那么结果可就截然不同了。这件事情本来就是紫逸他自己理亏，闹到其他长老那边去，自己的损失绝对会更大。

　　紫逸深吸一口气，大声说道：“阳火长老，你怎么会这么想，我来这里不过是因为路过而已，看到了门口发生了纠纷，所以过来处理一下。怎么，你不会以为我真的会违背宗门的规矩吧，这种事情谁都不会做。”紫逸咬着牙，概不承认。

　　换成其他人，或许也就这么过去了，可是阳火却不同。“紫逸，你不要以为我不知道，这几天你每天在门口是什么意思，原本守门的人都哪去了，为什么都是你自己的狗腿。”

　　这些人，阳火可是非常熟悉，所有守门的人都不是原先的人，而是紫逸的手下。紫阳门守门的人什么时候换成灵尊境界的高手了，紫阳门还没有这么奢侈。

　　紫逸咬了咬牙，继续否认：“这些人是我的手下没错，但先前犯了错。所谓灵尊犯错与民同罪，所以我罚他们来这里守门，这总没有什么问题吧。我来这里，主要也是想要看着这些人，要不然他们在这里犯错也是在给我丢人不是吗。”


第一千五百四十四章 生命结晶

　　既然阳火已经出现，霍海也不想继续闹下去。这终究是他们自己的事情，闹大了对自己不好。相信这件事情之后，阳火一定不会轻易罢手。

　　阳火这种人虽然可以说是宅心仁厚了，但关乎到自己的原则问题，怎么可能这么轻易就放弃：“呵呵，阳火兄，既然你已经出来，我们还是先谈正事吧。”

　　眼看就要打起来的气氛，被霍海一句话冲淡。阳火终于意识到，此时不是和紫逸较劲的时候。转过头来，阳火有些尴尬的说道：“不好意思，你先跟我来吧，你的武器已经炼制出来了。这个家伙完全不用理会。”说完，阳火转身就走。

　　霍海紧紧地跟上，两人都没有在乎紫逸，紫逸的脸上青一阵紫一阵的。看着两人离开的背影，紫逸冷哼一声：“哼，敢如此无视我，定不要你们好过。”

　　说完之后，紫逸不知道想到了什么，没有发火，而是转身离开了这个地方。

　　霍海跟着阳火，再一次来到了阳火的住处。阳火从旁边拿出一个盒子，然后将其打开。“这就是刚刚锻造的长剑，应该适合你的属性。”阳火有些疲惫的说道。

　　看来为了这些事情，阳火最近也不怎么舒坦。霍海的目光，已经被这把长剑吸引了，准确的说，这是一把剑胚。银光闪烁，充满了星辰属性。而且因为加入了龙角，本身带有一种十分威严的气息。两股力量都和霍海本身的法则非常契合。

　　只要将其打磨一番，使用这把剑绝对能够将自己的剑气威力提升一倍以上。霍海的剑气已经非常恐怖了，配上这把剑，霍海敢肯定自己的战斗力也会提升一大截。

　　“很好，这把长剑我很满意，真是麻烦你了。”霍海对着阳火一脸真诚的说道。

　　阳火摆了摆手：“无妨，各取所需而已，我也得到了我需要的。”阳火指着自己的身上。此时一身铠甲，已经换了，变成了极阳石锻造而成的。通体金黄，上面满是符文流转，看来阳火能够在这么短的时间之内提升这么多，这一身铠甲功不可没。

　　而阳火的背后，有两截极阳石为主要材料制造的短棍，中间有一个接口。只要将其接起来，就会变成一把长枪，平时分开的时候，就是两把短枪，十分锋利。

　　对于霍海，阳火可是非常感激的。这两样东西，足够自己使用到灵圣巅峰了。尤其是对于自己修炼的促进作用，更是有着巨大的帮助，可以帮自己极快的掌握法则。

　　忽然，霍海注意到了阳火此时眼中的忧郁：“阳火，既然我们都是朋友了，那么你有什么麻烦的话，也应该和我说说。上一次我见到你的时候，你似乎就有些忧愁。”上一次两人的交情还不是那么好，所以霍海不便多问，如今不同了。

　　因为锻造武器的事情，两人的关系可以说是非常不错。对于这样一个朋友，交往起来绝对不会吃亏就是。因此，霍海也决定询问一下，可能的话就帮忙解决。

　　阳火紧紧地盯着霍海看了几眼，最终无奈的说道：“好吧，我告诉你也没有什么关系。我有一个侄女，因为从小身体不好，而且天赋也不是很高，所以不是很受到宗门的重视。后来因为一次意外而受伤，等到我们发现的时候已经太晚了。”

　　阳火放开了，将心中的事情说了出来，这件事情在紫阳门也不是什么秘密。阳火和这个侄女关系非常好，因此从小非常照顾，可是谁能想到会出现这样的事情。

　　宗门不给她资源，阳火就帮她收集，这么长的时间，倒是也能修炼到灵帝境界。只是想要突破到灵圣，恐怕就没有那么容易了。这一次伤势实在是太重了，而且发出攻击的凶兽带有十分浓郁的死气。没有达到灵尊境界的人，是无法放弃自己身体的。

　　这种伤势，已经渐渐逼近了灵魂。一旦灵魂也被死气侵蚀，那么就一点办法都没有了。

　　“能够治疗这种伤势唯一的办法就是生命结晶，可是生命结晶这种物品是一种炼丹的好材料，宗门平时也没有太多。再说那该死的混蛋，居然说给小兰使用太浪费了。”

　　接下来霍海就明白了，或许是因为阳火的天赋，加上不怎么会和人交往的性格，导致阳火在紫阳门有很多人在嫉妒，时不时的给阳火下一个绊子。这一次的事情也是这样，阳火不会使用这些手段，长辈们也早就将那个天赋不好的丫头放弃了。

　　因此阳火就只能自己去找生命结晶。前几年的时间，因为木原要对付霍海，不知道从什么地方得到了一块生命结晶，故意拿出来作为悬赏，并且让阳火知道。

　　实际上阳火也明白，这是木原在利用自己。可是为了自己的侄女，阳火也只能对霍海这个不认识的人动手。“当初听他们的话，将你说成了一个十恶不赦之人，所以我才会同意，可是后来我才发现，这些混蛋居然敢骗我，可惜了……”

　　阳火有些忧愁，小兰的伤势已经拖不了多久了。“哎，还有三年的时间，三年之内我必须将生命结晶取回来。这一次把长剑给你，我就要出发了。要不是你的极阳石帮我打造了这样一身铠甲和武器，我的胜算会小很多，这个人情我记下了。”

　　霍海一愣，原来是这么回事：“你说你知道在什么地方有生命结晶？难道那里十分危险不成。”霍海眼睛微微一眯，思考着这个忙要不要帮下去。

　　阳火点头说道：“是很危险，生命结晶本来就是一种植物的精华，那个地方我探查过，有一个灵圣二重天境界的巨木凶兽，我也不知道这一次能不能成功。”

　　阳火此时眼中满是坚定，不管能不能成功，这一次也一定要去试一试。相信有了这一身铠甲，就算是不能成功，阳火也绝对不会死亡。不过霍海也知道，要是阳火的侄女真的因为这件事情而死亡，阳火肯定会将这件事情归咎到自己身上。

　　那个时候，意志消沉之下，很有可能会对阳火造成巨大的打击，这也是紫阳门当中一些人针对这件事情的真正原因。只是不知道，阳火的长辈为什么不管。

　　他们总不会认为，以阳火的性格，这种事情在他心中不会留下痕迹吧。某些人总是喜欢以己度人。不过只有二重天的话，那么霍海自己也不会惧怕。

　　“正好，我也想去找一些灵药，我想有生命结晶的地方，应该会有不少灵药出产吧。这一次我和你一起去好了，不要拒绝，我可不是为了你。我只是要去找一些特殊灵药而已。”霍海为了防止阳火拒绝，直接将阳火接下来的话通通堵住了。

　　阳火张了张嘴巴，眼中满是感激：“多谢了，因为小兰的事情所以我不能拒绝。这一次不管成功与否，以后但有所求绝无推辞。”阳火对着霍海弯腰躬身。

　　“你这是做什么，对了，我们什么时候出发，如果时间不是很着急的话，我想先将剑胚打磨几天。”剑胚刚刚拿到手，跟本就发挥不出什么威力来。

　　霍海需要几天的时间将其初步打磨一番，这样自己才能在战斗的时候用得上。那可是二重天的凶兽，而且还是巨木这种恐怖的东西。当初两个巨木傀儡都让霍海感受到了巨大的压力，如今是一个真正的巨木凶兽，霍海怎么会不警惕呢。

　　这东西拥有着远超本身等级的恐怖战斗力，一个不小心，很有可能没有成功之前，就会被其击伤。现在中央区域可不是什么安全的地方，受伤可是很危险的。

　　“没问题，我们等三天，三天以后我们就出发。”想了想，阳火便起身说道：“这三天你尽管在这里准备，绝对不会有任何人来打扰你。”阳火已经决定，这个时候如果谁还敢来找麻烦，就算是将事情彻底闹大，阳火也绝对不会和他们妥协。

　　霍海点了点头，没有说话，等到阳火离开之后，霍海便开始行动，时间不等人，要尽快了。星辰线释放而出，霍海直接在原地设下了一个复杂的灵阵。

　　这个灵阵，代表的可是霍海本身的法则力量。要尽快打磨剑胚，霍海可不能仅仅依靠自己的剑气打磨了，灵阵辅助必不可少。反正这样也不会对长剑造成太大的损伤。

　　在灵阵的辅助之下，霍海全力激发自己本身的剑气，剑气一股股的打入到了长剑当中，长剑在霍海的手中，光芒越发的凌厉。空中星辰的力量，霍海本身的法则力量，逐渐融入到了长剑当中。长剑就好像是一块正在被雕琢的美玉，慢慢展现出了自身的光芒。

　　三天的时间转瞬而过，此时霍海的长剑，终于已经开封。虽说还没有完全达到圣级品质的武器，但多少也可以使用了。至少霍海此时的剑气，也能被提升一大截。


第一千五百四十五章 再见紫逸

　　这一天，阳火终于来找到了霍海。“霍海兄弟，实在是抱歉，这几天忙着给小兰做一些准备，怠慢之处还望见谅。”如今阳火的称呼都发生了变化。

　　霍海摆了摆手：“无妨，这几天没有人来打扰挺不错的，你的事情都处理完了吗。”霍海当然知道阳火这些天都在做什么，基本上还是在给他的侄女做一些准备。虽然因为阳火的存在，没有人敢怎么样小兰。但此时小兰本身还是灵帝，却已经不能动手了。

　　要是不好好将后面的事情都处理好，天知道那些人会在什么方面进行刁难。不说别的，就是药物、食物和平时的生活用品给调离开，就会让人非常难受。

　　“好了，我们现在就出发，从这里到达目的地，大概要七天的时间。这几天我们在路上一定要小心，路上很有可能会遇到一些强大的凶兽。”

　　阳火将地图拿出来，给霍海说了一遍。以霍海的记忆力，自然很轻松的就将其记住了。之所以要花费这么长的时间，不是因为地点太远，而是因为路上有不少强大的灵圣境界凶兽所在地。这些地方，要绕过去才行，不能走直线，而且还要小心翼翼的。

　　当霍海将路线图记住之后，两人便出发了。两天以后，两个人绕过了一个灵圣境界凶兽的地盘，长长的松了一口气。这里的凶兽，实力居然达到了灵圣七重天。

　　好在这个凶兽平时比较老实，不会到处乱跑，而且对于人类也没有太大的杀心。要不然就以阳火这个大灯泡一样的状态，两人绝对不会有好下场。霍海到现在才发现，阳火这个家伙居然一点收敛气息的秘法都没有。因为本源的关系，平时也会外放光明力量。

　　“光明磊落也不用光明成这个样子吧。”霍海有些郁闷的拍了拍自己的额头。

　　“还好过来了，下面的路虽然凶兽也不少，不过至少不会这么危险。”这里的道路因为是两个凶兽领地贴在了一起，所以才要如此小心，后面就没有这样的地形了。

　　再说，霍海的感知非常强大，前方有什么东西，霍海都能第一时间感受出来。凶兽隐藏自身气息的能力可不怎么样，而且平时凶兽也不怎么喜欢过于隐藏自己。

　　就在这个时候，前方忽然出现了一道人影。“现在还想走，你们想的太好了，今天我就让你们付出代价。”霍海朝前方一看，不知道什么时候紫逸出现在了自己的前方。这个家伙不知道使用了什么手段，刚刚霍海居然一点都没有感觉出来，真是诡异。

　　紫逸的身边，还有一个一身横肉，高大壮硕的男子，一身紫色的马甲，一言不发。眼中满是死寂，全身一点生气都没有，好像面对的是一个死尸一样。

　　“紫逸，居然是你，你这个家伙居然连这种禁忌之术都敢使用。”看到旁边的那个男子，阳火眼中满是怒火。霍海一脸疑惑，悄悄的传音询问了起来。

　　阳火也没有迟疑，直接传音解释。“原来是这样，居然也是一种傀儡之法。”霍海明白这个壮汉是什么东西了，居然是一个傀儡。这种秘法是紫阳门当中的秘法，但却很少有人会使用。就是因为这种秘法实在是太过残忍，而且也容易招惹是非。

　　这种傀儡秘法，需要将一个人活生生的放入炼器鼎之内，然后就和炼器一样，借助炼器鼎的作用将其从头到尾的炼制一番。最终，就变成了一个类似于阵器的傀儡。

　　生前的战斗力不仅不会下降，反而还会上升。不过紫阳门当年因为这种秘法曾经得罪过不少人，后来还被人围攻，所以这种秘法已经被封存了。外界传言，已经被毁掉。可是没有想到的是，这种秘法居然还存在，而且居然被紫逸使用了出来。

　　“这一次来，我本来也没打算让你们两个离开，正好让我看看，你突破灵圣之后都有些什么长进。”紫逸似乎对于自己的力量非常自信，完全看不起阳火。

　　也对，阳火这才突破了多少年的时间，虽然紫逸认为自己打不赢阳火，那是本身战斗意识的问题。可是有了这个傀儡之后，紫逸感觉自己肯定能将两人都留下。

　　“可恶，你们居然如此漠视禁令，这个傀儡你一个人根本不可能炼制出来，还有人和你一起。”炼制灵圣境界的傀儡，起码也要一个灵圣境界的高手才行。要知道，高手想要击杀困难，想要抓住就更难了。更何况这个傀儡，比紫逸强大了这么多。

　　紫逸不想多说，伸手一指阳火：“给我上，杀掉他。”随着紫逸的命令，大汉对着阳火就冲了过来。死在一个傀儡手中，就算有宗门影像，也绝对不会发现是紫逸做的。

　　到时候将这个傀儡毁掉就可以，本来这种东西，紫逸也不敢保留在自己的身上。这要是让人知道了，就算他是灵圣也不好受。一旦闹得大了，恐怕他紫逸就死定了。

　　大汉大吼一声，直接冲了上去，阳火本来还想要说什么，却被紫衣大汉的拳头给逼了回去。无奈之下，阳火只能拔出自己的长枪，一手一根和这个傀儡战斗了起来。火焰燃烧，但却被这个傀儡大战打入了下风。两人之间的差距，的确有些大。

　　“你想去什么地方，呵呵，居然敢如此侮辱我无视我，今天你就死在这里吧。我相信，死在我的手中，你应该非常荣幸才对。”紫逸拦住了想要帮忙的霍海。

　　手中一根镶满了宝石的手杖，发出点点光芒。随着紫逸手杖的挥舞，脚下一个巨大的灵阵瞬间展开。接着，周围空气当中，也有不少灵阵一个接着一个的展现了出来。

　　紫逸居然是一个阵灵师，霍海第一次见到这样实战型的阵灵师。看了看阳火那边，短时间之内也不用自己帮忙，索性就先看看紫逸的手段吧。“来吧，让我看看，你究竟凭什么来杀我。”灵阵霍海也不是不了解，一眼就看出了紫逸的实力。

　　虽然还不错，但比自己差的远了。在六翅阵蝶的帮助之下，霍海相信自己使用灵阵战斗的手段，绝对比这紫逸要强的多。霍海的话，让紫逸更加难堪。

　　“小子，死到临头了还敢嘴硬，你死以后我一定将你的嘴巴撕烂。”紫逸朝着霍海一指，脚下的灵阵顿时爆发出明亮的光芒。一团紫色的火焰在灵阵当中冒出，快速蔓延。

　　之后紫色火焰全面爆发，一团团的融入到了周围的灵阵当中。在这些灵阵的作用之下，火焰被快速压缩，形成了一个个的紫色火球。见到这一幕，霍海忽然有些好笑，这种攻击手段居然和自己的攻击手段非常相似。只不过，紫逸使用的纯粹就是火焰灵阵。

　　而霍海则是将聚火灵阵融入到了自己的火球当中，同时还使用了高明的控火之法。“不知道我们两个的控火之术谁更强一些。”霍海微微一笑，索性将长剑收起。

　　“哼，知道害怕了吗，可惜已经晚了，给我死吧。”看到霍海将长剑收好，此时紫逸眼中闪过浓郁的杀机。敢嘲笑无视自己的，都应该去死。

　　霍海冷冷的一笑：“害怕？我长这么大从来不知道什么叫做害怕。”说完，霍海周身一团银色的火焰燃烧了起来。火焰当中，还夹杂着一些紫色的火焰气息。

　　火焰在霍海的控制之下，形成了一个个的火球，对着紫逸的攻击就打了过去。在霍海的控火之法控制之下，火球的灵活程度还要比对方更高。“砰”两个火球在空中对撞。霍海的火球当场被打散。可是随之而来的冲击力和爆炸力，也将紫逸的火球击散。

　　霍海眼睛一眯，真正的阵灵师借助灵阵施展出来的攻击果然不同凡响。不过这也对，毕竟自己的火球是星辰之火。星辰之火的玄妙程度非常高，可是火焰攻击力就不行了。

　　尤其面对的还是紫阳门的紫阳真火，威力上面更是差了一大截。灵阵运用方面，霍海坚信不会比对方差。加上自己的控火之法，原本就应该占据上风，但依旧还是被对方压制了下来。霍海如今知道了，真正的阵灵师出招的威力，果然不是自己想的那么简单。

　　“小子，有两下子，难怪敢和本尊叫板。如果你只有这点水平，今天只能给那个白痴陪葬。不如投降成为我的手下，我保证你以后绝对不会后悔。”

　　紫逸心中也满是震惊，怎么都没有想到霍海的火球居然比自己的火球灵阵威力差不多，这样下去，自己可是很难击杀霍海的。所以他只能拖延时间，等到阳火那边最先结束战斗，然后让傀儡过来帮助自己。当然，霍海要是真的投降也好。

　　等到这一场战斗过后，就让他消失。紫逸眼中闪过一丝阴狠，转瞬消失。

　　霍海冷笑一声：“手段本少爷当然有的是，有本事你就让本少爷表演给你看。至于投降吗，如果你现在磕头赔罪，本少爷倒是可以网开一面。”谁嚣张，霍海就比对方更嚣张。


第一千五百四十六章 火焰对抗

　　霍海的嚣张，顿时将紫逸给激怒了。“好，很好，很久没有人敢这么和本尊说话了，让我看看你有没有说这种话的实力。”紫逸怒极反笑。

　　大量的火球源源不断的对着霍海攻击过去，火球越来越急，越来越多。在灵阵的控制之下，紫阳门本身的特殊火焰被浮增到了极限。大量的火球仿佛下雨一样，目标直指霍海。

　　霍海也不甘示弱，周身银白色的火焰不断催发。论对于火焰的浮增强化，霍海不如紫逸，可是如果说本身火焰的数量，霍海可绝对不会比任何人差。如今霍海的火种，已经和自身本源融合到了一起。自己的火焰有多少，取决于自己的灵力有多少。

　　而灵力这方面，霍海自信不会输给任何人。尤其是这些年的沉淀，霍海使用了大量的灵髓之后，自己的灵力终于补充了上来，不再是刚刚突破的那种虚弱。

　　霍海敢肯定，自己的灵力绝对比对面的紫逸要强大几倍，甚至十几倍以上。就算是恢复速度，起码也是对方的几倍。或许消耗方面自己比对方要多一些，但持久绝对是自己更强。

　　大量的银白色火焰在霍海的控制之下，几乎本能的形成了一大片的火球，远远的对着紫逸攻击了过去。紫逸此时无可奈何，只能和霍海不断的硬拼。

　　“该死，这个小子怎么这么强，都是资料不足惹的祸。”紫逸丝毫没有考虑到，这一次可是他自己主动来对付别人的。当然，在紫逸的心中，自己永远都没有错。至于霍海，紫逸还真不怎么了解。原本霍海让阳火帮助锻造武器，他还以为霍海是一个战灵师呢。

　　战灵师是这个世界上数量最多的灵师，但同时局限性也非常大。用灵阵困住，让对方疲于奔命，这是紫逸对付战灵师的手段。阳火要不是有那种十分特殊的能力，紫逸都不在乎。

　　这也就是紫逸为什么会让自己的傀儡，在一开始就将阳火彻底困住的原因。只要攻击不断，让阳火没有时间使用光明领域，那么这个领域就算是废掉了。

　　霍海这个名字，还不至于让紫逸联想到什么。这个大陆上面重名的人实在是太多了，资料当中的霍海，只不过是一个比较活跃的灵尊而已。不达到灵圣的境界，很难引起这些灵圣的关注。霍海的火球，实在是有些出乎紫逸的预料了。

　　“小子，你的实力还真不错，不过接下来就不会这么轻松了。”随着紫逸的话，周身的灵阵开始发生了变化。灵阵上面符文流转，快速改变了一些。

　　与此同时，紫逸的头顶又是一个硕大的灵阵展开，上面的符文十分奇异，好像是一些火焰构成的长条状物体。霍海知道，这个灵阵恐怕依旧是火属性的。

　　对于阵灵师，霍海不怎么了解，可是对于灵阵，霍海就非常清楚了。见到这个灵阵展开，霍海也开始凝聚自身的火焰。今天一定要让这个家伙看看，火焰到底是谁更强。霍海心中也有一股执念，倔脾气上来的霍海，根本就不想使用其他的手段。

　　就在这个时候，大量的火球在紫逸的控制之下快速打入自己头顶的灵阵当中。下一刻，穿过灵阵的火球开始发生了变化。火球一个接着一个对碰，然后融合。

　　一条长长的火焰慢慢成型，最终居然凝聚成为了一条火蛇。而且通体紫色的火蛇仿佛真正的生物一样，身上每一个鳞片都是那么的鲜明。要不是眼睁睁的看着火蛇成型，很多人都会将其当成真正的凶兽。火球依旧不断的汇聚，一条条的火焰之蛇诞生了。

　　“小子，后悔了吧，最后问你一句，你是臣服还是要死。”紫逸大声吼道，这一招紫逸使用起来也非常费劲。坚持使用下去，自己的灵力消耗可是非常巨大的。

　　霍海冷笑一声：“真是可惜，我两样都不想选，我可以选择让你死吗。”霍海眼中满是不屑，这种眼神深深的刺痛了紫逸。紫逸闻言之下脸色当即变得非常难看。

　　一脸狰狞的紫逸大吼道：“该死的杂种，居然敢耍我，给我去死，杀了他。”紫逸已经有些疯狂了，大量的火蛇划过虚空，对着霍海直冲而来。所过之处，空间都被灼烧的扭曲了起来。扭曲的空间屏障，好久才能慢慢平复，可见火蛇的威力。

　　霍海的火球沿路撞上了火蛇，直接就被对方撞碎或者干脆吞噬了下去。不过霍海依旧能够感觉到，两种火焰本质上并不相同，吞噬掉反而对火蛇有害。

　　这个家伙，应该是想要用这种方法作为一种威慑吧。可惜紫逸根本就没有想到，霍海的精神力会这么强，感知能力也非常恐怖，居然能够感觉到这些情况。

　　“哼，火蛇而已，看看我的火鸟怎么样。”霍海心中一动，控火之法运转了起来。刚刚凝聚的火焰，被霍海直接释放而出。这些火焰内部也有一个聚火灵阵，不过灵阵的等级却比火球当中更高一些。而且这些火焰，凝聚成为了银白色的火鸟。

　　霍海可没有大型灵阵辅助，毕竟他自己也不会这些东西，但源自于灵火宗的控火之法，威力方面可一点都不弱。火鸟刚刚升空，便迎面冲向了火蛇。

　　紫逸心中一惊，怎么都没有想到，霍海居然还有这种手段。可惜此时的情况已经不受紫逸的控制了。火蛇正面撞上了火鸟，双方顿时爆发了一场大战。

　　火蛇的身形灵活，火鸟的攻击猛烈，双方刚刚接触，就已经完全不受控制了。或者说，虽然还在两人的控制之下，可是感受到不同的火焰，火焰之间的冲突已经展开。就算想要将这一场争斗停止，恐怕都不是那么容易的事情了。

　　火蛇和火鸟看似不同的形态，但实际上此时的形态已经没有什么多大的作用了，真正有效果的，是两种火焰互相之间的冲击。星辰之火在霍海的凝练之下，已经非常强大。

　　可是紫阳真火，却是紫阳门的看家本领，攻击方面几乎无火能敌。加上因为庞大的灵阵直接成型，所以火蛇的威力比霍海的火鸟要更大一些。战斗当中，经常是以火蛇胜利而告终。可是霍海的火鸟也非常灵活，在灭亡之前，通常会将火蛇消弱到极致。

　　然后这胜利的火蛇，就会死在其他的火鸟手中。霍海利用庞大的火焰灵力制造了比对方更多的火鸟，此时紫逸已经骑虎难下，只能这样坚持下去了。

　　“你不会只有这么一点本事吧。”良久之后，霍海看到紫逸的脸色有些变化，气息也略微有些衰弱。虽然紫逸极力掩饰，但霍海依旧还是感觉到了。

　　没有受伤的紫逸，怎么可能会气息衰弱的，唯一的可能就是紫逸的灵力消耗的差不多了。也对，就算是霍海的灵力，都消耗掉了三成，远超紫逸全身的灵力。要是紫逸的灵力还能继续坚持就奇怪了。这样的紫逸，恐怕也没有能力施展什么特殊手段了。

　　看了看远处，阳火依旧被那个傀儡牢牢的压制在了下风，可是此时阳火距离落败还差的很远。他们之间的战斗胜负想要分出来，恐怕还要好几天的时间。

　　而眼前的胜负，似乎马上就要分出来了。“哼，这点本事足够对付你了。”紫逸心中发凉，他现在只能祈祷霍海身上的灵力比自己先用完，不然就麻烦了。

　　听到紫逸这么说，霍海就放心了。看来这个家伙身上，也没有什么强大的武器。霍海不知道，紫逸因为要请人帮助炼制这个傀儡，可是花费了自己的全部身家。就连自己身上的那些保命手段，也都卖出去了。要不是知道霍海是散修，阳火身上没有这些，他还真不会这么做。

　　而这样做的结果就是，如今紫逸连一点翻盘的机会都没有。丹药倒是有，可是霍海根本就不给紫逸吃丹药的机会。紫逸肯定，自己只要吃丹药，对方就会加大攻势。

　　不过不管怎么说，既然对方没有了其他手段，霍海也不想继续拖延下去了。到了灵圣境界，战斗也不过就是能够增加一点经验，开拓一下眼界而已。

　　通过战斗是无法提升自身修为修炼速度的，既然如此，那么还浪费时间做什么。霍海的眼神顺便变得十分冰冷。“既然如此，那么我就不客气了。”随着霍海的话，周围大量的火球和火鸟瞬间加速，在霍海的控制之下，忽然之间完全自爆了开来。

　　一股庞大的冲击波瞬间展开，紫逸完全没有反应过来，自己的各种火球和火蛇就通通被炸碎。甚至因为反应的慢，自己周身的灵阵，都被炸开了好几个。

　　一时之间，紫逸的攻击被霍海短暂的中断了下来。如果全盛时期还好，紫逸能够瞬间修复灵阵，可是现在，紫逸却只能因为灵阵忽然毁灭产生的反噬，快速调整和压制自身力量。仅仅僵持了一瞬间，但就是这个瞬间，霍海已经快速冲了过来。


第一千五百四十七章 抢夺

　　火焰被一道人影破开，见到这道人影，紫逸心中顿时惊慌失措了起来。此时还在被反噬的过程当中，虽然时间短暂，可是对方却能够轻松灭杀自己。

　　一种死亡的恐惧和威胁袭上心头。“该死的，你不能杀我，杀了我紫阳门不会放过你的。”紫逸艰难的说着，同时加快调动自身灵力，让自身恢复灵力的使用。

　　霍海不屑的说道：“哼，那有怎样，敢对付我的人都死了。”霍海心中的确不怎么愿意击杀紫逸，紫逸这个家伙在紫阳门已经算是比较重要的一个人物了。一旦紫逸死亡，那么高等级灵圣到来，霍海又要过上以前那种逃亡的日子了。

　　而且紫阳门擅长炼丹炼器，人脉非常深厚，只要一个号召，那么就会有无数人来追杀自己这个散修灵圣。如今霍海已经知道，天灵大陆上的灵圣非常多。

　　但是紫逸这样的威胁，依旧让霍海非常恼火。手中的长剑已经在瞬间刺出，带着恐怖的剑气，直接没入到了紫逸的身体当中。霍海这一剑不是对着紫逸的内世界而去，而是首先朝着内空间而去。霍海可不想击杀紫逸之后，内空间的东西自己来不及拿出来。

　　灵圣境界高手的内空间绝对会更强。就好像霍海如今一样，突破灵圣之后，自己的内空间表面也出现了一层法则防御。果然，霍海这一剑下去，立刻感受到了阻力。

　　不过阻力不大，霍海稍微一用力，就将紫逸的内空间完全破开。心中一动，灵力蔓延而出，几乎是瞬间，就将紫逸内空间所有的东西一股脑的放入了自己的内空间当中。

　　霍海来不及查看和整理，手中长剑拔出来的瞬间，对着紫逸的胸口就刺了过去。哪怕是不杀掉紫逸，也不能让他好过。可是就在霍海的长剑接触到紫逸内世界的时候，紫逸忽然恢复了灵力的掌控。“小子，我记住你了，紫阳遁。”

　　紫逸眼睛通红的盯着霍海，似乎想要将霍海的面容永远记住。下一刻，紫逸整个人化为了一团熊熊燃烧的火焰。几乎是瞬间消失在了天边，霍海完全追不上。

　　霍海心中有些恼火，不过此时却也感到庆幸。要是真的将紫逸击杀了，那么自己接下来的日子就不好过了。暴露了名字的情况下，天知道这些家伙能查出什么来。

　　“别看了，快点过来帮我。”忽然，注意到霍海这边战斗结束的阳火大声吼了一声。霍海回过神来，终于想起了阳火这边的战斗。身形一转，霍海瞬间来到了阳火的身边。

　　“不用着急，我来了。”霍海也不客气，一剑对着那个傀儡就攻击了过去。这个傀儡终究只是一个没有思想的傀儡，只会听从主人的命令。紫逸让他击杀阳火，它就将所有的注意力都放在了阳火的身上。霍海的攻击到来，也只是闪避了一下而已。

　　甚至就连防御都没有想过，更不用说反击了。面对这样只会挨打不会还手的傀儡，霍海的攻击别提多么畅快了。仅仅是几次攻击，坚硬的傀儡就被霍海的长剑卸掉了两只胳膊。

　　失去了最有利的攻击武器，阳火终于可以放开手攻击了。两把短枪快速在傀儡的身上刺入，两人合力之下，很快整个傀儡都瘫痪了，体内被炼制过后的内世界，也在阳火一次攻击之下被刺穿。没有了内世界，这个傀儡虽然没死，但也差不多。

　　“该死的紫逸，居然连这种东西都敢炼制，我一定不会让他逍遥法外。”阳火看着这个傀儡，眼中满是怒火。一挥手，整个傀儡都被阳火收了起来。

　　这东西不管是谁炼制的，总会有一些痕迹和气息留在上面。只要交给宗门上层，这件事情多少就能查出一些来了。当然，阳火想的有些简单，紫逸可不会束手待毙。这一次紫逸逃离，可是自己的傀儡落入对方的手中，已经不是什么不可想象的事情了。

　　霍海摇了摇头：“我们还是先找地方休息吧，战斗了这么长的时间，也不知道会不会引起其他灵圣高手的注意。”他们在这里战斗，可是没有掩饰的。

　　四个灵圣级别高手战斗的气息，在这种地方，很容易被其他的凶兽或者是附近的人类灵兽高手们感受到。阳火想了想，便点头同意了，他们现在的确不适合继续赶路。

　　不知道前方有什么变动不说，就是刚刚消耗也不少。阳火不知道霍海消耗了多少，可是一直被压着打的情况之下，阳火全力战斗已经消耗了接近一半灵力。

　　不是灵圣高手的灵力少，而是这种全力战斗的情况，不管是谁消耗的都不会慢。甚至有些人，还有特殊的攻击技巧，能够一次性将全身所有灵力都发挥出去呢。两人快速离开了这里，找到一个相对隐秘荒凉的地方，之后便停下来原地休息。

　　如今终于有时间整理一下刚刚自己得到的东西了。不管紫逸怎么样，这一次紫逸身上的宝贝可都落到了自己的手中。“哈哈，丢了这些东西，紫逸恐怕要心疼死了。”

　　听到霍海的话，阳火摇头说道：“不光是这样，紫逸使用了紫阳遁，自己的身体就算没有被彻底毁掉，恐怕也伤的不轻。”阳火对于紫阳遁非常了解。

　　这种秘法使用之后，大多数人只能选择换一个身体，或者是使用特殊秘法重新催生一个身体出来了。不过阳火不知道的是，最后一击霍海可没有手下留情。虽说紫逸的内世界防御强大，但依旧被霍海打出了很多裂缝。恐怕对于紫逸以后的修炼，都会产生巨大的影响。

　　不管这些了，紫逸至少短时间之内无法来找自己的麻烦，时间一长，霍海肯定紫逸不是自己的对手。先整理一下东西吧，一边整理，霍海都有些合不拢嘴了。

　　紫逸身上没有太多的宝物和灵髓，就算是丹药，也只有少数的一些，似乎不是很富有。不过这些霍海通通都不看重，霍海看重的是紫逸收藏的那些资料。

　　身为阵灵师，紫逸的内空间里面有大量的高等灵阵，还有一些自己研究的灵阵资料。或许紫逸不认为自己会死，所以这些东西都在身上。有了这些东西，霍海相信自己的灵阵领悟绝对还能够更上一层楼，这些东西实在是太宝贵了。

　　霍海继续翻看，发现里面居然有紫阳门的一些炼丹炼器手法，还有很多经验心得。不用说，这紫逸恐怕在炼丹炼器方面也有一定的成就，并不是和阳火一样完全不会。

　　最让霍海感到满意的就是霍海此时手中的一个卷轴了，“混元一气抱丹术，这次的收获可真不小。”刚开始霍海还以为这东西也是一种炼丹的手法。

　　后来霍海才发现不对，所谓的混元一气抱丹术和丹药有些关系，但并不是炼丹，而是这种秘法本身就是从丹药当中领悟出来的。众所周知，丹药越是完美，气息就越是薄弱。不是丹药效果差，而是丹药本身的药力都被收敛在了丹药的内部。

　　后来紫阳门有人根据这种现象加以研究领悟，最终将这种气息领悟融入自身，将自身当成是一颗丹药。自身自然散发的气息，当做是丹药散发的气息。

　　丹药的气息没有人控制，只能散发，可是人本身却不同，人的气息受到自身控制。这种类似于丹药的抱丹之法，便能够将个人全身的气息完全控制在周围。

　　当模仿出了完美丹药的流动方式之后，就可以防止自身气息散发。一步步的提升，只要能够达到圣级，霍海相信自己如今的气息就会完全隐藏起来。这是一种非常高明的隐藏手段。只要不动手，甚至就连灵神都很难发现个人存在，先前紫逸使用的就是这种手段。

　　可是这种手段也不是没有缺陷，首先收敛的气息，只能在自己周身一定范围之内，是一个圆球。要是有人距离太近，还是能够发现不对头的。

　　再就是，这种手段只是一种技巧，并不是战灵诀，没有战灵诀的种子影响。因此要保持这种隐藏手段，就要始终运转自身气息，自身的灵力也会受到影响。

　　如果这个时候有人偷袭的话，防御能力比平时要差很多。再就是一旦动手，这种抱丹术就没有办法隐藏气息了。不管自身的气息有多强，都会第一时间暴露出来。

　　不过不管怎么说，这也是一种非常珍贵的隐藏气息秘法。这是自己的战利品，霍海拿到手可就不会拿出来了，阳火也没有找霍海去要，似乎根本就不在意。说起来，阳火连紫逸身上有什么都不清楚，或许他不认为紫逸身上会带着这些宗门秘法吧。

　　霍海也没有说，要不然让阳火知道了这些的话，恐怕到时候会不好做。

　　眼看宗门秘法外传，阳火的性格怎么可能不加以理会呢。霍海看完了东西，随手将其收好，并没有拿出来。之后霍海闭上眼睛，慢慢恢复自身灵力。


第一千五百四十八章 发现目标

　　不知道是这附近的灵圣比较少，还是因为灵圣战斗经常发生，这一场大战，似乎并没有引起太多灵圣的注意。说起来，霍海实在是有些不明白。

　　灵圣造成的破坏，如果放在天灵域之外，恐怕一个区域都会被毁掉，但是在天灵域当中，造成的影响比灵尊战斗要大，但还没有那么夸张。要影响一大片区域，除非是灵神战斗留下的力量。或许也正是因为这样，所以引发的波动也小。

　　还有，这一次战斗的灵圣只是一重天而已，对于高等级灵圣没有什么吸引力。而对于那些没有达到灵圣境界的人，他们根本就不敢随便靠近这里探查。

　　总之不管怎么回事，只要没有引起什么动静，霍海也不在意。一天的时间缓缓过去，以霍海的恐怖恢复能力，自身的灵力早就已经恢复。因为有一个阳火在身边，霍海也不能随便拿出夺天丹来修炼。阳火的性格不会出卖自己，但霍海却依旧要保持警惕心理。

　　阳火的恢复速度就没有霍海这么快了，足足三天之后，阳火才将自身的灵力彻底恢复。霍海总算是见识到了其他人的灵力恢复速度，和自己真的是完全不能比啊。

　　“走吧，我们出发。”睁开眼睛的阳火，已经注意到霍海的气息，恐怕早就已经恢复了。阳火心中有些郁闷，霍海不仅战斗力比自己强，恢复居然也这么快。

　　要知道，阳火自身的恢复能力，已经比紫阳门其他很多人速度快了。先前霍海战斗的时候，使用的火焰手段阳火也看到了，能够将火焰使用到这种程度，还有自身的战斗技巧，真不知道霍海到底都学了一些什么。天灵域大宗门的人基础还是比较完美的。

　　不少人的修炼方向都不再是那么严格，但这些人却依旧有着自己的主修方向。就是因为人的精力有限，很少有人会将精力分散到过多的地方上面去。

　　如果不是霍海的悟性因为种种原因提升到了恐怖的程度，加上自己有星辰石壁帮助自己推演，恐怕霍海到了现在，也要放弃很多技巧的研究和修炼了。

　　霍海一言不发，跟着阳火继续上路。这一次，两人都小心了不少。好在这一路上，并没有再一次遇到危险，如今能来找两人麻烦的，似乎也就只有一个紫逸了。紫阳门当中其他的高手，如果能够看到紫逸的下场，相信轻易也不会来找他们的麻烦。

　　几天之后，两人进入了一片巨大的丛林当中。这里的一草一木，都非常巨大，霍海感觉自己好像整个人都变小了一样。“这里的环境真是奇怪，植物居然都长得这么大。”

　　霍海一边看着周围，一边小声的嘀咕着，还好这里的凶兽比较正常，并没有太过夸张。不过就是这里的虫兽比较多，有些虫兽的体积，反而比那些凶兽还要恐怖。

　　要是以前自己能来到这个地方，霍海肯定自己会抓捕很多虫兽来控制使用。可惜到了现在，霍海已经基本上用不上这些低等级的虫兽了。本身没有什么能够让霍海看得上眼的能力，血脉天赋就更加不用说了。身为灵虫，自然还是灵虫状态潜力更大。

　　“这里还不算什么，如果你能看到巨木门控制的那片巨木森林你就知道什么才是真正的巨大了。巨木门的巨木，几乎都是从那里出产的。”阳火对此似乎不以为意。

　　说起来，霍海还真没有去过巨木森林。不是不知道位置，而是这个地方非常危险。外围有巨木门的人看守，一旦被发现，他们可不会讲道理，肯定直接击杀。

　　就算是进入了巨木森林当中，那里面的巨木大多数也不是和现在这样平和，那些可都是凶兽或者是灵兽。遇到敌人的话，很有可能会直接发动攻击。这种植物巨大化的地方在天灵大陆可并不少，只不过一般来说仅仅体型变大是没有什么用处的。

　　两人一路小心翼翼的前进，路上，两人已经遇到了不少灵尊境界的凶兽，其中还有一些是植物化形。在这种地方，遇到植物凶兽一点都不用觉得奇怪。

　　“这一片森林里面灵圣境界的凶兽不少，所以我们要小心一些。我曾经花费了十年的时间，将这巨木的周围布下了一个特殊灵阵。等我将灵阵打开，巨木就会被困住，同时周围也会被封锁。这样我们就不用担心被其他的凶兽发现了。”

　　凶兽是一种很特殊的生物，如果是凶兽和凶兽之间的战斗，其他凶兽基本上不会理会。这些东西还是保持野兽的思想，几乎只有变强和吃两种本能。

　　可要是人类和凶兽战斗的话，一旦被周围其他凶兽感受到了。只要修为上面不是相差很多，这凶兽就有很大的可能直接过来帮忙，它们对人类非常仇视。

　　一些强大的凶兽，如果打不赢敌人，逃跑之后可能就会加入五族当中的凶兽一族，那样以后还会引来更大的麻烦。这凶兽一族是所有顶级势力当中最具备攻击性的一个势力。因为天灵域凶兽太多，所以他们的后备力量源源不断，根本就不怕消耗。

　　“好，这次就看你的了。”霍海不知道紫阳门的灵阵水平怎么样，不过似乎紫阳门是一个综合性非常完善的宗门，各方面的研究都不是很差，灵阵也是一样。

　　阳火既然有把握能够将其困住，那么自然就不可能是虚言。两人很快便深入到了内部。在这期间，两个人还感受到了周围好几个灵圣凶兽的气息，最强的一个有灵圣四重天。

　　这样的凶兽要是招惹到的话，凭借两人现在的实力，根本就不是对手，到时候连逃跑的机会都没有。小心的隐藏气息，避开了这些凶兽。如果是阳火自己，肯定是要小心的挑选道路，然后最终慢慢进入其中。可是有霍海就不同了，霍海直接使用星辰线制造了灵阵。

　　如今阳火终于再一次看到了霍海的一种能力，一种凭空制造灵阵的能力。灵阵拥有很强的气息隔绝作用，两个人无惊无险的潜入密林深处。

　　“这个就是巨木凶兽？果然凶悍。”霍海远远的感受着前方的巨木，达到了几千米高度的恐怖植物，周身散发着强烈的自然气息。但这股自然气息当中，却充满野性。

　　仔细感受一番，的确是灵圣二重天的气息。植物凶兽平时不怎么喜欢活动，可是一旦被攻击的话，这些家伙也不会轻易放过敌人。阳火打了一声招呼之后，就在周围一带开始准备了起来。没过多久，霍海忽然抬起头来看着天空。

　　“不错的灵阵，隔绝气息的能力居然这么强。”霍海感受到周围出现了一层薄薄的特殊气息，在这里居然已经无法感受到天地法则本源了。

　　这东西绝对不是阳火自己会用的，应该是紫阳门内部弄来的特殊成品灵阵。还没等霍海感叹完，这股气息内部忽然出现了一层屏障，将周围完全隔离。

　　这下，就算是巨木拥有灵圣二重天的实力，都无法逃离出去了。不过霍海发现，自己显然是小看了巨木凶兽的定力。就算是遇到了这种事情，似乎巨木仍旧一点都不在意，安安静静的呆在原地。如果不是阳火告诉霍海这是凶兽，霍海都会将其当成普通的灵力植物。

　　当阳火再一次回到这里的时候，灵阵已经基本上展开。“看着那个，那个就是生命结晶，待会战斗的时候，千万不要损伤到它。”阳火朝着前方指着。

　　霍海顺着阳火指的方向看过去，果然在巨树的树干上方，看到了一块翠绿色仿佛果子一样的东西。这个东西散发着璀璨的绿色光芒，霍海仔细感受了一番，发现周围的自然气息，很大一部分居然都是来自于这个东西。这生命结晶果然不简单。

　　利用生命结晶当中的庞大生机，驱散身上的死气，的确是一种治疗死气的好方法，而且不会给身上留下隐患。阳火能够做到这一步，还真是难为他了。

　　霍海点了点头：“我明白了，现在动手吗。”霍海已经有些跃跃欲试了。灵圣高手战斗无法提升自身法则掌握，不过霍海骨子里面的好战心思依旧被激发了起来。

　　阳火摇了摇头：“再等一下，等我做完最后一步。”阳火双手快速打出一个个的手印，可能是因为平时不怎么使用法术，所以阳火使用手印十分的笨拙。只是身为灵圣，有足够的时间施展法术也不会出现什么问题。随着阳火的动作，灵阵当中灵力快速凝聚。

　　忽然，周围空中出现了无数的光球虚影，这些虚影的上面，诡异的出现了一条条紫色火焰构成的锁链。几乎是瞬间，锁链就已经冲了过来，将巨树一层层的缠绕了起来。

　　巨树猛然之间颤抖了起来，不断在挣扎，一股强大的力量弥漫而出。可惜的是，面对这股力量，巨木仍旧无法挣脱，只能尽量保证自己不被完全缠绕起来。


第一千五百四十九章 夺取生命结晶

　　巨大的锁链非常坚硬，根本就不是这个巨木能够挣脱的。不过因为这巨木太过巨大，所以这锁链也没有办法将巨木完全封锁，只能固定住主体而已。

　　锁链绑住了巨木的树干和主要树枝，让巨木无法挣脱逃离，甚至就连直接使用拳头攻击的手段都没有了。可以说这巨木凶兽，一瞬间就失去了很大一部分战斗力。

　　“真不愧是灵圣二重天的巨木，这种威势可比一般的二重天生物强大太多了。”这是一种得天独厚的优势，是羡慕不来的。同样的，因为这个原因，这些体型异常巨大的生物，想要进阶也非常困难。除非有好的血脉传承，不然很难打破自己的极限。

　　“不要说那么多了，我们快点上，这个灵阵最多只能困住这巨木一天的时间。”阳火毫不迟疑，直接冲了上去，他准备了十多年，就是为了如今这一刻。

　　如果这一次不能成功的话，恐怕他就真的没有机会了。不是不能猎杀这个巨木，而是因为阳火已经没有了时间等待。霍海点了点头，也同时冲了上去。

　　要对付巨木，剑气虽然也不错，可是自己的火焰更好一些。刚刚冲上来，霍海就遭遇了大量的细小树枝和树根的攻击。大型树枝和树根被锁住了，但是这些还是可以的。而且因为这是凶兽，自己主动控制，攻击可比当初见到的傀儡要灵活多了。

　　霍海只能在周围布下层层的火焰，将所有的树根和树枝通通燃烧殆尽。就在霍海想要继续靠近树干的时候，忽然感到了一阵心悸。几乎本能的一剑对着危险的来源刺出。

　　“砰”一声闷响之下，霍海居然整个被击飞了出去，就连自己刚刚凝聚的剑气，都差一点被击散，此时已经若隐若现了。“这才是真正的巨木凶兽，好强。”

　　霍海的脸色凝重了起来，刚刚发出的攻击，是这巨木的一种特殊手段。不是所有的巨木都种类相同。一般来说，成年能够超过千米以上的植物，都可以称之为巨木。这些植物甚至刚刚成长不久，就能够达到百米以上，不是一般植物能够相比的。

　　眼前的巨木显然不同，树皮轻轻裂开，露出其中一个个好像眼睛一样的绿色晶石。刚刚的攻击，就是这晶石发出的。晶石仿佛眼睛一样盯着霍海，又是一道光芒打出。

　　“可恶，真以为这种攻击就能难得住我吗。”霍海冷哼一声，有了准备，霍海自然不怕，随手发出三道剑气。剑气一道一道连续命中光芒，第一道碎裂，第二道已经将光芒减弱到了极致。到了第三道，直接将光芒击碎，甚至还反击了巨木。

　　巨木用一些树枝作为代价，才将这一道剑气拦住。霍海随手发出的剑气威力没有全力使用强大，而且剑气离体也没有在自己长剑上那么强，但依旧威力十足。

　　能够抵消两道剑气，这巨木的攻击果然不简单。好在霍海发现了一个问题，那就是这巨木发出这种工具需要酝酿一段时间，并不是想要使用就行的。

　　这么多的晶石，要对霍海进行攻击，都无法做到连续不断。“哼，我倒要看看，你到底能够坚持多久。”植物类型的凶兽，到了灵圣也没有智慧只有本能。要不然的话，能够充分发挥出自己的所有能力，今天想要将这巨木击杀还真是不容易。

　　霍海看向了另外一边，阳火已经将自己的光明领域展开了。不同于灵尊境界的时候，那个时候光明领域只能用来防御和转化力量，而不能用来攻击。

　　如今的光明领域，能够不断吸收外来的力量转化成为光明属性，同时阳火也能够控制这些力量对目标发动攻击。“可惜了，力量上限提升不是很大，而且防御力也减弱了。”

　　霍海一眼就看出了这种变化，这种能力达到灵圣级别之后，能够控制用来战斗，使用的时候自己也不会处于无法攻击的状态。可是防御力的确减弱了很多，和当初那种同等级无敌相比，差的很远。虽说如今的防御也不弱，但总感觉不够。

　　本身能够吸收的力量上限，也不再是当初那种远超本身修为的恐怖层次。这个领域能够吸收的力量，最多也就只能达到二重天灵圣的力量而已。

　　或许正是因为这个能力，所以阳火才会打算独自一人来对付这巨木。十年之前，阳火可没有现在的实力，那个时候布置这个灵阵，不知道阳火是想要找谁帮忙。

　　想要用来攻击，总要付出一些代价。不管是霍海还是阳火看来，这种代价都是非常值得的。以前那种只能当乌龟的手段，根本就没有多大的作用，最多就是保命而已。变成现在这样，反而可以发挥出巨大的战斗能力，比之前的形态可是实用的多了。

　　“呵呵，你都这么拼命了，我要是不用点手段，岂不是让人看不起。”霍海冷笑一声，也不想在这方面输给阳火。阳火如今声势浩大，可是战斗结果却没有霍海这么好。

　　霍海的剑气攻击能力强悍，火焰在周身拦截，已经让霍海十分靠近巨木的树干了。这个时候霍海一挥手，一团血红色的火焰燃烧了起来。血焰的力量对付生物的效果可是非常好的，哪怕这个生物是一棵树也是一样。血焰一出，巨木当即发出一声恐惧的叫声。

　　“血焰，你居然掌握着两种火焰。这血焰炼丹炼器效果差了一点，不过用来战斗比我紫阳门的紫阳真火丝毫不弱。”这种极端的火焰，阳火自然是认识的。

　　血焰巨龙经过这么长时间的恢复和杀气吸收，早就已经达到了灵圣境界。论修为，恐怕比霍海现在都要强。眼看着只要继续消化一番自己体内的力量就要突破了。

　　血焰巨龙的法则根本就不用借助霍海的，直接使用天地之间负面法则当中有关血气和杀气之类的法则作为根基。也不用猎杀使用同样法则的高手，自然能够一路不断的提升。

　　在血焰开路之下，霍海的前进速度再一次提升了一大截。巨木感觉到了危险，不断的挣扎着，可是这是徒劳的。周围的锁链可不是那么容易挣脱的，巨木虽然不断挣扎，但霍海还是来到树干的位置，长剑一挥，一个绿色的晶石就落到了霍海的手中。

　　“不是什么好东西，看来只有你自己才能用了。”拿着这绿色眼珠一样的东西，霍海看了一眼就不在意了，这东西既不能当做高等级源灵灵宝使用，也不能当做材料使用。

　　这根本就是巨木本身能力的一种体现，没有什么用处。阳火大声说道：“这东西不用收集，本来就没有什么用。霍海兄弟，把这些东西都灭掉，这样我们才能更轻松一些。”

　　大树的树干上面，还有上百个这样的眼睛，不断孕育力量发出攻击，让阳火非常头疼。要不是自己的光明领域防御不错，而且还能转化力量，恐怕此时阳火早就已经受伤了。可总是让这东西攻击也不是办法，必须尽快解决掉才好。

　　当初阳火可不知道，这巨木居然还有这种诡异的能力。如今因为巨木的攻击，周围的锁链已经微微出现了裂缝。本来以为能够支持一天，现在看来连半天都支持不住。

　　“知道了，放心吧。”霍海说了一句之后，长剑不断的点出剑气。与此同时，血焰巨龙配合霍海的星辰之火，不断抵挡周围袭来的树枝和树根。

　　每隔一段时间，霍海都能准确的将巨木的一个眼珠晶石给破坏掉。这是这种巨木最强的攻击手段了。要不是因为攻击实在是太过于缓慢，而且这个巨木还不怎么会进行配合，就算是霍海也不敢保证自己能够近身，更不用说将其毁掉了。

　　随着霍海的动作，一个接着一个晶石被破坏，渐渐的，阳火也能感受到压力减弱了很多。顶着光明领域的防御，阳火不断的朝着巨木靠近。

　　“哈哈，让我也来过过瘾。”阳火大笑一声，长枪已经远远的刺出。一团金色的火焰在长枪的尖端凝聚，仿佛一条射线一样，转瞬命中了巨木的一个眼睛晶石。

　　“嗷……”巨木发出一声惨叫，仿佛风吹过树洞的声音一样，挣扎的更加激烈了。可惜的是，此时两个人根本就不在意。在两人的动作之下，越来越多的晶石被废掉。

　　转眼之间，巨木身上起码有一半的晶石在两人的攻击之下纷纷破坏，而这个时候，两个人也不想浪费时间了。对视一眼，同时朝着巨木的上方飞去。

　　似乎知道了两个人要做什么，这巨木顿时疯狂了起来，巨大的树枝不断的摆动着，锁链上面的裂痕越来越深，越来越多。与此同时，因为激烈的挣扎，就算是巨木的树干上面，也多了很多的裂痕。不知道树干和锁链谁能够坚持到最后。

　　“加快速度，灵阵快要支撑不住了。”此时此刻，战斗已经过去了两个多小时。


第一千五百五十章 分道扬镳

　　这个巨木凶兽的实力，实在是有些超过了两个人的想象，也不知道是不是因为品种比较特殊，所以才具备这么恐怖的战斗力。

　　就连周围阳火精心准备的特殊灵阵，也只能困住这巨木不到半天的时间。随着巨木的不断挣扎，这个灵阵的裂缝越来越多了。好在，此时两个人也不是吃素的，当解决掉近半特殊晶石之后，没有了这些晶石射线的攻击，两人要轻松的多了。

　　一路朝上，在战斗过去了三个小时的时候，毁掉了大量的树根树枝，两人终于接近了生命结晶所在的地方。这个时候，霍海双手一划，一个巨大的灵阵浮现在了自己的面前。

　　“给我破，阳火，你上去。”霍海大吼一声，灵阵当中大量的剑气滋生而出。这个灵阵，霍海已经准备了两分钟的时间了。如今刚刚施展出来，周围瞬间就被剑气所覆盖。

　　大量的剑气朝着上方疯狂发出，仿佛一个绞肉机一样，无数的木屑树枝通通被绞碎。紧随其后的就是一大片红色的火焰，血焰顺着这些汁液直接燃烧了进去。这些汁液，随着巨木的变异，实际上也已经变成了类似血液的东西，被血焰所克制着。

　　一条通道，就这样出现在了两个人的面前，阳火点了点头，大声说道：“好，我先上去，你自己小心。”多余的话这个时候不适合说，阳火直接化为一道闪电。

　　身影顺着刚刚开辟的通道冲了上去，越是靠近生命结晶的地方，附近巨木的保护也就越是严密。霍海只能在这里维持通道的存在，所以无法和阳火一起上去。

　　要是放弃破坏周围的树枝树根，恐怕下一刻通道就会消失不见。不到一秒钟的时间，霍海已经不知道和这个巨木交锋了多少次。巨木疯狂的攻击，霍海只能全力抵挡。好在趁着这个时间，阳火已经通过了通道，来到了生命结晶所在的位置。

　　多余的话一句都没有说，阳火长枪快速一刺，整个没入到了树皮当中，接着用力往外面一挑，生命结晶就被挑飞。下一刻，生命结晶已经被阳火收了起来。

　　不知道这生命结晶到底是怎么形成的，总之这东西刚刚被取下，整个巨木的攻击立刻就减弱了一大半。“我明白了，这生命结晶原本就是这个巨木的力量精华。”

　　霍海眼睛一亮，这东西虽然没有树心那么重要，但也是一个非常重要的存在。失去了生命结晶之后，巨木的生命气息顿时减弱了一大截，仅仅依靠自身剩下的力量，根本就无法发挥出如此强大的攻击。原本，这巨木的战斗力，还能在二重天当中处于领先地位。

　　可是如今，这巨木的战斗力，比起此时的霍海和阳火两个人来说，都差了一些，更不用说两个人同时出招了。“灭掉树灵，这个巨木就必死无疑了。”

　　阳火大吼一声，霍海闻言之下，顿时点了点头。此时霍海已经知道巨木这种东西，一般的攻击只能伤到，而不能灭杀。只有将树冠位置的树灵灭杀，巨木才会死。

　　这树灵，就相当于人类和凶兽等生物的灵魂，可惜的是很少有人知道这东西有什么用。因为这东西和一般的灵魂不同，就算使用灵魂的高手拿到也不能用。

　　力量减弱之后的巨木，根本就无法对抗这两个人，更何况此时还有灵阵将其困住。失去了生命结晶，巨木就算是挣扎的力量都减弱了不少，此时更加无法奈何的了周围的灵阵。两人快速往上冲，这次仅仅花费了不到五分钟就到达了树冠的位置。

　　里面就是树灵所在的地方了，霍海和阳火不约而同的发出攻击。一道剑气加上一道明亮的火焰，瞬间没入了防御力大减的树皮当中，很快便打入了一个神秘空间之内。

　　“别毁掉它，这东西或许有用。”霍海忽然想到了什么，连忙开口说道。阳火闻言之下，也将自己的攻击偏离了一下。火焰爆炸之后，将大树上面炸开了一个洞。

　　内部，在一个特殊类似于内空间的地方，孕育着一团翠绿色的光球，这个就是树灵了。霍海心中一动，直接将空间破开，星辰线已经在瞬间融入其中。忽然，剧烈挣扎的巨木停了下来，就连身上的气息也开始快速消散，已经完全失去了生命气息。

　　霍海将被自己封印的树灵拿了出来，随后放入了自己的内空间当中。“终于结束了。”阳火一脸庆幸和兴奋，有了生命结晶，自己侄女的伤势总算可以恢复了。

　　“霍海，这一次是我欠你的，以后你有什么需要，尽管来找我。对了，你现在有什么打算，和我一起回去看看吗。”阳火此时已经将霍海当成亲兄弟了。

　　霍海摇头说道：“不了，这里的环境不错，我想找一些平时找不到的灵药。你知道对于一个炼丹师来说，这些灵药还是非常有吸引力的。放心吧，我的隐藏能力你又不是不知道，绝对不会被那些凶兽发现的。”霍海可不想去紫阳门了。

　　刚刚将一个紫逸打成了那种样子，阳火或许没有什么问题，可是霍海敢肯定，紫阳门肯定有不少人都在打自己的注意。甚至，有不少人看自己不顺眼。

　　要是和他们过多的接触，天知道会怎么样，早知道如此，自己当初就不应该拿出那么多的极阳石。算了，反正原本就是打算还给阳火这个家伙一个人情。

　　阳火愣了一下，随后也明白了霍海的顾虑。阳火的确不怎么考虑那些事情，可是并不代表阳火就笨。真正的笨蛋，怎么可能修炼到灵圣境界呢。能够达到灵圣境界的，哪一个都是天之骄子，悟性可都是上上之选。“好吧，那就我自己回去好了。”

　　顿了一下，阳火压低声音说道：“你一定要小心点，紫阳门不少人都会打你的注意，这些人的计划我帮你打听，我会随时通知你的。”说完，阳火扔下一个晶石转身离开。

　　这个晶石，正是一块专门用来传讯的晶石，霍海将晶石接过来，放在了内空间一个隐秘之处，满意的点了点头。有了一个内应，自己以后就会少很多麻烦了。

　　当阳火完全离开之后，霍海这才将目光放在了这个巨木的身上。巨木已经被自己封印了树灵，就和死了没有什么两样。至于树心，霍海已经发现了位置，就在巨木最中心的位置，这东西相当于凶兽晶核，人类的内世界，对巨木非常有用。

　　霍海也不客气，手中剑气一划，已经死去的巨木，自身防御力要多的多。在霍海的剑气攻击之下，很快就一路找到了巨木最中心的位置。

　　“可惜了，比当初得到的要差很多。”霍海将树心挖了出来，脸色有些可惜。云儿手中的树心，能够使用到灵圣巅峰，这一根树心，最多只能用到灵圣七八重天而已。

　　算了，怎么说这东西也是不错的材料。要是配合其他的材料好好炼制一番的话，将来就算是达到圣级巅峰的武器也不是没有可能。霍海一挥手，就将这树心彻底收了起来。除了树心和生命结晶，实际上整个巨木就没有什么太大的作用了。

　　大树上面满是树叶，真正能够用来制造卷轴的却没有几片，能够达到尊级卷轴材料的，更是稀少的很。不过这大树的木头倒是不错，这么大的一块。

　　“不能浪费，拿回去之后也不错。”霍海想了想，这巨木的庞大木头身体，有很大一部分都可以直接用来作为尊级材料的，虽然可能效果会差一些。

　　但数量方面，却足够弥补这一切。一颗硕大的巨木，让一个宗门使用，恐怕都能保证很长一段时间尊级木料不会缺少。想到这里，霍海也不客气，直接将巨木连带着树根通通挖出来，这才放入了自己的内空间当中。周围的灵阵，在阳火离开的时候已经解开了。

　　收拾好东西，霍海开始在附近寻找了起来，这里最靠近生命结晶，所以最容易出现一些特殊的灵药。眼前一片区域，已经被先前的战斗通通毁灭，就算有灵药恐怕也不能用了。

　　可是远一些的地方，刚刚灵阵笼罩范围之外，应该还能找到不少。霍海一边寻找，闲着的时候就修炼提升，或者是用来研究丹方和自己的战灵诀等等。

　　时间过的很快，不知不觉，霍海也不知道在这里呆了多长的时间。这段时间霍海收获的灵药可不少，很多霍海自己都不认识，只能利用传统的方法，慢慢尝试这些灵药的真正药效。实际上大多数丹灵师都会这样做，这个世界上永远都是不认识的灵药更多一些。

　　在生命结晶存在的地方，各种不同的灵药和灵虫果然非常多，霍海的收获可不小。

　　与此同时，经过这段时间的调整，霍海自身的实力也终于再一次提升了一大截。这实际上才是霍海要在这里停留一段时间的真正原因。


第一千五百五十一章 新的目标

　　经过长时间的孕育，加上霍海自身夺天丹的效果，霍海本身的修为终于在不久之突破到了灵圣二重天。当第一重天达到圆满的时候，霍海的内世界已经遍布了一层法则之力。

　　而此时，第二层法则灵光也已经降落了下来。密密麻麻的法则纹路已经将自身内世界再一次铺上了一层，这是第二层法则纹路，是建立在第一层之上的。虽然法则依旧还是法则，但却更深了一层，所能发挥出来的威力，凭空提升了一个层次，非同凡响。

　　如今霍海终于明白了，为什么灵圣境界的高手，每一个层次之间的差距居然会有那么大，完全就是建立在法则的基础之上啊。突破了一层之后，实力就会翻倍的提升。

　　经过观察，霍海已经发现，第一层法则纹路的终点实际上就是第二层的起点，两者之间完全相联接，并不是单独存在的。而第二层的法则纹路，也和第一层没有什么明显的关联。

　　就算是纹路本身，也不会和先前相同，这就造成了如果先前有缺陷的话，第二层的法则纹路缺陷只会更大。别说缩小缺陷了，就算是保持原样都绝对不可能。

　　有一点缺陷，就会被一层层的放大，最终产生难以挽回的后果。也只有自己这样完美的一个球形，完全没有缺陷，才能完美的承受下一层法则，不会出现半点缺憾，经过霍海的检查，自己的第二层法则纹路也和第一层一样，十分圆满完美，不存在一点缺陷。

　　霍海松了一口气，完成法则纹路的连接，之后凝聚出第二层第一缕法则，终于进入了灵圣二重天。这一刻，霍海感觉到自己的战斗力比之前提升了不是一点半点。

　　又过了一段时间，自己第一个灵虫小金终于蜕变完成。不过和霍海想的不一样，如今小金刚刚蜕变成功，并不是二重天，而是一重天。这一点，和以前的蜕变完全不同。

　　而且小金要提升自身修为，也需要凝聚法则力量，霍海摇头叹息：“哎，原本就感觉夺天丹不怎么够用，现在看来还真是不够用，有时间的话要多炼制一些才行。”霍海无奈的摇了摇头，灵虫们也需要吞噬夺天丹来加快凝聚法则，毕竟这可是法则，不是其他的东西。

　　要凝聚法则，不管是人类还是灵虫，所需要的资源都没有什么区别，不可能仅仅依靠灵力来辅助提升了。要不是灵虫们能够参考自己的法则纹路，或许调整的时间都会更长一些。

　　算了，想要战斗力更强，就要依靠这些灵虫，霍海立刻允许了自己的这些灵虫吞噬夺天丹。这里不是适合炼丹的地方，霍海没有炼制，自己身上的材料可是还剩下了不少呢。

　　与此同时，吸收了大量杀气的血焰巨龙，修为也达到了灵圣二重天的地步。本身的实力提升的非常快，修为比霍海都要高。不过真正的战斗力，就差了一些了。毕竟这血焰巨龙只会使用血焰，而且思维也比较僵化，需要有霍海的指挥和控制才能发挥全部的战斗力。

　　内空间之内，自己的变异天云象这段时间也吸收了不少的血气，不断凝练自身之下，如今终于达到了灵尊巅峰的程度。只是要淬炼到灵圣境界，可就不是那么容易了。

　　这变异天云象使用血气淬体秘法，要达到灵圣，也只能是通过自身身体的强度来达到，而不是通过自己的血脉。这种近乎于依靠外力的方法，实在不是一件容易的事情。

　　反正霍海也只是要做实验而已，并没有打算短时间之内将天云象的实力提升的太高，甚至都没有将天云象当做是帮手来使用的想法。经过这么长的时间，自身实力再一次提升了一层，自保的力量也更深了一层，看样子是进行下一步计划的时候了。

　　“呵呵，炼蛊一直以来都是使用灵虫，从来没有使用过虫兽，这一次一定要好好试试。”经过这么长时间的酝酿，还有之前被困住的时间，霍海在蛊术方面的提升也不弱。

　　之前是因为没有找到合适的材料，如今却不同了，霍海在这一片森林当中，终于找到了一种让自己感受到非常不错的东西。先前霍海发现了一种巨大的甲虫虫兽，不过这种虫兽却没有任何凶兽敢招惹。后来霍海的才发现，这种甲虫除了本身战斗力之外，还有一招。

　　这一招，便是自爆，这种甲虫一旦自爆，比自己强大的多的生物都会被炸死，威力非常恐怖。偏偏这种甲虫十分具备凶性，根本就不会管眼前是什么东西，也不会在意自己的生死。

　　只要打不过，就直接自爆，非常危险。偏偏这种甲虫的血脉力量还不错，霍海之前在这一片森林当中，居然发现了好几个达到了灵圣境界的自爆甲虫。以霍海原先的实力，根本就无法将这些自爆甲虫收服，因此霍海只能等待到了现在才打算动手。

　　很快，霍海便来到了一片比较荒凉的山林内部，这里的树木比较稀疏。下方，一头巨大的红黑色相间的甲虫虫兽趴在地上，似乎在享受着此时的阳光。

　　甲虫体内一股力量非常狂暴，这也导致了这种甲虫无法使用灵力攻击，平时只能通过自己的身体攻击。只要打不过，这东西就会发动自爆，危险性非常高。

　　霍海快速在周围布置了一个灵阵，这个灵阵就是当初炼制夺天丹的时候，在周围用来帮助自己隐藏气息的灵阵，霍海也担心自己动手的时候，会引起其他凶兽的注意。

　　这种虫兽也不知道是不是被混乱的灵力影响，就算到了这个时候，头脑依旧浑浑噩噩的。比普通虫兽要聪明的多，可是本身却始终都达不到正常的智商。

　　霍海也不管那么多，心中一动，最先蜕变的小金已经出现，身为上位蛊虫的强大气息释放了出来，直接将下方的虫兽压制住了。这虫兽虽然在挣扎，但是因为小金的存在，虫兽已经无法发动自爆。感受到这一点，霍海终于松了一口气。

　　“还好还好，果然和我想的一样。”有蛊虫在，多少能够牵制住同等级灵虫和虫兽的一些本能，这是一种上位灵虫的压制，只可惜蛊虫的缺陷太大了。

　　如果不是当初使用了特殊的手段，将混乱的血脉彻底融合，消除掉了其中的冲突，小金这样的蛊虫，绝对不可能提升到太高的程度。只要压制住了，那么就可以动手了。

　　想到这里，霍海强大的气息直接从天而降，以霍海的实力对付这些虫兽，一点问题都没有。虫兽感受到了外族的气息，想要发动自爆，却根本无法做到。有蛊虫在如果还能让他轻松发动自爆，才叫奇怪。虫兽不断的嘶吼着，调动自身的灵力。

　　但这个时候，霍海怎么会给他机会，心中一动，改良之后的炼虫阵已经被霍海发出。炼虫阵在霍海的控制之下，狠狠的烙印在了这虫兽的身上，瞬间融入其中。

　　霍海双手快速打出手印，灵力转化成为了高质量的巫力，不断加持炼虫阵的炼化。“给我停下。”忽然，霍海大吼一声，这自爆甲虫总算是慢慢的安静了下来。

　　被霍海完全控制之后，只要霍海自己不同意，那么这自爆甲虫就别想自爆。霍海满意的点了点头，将灵阵完全融入到了虫兽的灵魂和身体当中，进行双重控制。“终于成功了。”霍海吐出一口气，看来自己的计划还是可行的，刚刚霍海心中可没有底。

　　这东西虽然只有灵圣一重天，可是一旦自爆，起码能够发挥出灵圣四重天高手威力的一次攻击，霍海可是一直都在小心翼翼的。要是让他自爆了，霍海都不敢肯定自己能完好无损。

　　就算是能够活下来，也绝对不会好过。周围的空间一阵阵的扭曲，霍海刚刚可是随时准备破开空间逃跑。现在，霍海终于放心了下来。

　　“继续行动，争取多抓捕一些。”有了一次成功的经历之后，霍海也就放心多了。森林当中，这种虫兽还有不少。要知道，灵虫和虫兽原本就是以繁殖能力而出名。更何况这甲虫还会自爆，没有其他凶兽愿意招惹的情况下，这种甲虫的数量就更多了。

　　仅仅是灵圣境界的甲虫，霍海在这里就发现了几十只的数量。那些等级比较高的，霍海根本就不敢去动。霍海最高也只是抓捕灵圣一重天的甲虫，还有大量灵尊境界的。

　　一只只的控制住，然后将其收入到了自己的内空间当中。这样一忙活，霍海就忙活了一个多月的时间，内空间当中的甲虫，已经不知道有多少了。

　　“是时候收拾一下了。”霍海计算了一番，自己的灵圣境界甲虫，都已经抓捕了三十多只，数量足够，也应该验证一下自己新推演出来的能力是不是真的有用了。反正就算是失败了，霍海也不在意，最多浪费了一点时间而已，一旦成功，收获可不小。


第一千五百五十二章 准备杀招

　　依旧是这一片森林当中，此时霍海已经回到了先前巨木生长的地方。周围一大片区域，已经被霍海彻底清空，而且也使用灵阵将其笼罩了起来。

　　原本将巨木拔出来之后，地上留下的大坑，也被霍海整理了一番，变成了一个硕大的仿佛池塘一样的东西。内部被霍海设下了无数星辰线，勾勒成为了大量诡异的灵阵。这些灵阵可不是霍海以前使用的灵阵，周身散发着一种十分邪意的气息。

　　“终于完成了，不知道效果怎么样。”霍海一挥手，将自己先前抓捕的一部分虫兽扔到了这个特殊的池塘当中。这可是霍海根据炼蛊之法制造出来的。

　　这东西简直就是一个放大了无数倍的蛊盅，内部的灵阵异常复杂，如今的霍海，在蛊师秘法方面已经完全超过了原本所学的东西，甚至超过了各种传说当中的存在。

　　这一次之后，霍海就要回家一趟了，霍海不知道会不会被人发现，但也不能一直都呆在外面。而且家中到底怎么样，霍海也需要查看一下。担心遇到什么危险的霍海，要给自己留下一些杀手锏，正好如今遇到的这种虫兽就不错。

　　反正霍海也没有打算让这种虫兽成为自己的主要战斗力，因此只是使用了改良之后的炼虫阵，并没有使用原始版本，而且炼蛊之法，霍海也毫不犹豫的使用了出来。

　　随着一些霍海炼制的药物和霍海自身的血液混合，当霍海将药物扔到了池塘当中之后，一群已经被控制住的虫兽们立刻发飙了。霍海担心这些虫兽会受不了自爆，因此在一开始就已经远离了这个地方。就算自爆了，也不会影响到霍海。

　　远处，霍海远远的看着，这些疯狂的甲虫已经互相战斗了起来。不过和炼蛊的时候不同，一般的灵虫炼制的时候，会将自己的猎物整个吞噬下去，一点都不剩。

　　但是眼前这些虫兽就不同了，牙齿直接咬在了其他灵虫的身体上面，之后大量混乱的灵力被一点一点的吸收了出来，吞噬到了自己的体内。与此同时，自身灵力越来越狂暴。

　　霍海越发的担心这些虫兽会爆炸，不过好在就算到了这个时候，这些灵虫也始终都没有自爆。当这些灵虫将灵力通通吸收干净之后，就会将对方的身体破开，将晶核吞噬下去。剩下的尸体，就完全被放弃掉了。虫兽才不会在乎这些材料。

　　“原来是这样，灵虫的精华散布于全身，而虫兽的力量精华则是晶核以及本身的灵力。”霍海点了点头，难怪这些虫兽没有将对手整个吃下去。

　　这样也好，剩下的尸体，好歹也是一种不错的材料。没过多久，所有的尊级灵虫就通通都被其他的同类杀掉吸干。这些灵圣境界的虫兽，也互相盯上了对方。

　　接着，更加激烈的战斗便展开了。“还好还好，这些甲虫都不会使用灵力战斗，要不然还真控制不住。”霍海松了一口气，被控制住的甲虫，不会爆发自身灵力，自然也就不可能产生自爆。而且仅仅依靠自身战斗，造成的动静也小。

　　至少相对而言，这种动静要小的多，在周围的灵阵保护之下，完全不可能被发现。战斗整整持续了一整天，最后胜利的一只虫兽，仰天发出欢愉的叫声，接着就安静了下来。

　　这个甲虫周身发出一阵阵的光芒，光芒凝聚成为了一个好像大茧一样的东西。霍海小心翼翼的探查了一番，最终得到结论。“看来要一年以后才能看到结果了。”

　　想到这里，霍海挥手将甲虫虫茧收了起来，这东西的灵力虽然非常狂暴，不过勉强还在控制之内，应该不会自爆。如果真的控制不住要爆炸，霍海肯定能够在第一时间感觉到，然后将其扔出去。收入内空间之后，霍海就专门安排了灵虫看守。

　　既然已经成功，那么就继续，反正这些甲虫如果没有什么威力，霍海是不会将其拿出来使用的。很快，一波接着一波甲虫被霍海扔了进去，进行特殊炼制。

　　几天之后，霍海的内空间里面已经出现了四个巨大的光芒虫茧。这里面，就是霍海炼制出来的四个特殊甲虫。霍海最看重的就是自爆的能力，而不是甲虫的战斗力。

　　收拾完一切，霍海没有离开，而是拿出一个炼器鼎，然后开始拿出大量的材料。“诅咒晶石，来源于灵神死亡之后的强大诅咒，对于灵圣也有巨大的效果。不错，真是不错。”霍海看着被自己封印的诅咒晶石，眼中满是兴奋，这是他刚刚想到的。

　　或者说，正是因为研究了紫逸留下来的那些炼器手段和经验，所以霍海才敢尝试这种东西。不过首先，还是要好好试验一番才行，可不能出现问题。

　　霍海挑选了一点最差劲的诅咒晶石，然后使用了普通材料，慢慢的凝练，然后一点一点的尝试。失败不算什么，只要能弄清楚这种危险的诅咒特性就可以。

　　再一次花费了一个多月的时间，霍海终于将这种特殊诅咒的特性弄清楚了，一些半成品也大致上被霍海炼制成功。这个时候，霍海深吸一口气，拿出了自己身上不多的圣级材料。“能不能成功，就看这一次了。”霍海一脸严肃的将材料扔进去。

　　之后，霍海才小心翼翼的开始淬炼，一根根的针出现在了霍海的感知当中。最后一步，诅咒晶石被扔了进去，霍海更加小心的控制这些诅咒，生怕出现一点问题。

　　这种恐怖的诅咒，霍海完全不敢使用自己的精神力进行控制，不然自己的精神力只要染上了一点，对自己来说就是一种巨大的伤害，甚至有可能遇到生命危险。

　　正是因为这样，所以霍海最后一步在进行的时候，只能完全依靠自己的经验来掌控。原本成功几率非常高的炼器，在霍海这一次炼制当中，就变成了成功率只有一半。剩下的一半，不是废掉了，就是诅咒太强未伤人先伤己。霍海最终只能利用火焰将其毁掉。

　　不知不觉当中，霍海手中已经多了不少钢针。这些钢针本身只是材料高级一点而已，并没有什么特殊之处。每一根针的尖端，都有那么一点点黑色。

　　这些东西，就是凝聚起来的灵神诅咒。只要中招，灵神之下的任何人，都不会好受。这就是霍海给自己准备的一种杀手锏。有了这东西，就连灵圣巅峰的人霍海也能够威胁。

　　“不错，真是不错。以后要用这东西要小心一点了。”霍海将这些东西小心翼翼的收拾了起来，然后小心翼翼的封印。还好南方区域的人都比较喜欢提升自身战斗力，不喜欢使用这些阴险的手段。不然的话，这些东西恐怕早就被使用出来了。

　　霍海将细针小心的放入到一个个特殊套子当中，套子不是很大，这可是霍海精心制造的封印物品，钢针在这里面，绝对不会将诅咒的气息散发出来。

　　与此同时，在霍海的控制之下，这些细针以后要使用的话，只要攻击出去之后，细针就会在最短的时间之内将诅咒完全催发出来，提升威力，之后剩下的就只有细针本身了。

　　有了这东西，霍海顿时感觉自己的安全提升了一大截。当小心翼翼的将其封印之后，霍海开始进行自己回去之前最后的准备了。也就是霍海的长剑剑胚，当初没有打磨到极致。后来因为有事情，所以暂时将其放在了一边。

　　现在有了时间，霍海当然不会放着不管。剑气一点一点的注入，剑胚在霍海的剑气作用之下，被一点一点的打磨提升。而霍海自己，在准备的差不多了之后，也终于离开了这里。

　　要回到东方区域，就要先去找那种不定点的超大型传送阵，这些传送阵要使用还是很容易的。路上霍海也不着急，大多数时间依旧是放在了自己的剑胚上面。

　　经过这么长的时间，霍海的法则力量再一次提升了不少。照这样下去，不用多长时间，自己就能够达到三重天了。而且其他一些蜕变的比较快的灵虫，也渐渐的开始接近蜕变成功。自己的力量越来越强了，想到这里，霍海的心中就无比的欣慰。

　　“前面就是超大型传送阵所在的地方了吧，果然够大的。”霍海远远的看过去，远处整整一大片高原，包括周围的山脉，通通都被改造处理。

　　这个地方人口不多，但一眼就能看出这里是一个整体，是一座城市。城市的最中心，就是超大型传送阵所在的地方。这种特殊城市，在天灵域还是有不少的。

　　此时来这里使用传送阵可不仅仅只有霍海一个人，前方已经有不少人都在排队了。恐怕也只有灵神境界的高手才不会用到这种东西吧。反正霍海一路过来，已经看到了不少灵圣高手，最强的那些，霍海一点战斗的想法都无法提起来，自己还是太弱了。


第一千五百五十三章 终于回来了

　　该低调的时候自然就应该低调，更何况霍海原本就不是一个高调的人。跟着队伍，慢慢的进入了其中。一路上霍海偷偷地感受着周围。

　　不过霍海也隐隐使用刚刚学到的混元抱丹术，将自己的气息稍微收敛了一番，因为收敛的不是那么严密，因此霍海此时的气息也不会被人察觉到太多的不对。

　　远远的感受着，霍海此时也就是一个十重天左右的灵尊而已。可以说比上不足比下有余，即不会被人警惕，也不会随便有人来找自己的麻烦。这里隐藏身份的人可不少，要使用这种不定点传送阵的，很多背后都有不少敌人在追杀，或者是有其他的原因。

　　霍海来到这里，根本就没有引起别人的丝毫注意。当快要轮到自己的时候，霍海忽然抬起头来：“好精纯的血气，这是血焰的气息，没想到在这里也能遇到。”

　　血焰可不是一种普通的火焰，不是谁都能够凝聚出来的。哪怕是在天灵域中心区域这种地方，似乎也没有人能够随随便便使用这种火焰，到目前为止，霍海还是第一次遇到。

　　随后，霍海就不再去管了，因为这个散发着浓郁血焰气息的高手，实力比自己要强的多。感受到这股起码是四重天以上灵圣的气息，霍海就知道自己不是对手，至少目前不是对手。索性，霍海只是瞥了一眼而已，并没有继续注意此人。

　　不光是霍海，其他人也差不多都是这样，所以霍海的举动也没有引起什么关注。能够使用血焰的高手，可都是危险无比的，一个不小心被对方盯上可不是好玩的事情。

　　等了一会，便轮到了霍海。这个城市当中可不是所有的人都为了来使用传送阵，更多的人是来这里交易的。这个城市根本就是一座大型的交易类型的城市。

　　“请问您要去的是哪一个区域。”当霍海来到前方的时候，前方负责控制传送阵的一个老者对着霍海询问道，表情略显恭敬。毕竟霍海的气息表示，这也是一个灵尊，而主持灵阵的这些人，最多也只有灵帝境界而已。这个传送阵，还不用灵尊来主持。

　　“东方区域。”霍海开口说道，一点迟疑都没有。老者也没有询问什么，反正只有八个区域。去东方区域的人又不少，霍海这样说也并不是很起眼。

　　“不知道您要去东方区域具体的哪一个范围。”老者记录了一下之后接着说道。就算再怎么不定点，实际上也不可能随便到处乱将人扔出去，大致确定一下还是没问题的。

　　霍海想了想，最终还是开口说道：“靠近边境的区域吧。”霍海也不想距离太远，更不想弄什么莫名其妙的事情，这里没有人认识自己，自己去什么地方不会引起什么变故的。老者闻言之下，果然一句话都没有说，快速的开始将东西记录了起来。

　　记录完之后，老者继续朝着后面走去，询问下一个要使用传送阵的人。没过多久，一个侍从就走了过来。“大人，轮到您了，请到传送阵上来。”侍从伸手一引。

　　霍海点了点头，跟着走到了传送阵当中。这个传送阵可非常特殊，巨大的传送阵有一个小广场那么大，而且不仅仅是将灵阵平铺在了地面上那么简单。

　　周围有十二根柱子，组成了两个六角形，一大一小交叉将广场笼罩在了中间。柱子上面刻满了各种各样的符文灵阵，闪烁着玄奥的光辉。一股股空间力量，被十二根柱子吸收，在中间的广场上面不断的弥漫凝聚。空中，似乎还有一些隐秘的灵力通道。

　　霍海知道，这是一种十分特殊的虚线，是一种使用灵阵的高级运用手段。这些灵阵虚线并不是使用具体的材料构成，而是因为一种规则而形成。

　　实际上灵阵的线路就是一条条的灵力通道，这些虚线看似是自发形成的，但也是人为控制而制造出来的。没有具体的路线，但却非常重要，而且无法被摧毁。

　　或者说，除非灵阵被摧毁，不然这些虚线也不会消散。虚线的流动非常诡异，从表面上根本无法看出这个灵阵到底是如何运转的。霍海看了一会之后，就放弃了继续观察。对于灵阵有很高研究的霍海怎么会不知道这个灵阵被加密了呢，短时间什么都看不出来。

　　广场上面，此时已经有好几个人在这里等待着了，并不是只有霍海一个人要去东方区域。侍从引导着霍海站立在灵阵最东边，这样可以到达靠近边缘的区域。

　　当然了，这也是一种可能而已，这种不定点的传送阵，天知道会将人送到什么地方去。要不是在场的都是灵尊以上的高手，还真没有人敢随便使用。此时传送阵当中最强的一个，居然有灵圣一重天的修为，这是不算霍海之外最强的一个。

　　忽然，周围的空间力量开始不断凝聚运转了起来，一种熟悉的空间运转感觉袭上心头。没等霍海想明白，霍海整个人就已经消失不见。

　　眼前的景物一阵变化之后，霍海忽然发现自己居然出现在一个漆黑的环境当中。“居然把我送到石头里面来了，真是倒霉啊。”霍海放开感知，立刻知道自己此时出现在了一座石头山当中。霍海灵力一震，周围的石头整个被震碎，霍海也冲了出来。

　　虽然经常进入地下空间，但并不代表霍海就喜欢被人送到地下空间当中。

　　“嘶……”一声嘶鸣在霍海身后不远处传来，接着一股冰冷的气息瞬间袭来。霍海已经达到第三重的星光防御屏障顿时展开，将攻击牢牢的挡住。

　　“刚回来就有凶兽来送礼，这要是不收下岂不是辜负了你们一番情谊。”霍海微微一笑，他已经感觉出来了，刚刚攻击自己的是一个灵尊十重天的生物。

　　转过头来，霍海终于看到了攻击自己的是什么，这是一条水桶粗的巨大白蛇，在凶兽当中，这种体型也算不上太大。不过修为本来就和体型没有太大的关系，这种修为，恐怕在边缘区域也能算的上是一号有名的凶兽了。霍海可不管，先灭掉再说。

　　“想跑？是不是太晚了。”这条凶兽白蛇终于发现，眼前这个人似乎不是自己能对付的。气息方面的确和自己差不多，似乎偷袭就能将其灭杀掉。

　　可是刚刚一次攻击，白蛇已经明白，眼前这个人根本就是在隐藏气息。白蛇不会说话，只能愤怒的怒吼一声，转身就想走。但是这种主动送上门来的材料，霍海怎么会将其放过呢。心中一动，霍海已经直接沟通天地法则，对着白蛇释放了过去。

　　这种手段，霍海还是第一次使用。这是达到灵圣之后才能使用的手段，灵圣掌握法则，本质上和天地本源浅层法则是同等级的。所以天地之间的外层法则气息，霍海是能够号令的。

　　就算是天地之间的法则，如今也和灵力一样，随便动用，而且在霍海的控制之下，远超这凶兽白蛇。白蛇还没等走远，就被束缚在了原地。

　　之后这股气息轻轻震动了一下，将白蛇凶兽的大脑震碎，白蛇的气息便慢慢消散了。这战利品还算是不错，霍海挥手将其收走。“先弄清楚，我这到底是在什么地方再说。”传送将自己送过来，就算是主持传送阵的人也不知道最终目的地是什么地方。

　　现在能做的，就是首先弄清楚位置。霍海压制气息，然后朝着一个大致的方向快速飞了过去。一路上，霍海也没有遇到过什么特殊的标志性地形。

　　所以无奈之下，霍海只能继续往前面飞。“这该不会是凶兽控制的区域吧。”霍海有些纳闷，自己飞了这么长的时间，连一个人类的城市都没有看到。

　　继续飞行了十几分钟，霍海终于远远的看到了一个人类小镇。当然，是那种好像城市一样的小镇。终于见到了人，霍海的心情是非常高兴的。霍海也没有进入城镇，而是直接控制了几个人，从他们的脑袋里面得到了自己想要知道的东西。

　　之后在这些人身上留下了一些灵晶，霍海身形一闪，继续飞行。“看这个城市的规模还不错，应该能知道这里是在什么地方。”没过多久，霍海就找到了一个大城市。

　　这样的城市当中，是有灵尊高手存在的。霍海没有去见这些灵尊，只不过进入城市之内，稍微打听了一会，就弄明白了自己在什么地方。“原来我被送到了东方区域的北部边境，这不定点传送阵的偏差实在是太大了。”霍海有些挠头。

　　算了，反正以自己的速度，最多两天，连传送阵都不用使用，自己就能够回到家中。

　　确定了方向，霍海休息了一天，好好吃了一点东西，这才再一次上路。两天之后，远远的看着远方的山脉，霍海有些感慨。“这是怎么回事，怎么有战斗发生。”霍海脸色忽然一变。


第一千五百五十四章 又见白石

　　这一带只有天星宗一个宗门，如今家人都在天星宗之内，要是天星宗出了什么问题，霍海可不敢肯定会怎么样。心中一动，霍海立刻加快了速度。

　　此时，天星宗专门划分出来给霍家的一座山脉上空，正有两个人影飘浮在空中。一个一身白色衣服的，修为不是很强，只有灵皇境界巅峰而已，但一身气息却异常精纯，恐怕一般的灵帝都没有这样精纯的气息，这种感觉绝对不是正常人能有的。

　　另外一个黑衣人，则是灵尊八重天的高手，虽然只是一个伪灵尊，但手中却有那么一些不错的宝物。要不然，他怎么敢来天星宗的地盘捣乱。

　　“哼哼，你们快点告诉我，那个小子在什么地方，不然的话，我倒要看看你们能躲在这里面多久。”下方，不仅仅只有霍家的人，而且还有天星宗的宗主和大长老。

　　先前这两个人来这里的时候，宗主已经和他交过手，可是战斗力本身和黑衣人差不多，天星宗自身却没有什么高等级的武器宝物等等。黑衣人手中仅仅一把通体漆黑的大剑，就让天星宗的高手们束手无策，最终宗主惨败，甚至自身都受到了创伤。

　　“我都说了，你们要找的人不在我们这里，你们到底还想怎么样。”宗主一脸恼火的看着上空，这两个人已经在这里闹了两个多月了。任由其闹下去，还不知道要有多大的影响。

　　就算是找来鬼药门的高手帮忙，可是这两个家伙却比泥鳅还要滑溜，转身就跑。等到鬼药门的人离开之后，这两个人又回来了，消息灵通程度远胜天星宗。

　　“别找借口，我说在这里就是在这里。哼，当日霍海敢将本尊的内世界打碎，今天老子也要让他尝尝内世界被打碎的滋味。”白衣人一脸阴沉的对着下方说道。

　　众人这才知道，此人本来居然是一个灵尊境界的高手，难怪自身战斗力会这么强。能够在灵皇境界巅峰的时候，拥有灵帝境界的战斗力，这是当初霍海都没有的。要是本来就是灵尊转世夺舍的话，这就非常正常了，毕竟他的境界都还在。

　　就算是战斗的时候，也能轻微的调动天地之力，加上自己的一些技巧，达到灵帝境界的战斗力一点问题都没有。听到这话，天星宗的人则是有些心中发苦。

　　谁都没有想到，霍海居然会招惹了这样的敌人，而且还被对方找上了门来。要知道，霍海一直以来可都没有暴露和他们的关系，一般人怎么能找过来。

　　他们不知道的是，这些人之所以能够找到这里，也是因为一个意外的关系。一个意外当中，有人谈论过霍海在这里的事情，通过调查，两个人最终才确定霍海就是在这种地方。不过黑衣人此时想要抓捕霍海，然后得到好处，因此没有通知其他人。

　　黑衣人虽然听到过霍海的一些传闻，可是他更加相信自己兄弟。自己兄弟当初遇到霍海的时候，霍海才仅仅一重天而已，这么短的时间怎么可能达到那么高的程度。

　　所以黑衣人心中自然就认为，霍海这是在和其他各大宗门联手提高名气，最终达到他们不可告人的目的。不管怎么说，总之先将好处和悬赏都拿到再说。

　　“我们根本就不认识霍海，你们到底想要怎么样。”宗主有些无奈的说道。宗门当中没有人是这个黑衣人的对手，面对强敌的时候，他们也只能躲在护宗大阵当中拖延时间而已。

　　黑石尊者一脸不屑的说道：“还敢骗我们，要是我们没有明确的证据，怎么可能会来这里。我告诉你们，不管你们是不是认识那个人，总之我们见不到霍海那个小子，你们就死定了。”黑石尊者根本不将这些不是自己对手的人放在心中。

　　“嘿嘿嘿嘿，大哥说的没错，一定要见到那个小子。到时候我还要吞噬掉他的灵魂，用来弥补我的损失。”白衣服的白石尊者眼中也闪过一道道贪婪的目光。

　　就在这个时候，一个声音远远的传来：“我听你们两个说想要见我，不知道有什么事情呢。”随着话语，一个人影从远方缓缓的飘浮了过来，没有什么强大的气息。

　　“小海，快走，这两个人是要来杀你的。”见到这个人，霍风立刻大声的喊了起来。其他人也纷纷让霍海离开。他们知道，霍海才是未来的希望，现在他们可不想霍海和这两个人对上。至于霍家之外其他天星宗的人则是沉默了，什么都没有说。

　　“小子，没想到你居然还敢出现在我们的面前，正好，本尊抓了你之后去领赏，本尊保证你不会死的那么快。”黑石尊者心情大好之下，对着霍海就冲了过来。

　　因为隐隐感觉到危险，所以黑石尊者直接发动了攻击，手中的黑色大剑对准霍海周身要害就攻击了过来。与此同时，空中浮现出无数黑色的光点，光点快速长大。

　　很快，一根根黑色的，不知道是骨刺还是石头尖刺的东西对着霍海攻击了过来。这种攻击，是那么的熟悉。霍海忽然想到，自己当初在灵火宗遗迹之内，所见到的第一个伪灵尊，那种白色石头的攻击方式，似乎就是这一种。旁边的人，气息是那么的熟悉。

　　“原来是你这个漏网之鱼，你居然也敢来找我的麻烦。”霍海终于想起来了，这个家伙就是当初逃跑的白石尊者，也是第一个从自己手中逃脱心灵之光的人。

　　没想到此人这么短的时间之内，就能够恢复到灵皇的境界。不过更让霍海没有想到的是，这白石尊者居然这么快就出现在了自己的面前。要不是自己这一次回来的比较及时，还不知道这两个人能闹到什么程度呢。他们两个，霍海不是很担心。

　　就算是想要打破防御屏障都不是一件容易的事情。可是这两个在这里闹下去，一旦惊动了其他各大宗门人，让他们知道了自己和天星宗的关系，后果就不堪设想了。

　　“小子，给我躺下吧。”黑石两眼发光，在众人着急的目光当中，冲向了无动于衷的霍海。可是就在这一刻，黑石的脸色猛然变得惊恐了起来。

　　因为黑石发现，自己此时一动都不能动，一股庞大的力量将自己整个人固定在了空中。与此同时，自己发出的黑石攻击，也纷纷被一股神秘的力量粉碎，眼睛居然看不到任何出招的迹象。“该死的，这到底是什么手段，快点将本尊放下来。”黑石惊恐了。

　　霍海眼中满是不屑，“想让我放开你们，真是异想天开。”说着，霍海快速发出精神冲击，刺入到了黑石尊者的精神当中。“说吧，这件事情还有多少人知道。”

　　黑石目光呆滞，缓缓说道：“除了我们两个，没有人知道，我们不想和其他人分享这个秘密。”白石此时更是瞪大了眼睛，拼命的挣扎，却怎么都无济于事。

　　霍海点了点头，这样就好，看来有些时候贪婪也不是没有好处。既然如此，霍海也不客气了，快速将两人的记忆询问了一番，却再也没有发现什么有价值的东西，随后霍海才将两人身上所有的东西搜出来，之后两个人就变成了两具尸体。

　　说起来，这两个家伙还真的是兄弟，只是出生时间相差很远。两人同样修炼土属性，或者说是更加深化的岩石属性。一个控制黑石，一个控制白石。

　　两人为此甚至将自己的骨头都换成了石头制品，这可不是灵诀造成的效果，而是两个人自己思想有些问题。算了，不过是两个疯子而已，霍海随手将其灭掉。

　　当做完了这一切之后，霍海才在众人震惊的目光当中缓缓落下来。没想到能够将宗主重伤，让整个天星宗无能为力的黑衣怪人，在霍海的手中居然仿佛小猫一样，随手可以灭杀。要不是宗主身上的伤势，周围的人真的感觉好像做梦一样。

　　“都不要发愣了，打开护宗大阵，大家该做什么就去做什么。”霍海一挥手，众人这才慢慢反应过来。不过此时，众人依旧感觉身上一阵阵的轻飘。

　　不少人甚至还在怀疑，自己这是不是在梦中，什么时候霍海的修为已经达到了这种程度。现在虽然不需要刻意的隐瞒双方之间的关系，不过霍海还是不想要随随便便就让人知道。霍海可不会在家中长久的坐镇，要是出了什么问题，谁也无法负责。

　　“看来家中是应该增加几个高手才行了。”霍海扫视了一番，很快就看到了人群当中眼睛看着自己怎么都不肯转移的方碧雅等人。

　　霍海微微一笑，真是好久都没有见到她们了。而且这么长的时间，方碧雅等人已经纷纷达到了灵帝九级，很快就要达到巅峰了。自己留下的大量资源果然没有白白浪费。当然，这也有霍海帮助她们推演了自身的本源符文有关系，不然怎么可能这么快。


第一千五百五十五章 交代

　　霍海的回归，对于如今整个天星宗而言都是一件大事。尤其是霍海表现出来的战斗力，更是让众人感到震惊。此时最感觉不安的，就是宗主了。

　　霍海如今的实力，如果真的想要自己这个宗主的位置，他恐怕还真的没有办法。天星宗是他们一代人的心血，怎么可能随便就让人夺走呢，但实力的问题……

　　霍海可不知道宗主在想些什么，他可不会抢夺这种位置。堂堂一个宗主，实际上获得的资源还没有自己一个人去寻找多。事实上，真正高等级的资源，基本上还是需要高层次的人自己寻找或者是和同层次的人交易，依靠势力已经很难获得了。

　　势力就算再怎么强大，实际上连灵髓都很难得到，更不用说其他什么东西。对于天星宗，霍海此时已经完全不看在眼中，宗主的担心实在是有些多余。

　　“宗主，大长老，不如一起进去坐坐吧。”霍海拱手说道。听到这话，宗主总算是松了一口气，看来霍海是不会和自己抢夺这个位置了，随后宗主有些不好意思。

　　自己居然以小人之心度君子之腹了，真是不应该啊。“好，我们进去。”霍海身上没有半点气息，可是周围的人依旧感受到了非常巨大的压力，这是霍海先前表现带来的。能够如此轻松的将黑石尊者灭杀，霍海的实力已经可想而知了。

　　霍海一边走着，一边将一瓶丹药扔给了宗主。“这是疗伤丹药，对你们身上的伤势有很大的好处。”天星宗此时的高手，几乎人人带伤，好在没有伤到内世界。

　　不过黑石尊者的灵力强度太高，造成的伤势依旧没有那么容易恢复。宗主等人对视了一眼，这才将丹药吃了下去。很快，周身的灵力就被丹药力量驱散。没有了这些灵力的压制，以灵尊境界高手的身体素质，这点伤势要恢复，实在是太容易了。

　　很快，一行人就来到了大殿之上。“小海，能不能告诉我们，你现在的修为怎么样了。”能问这种问题的，也就只有霍海的家人了，一般来说就是霍风。

　　霍海的实力到了这个地步，最高兴和自豪的就是霍风了。因为霍海的关系，霍家在天星宗已经是一个特权家族了，各方面资源都要比其他人更多，而且出门地位也高。如今看来，霍家真正要成为整个天星宗之内的第一家族了，真是让人高兴啊。

　　霍海微微一笑，也没有隐藏的意思。“我现在啊，已经达到灵圣二重天了。”一边说着，霍海还释放出了一点点的气息。气息不是很重，但却非常精纯。

　　感受到了这股气息的力量，周围那些达到了灵尊境界的高手脸色当场发生了巨变。

　　首先是所有的人一惊，接着一些人的心中开始不可遏制的感受到了狂喜。这可是灵圣高手啊，也就是说，从今天开始，他们天星宗已经变成了一个超一流势力。

　　哪怕这个势力还有很大的问题，底蕴和高手都远远不如真正的超一流势力也是一样。宗主等人一脸激动，此时激动的连话都说不出来了。他们最大的愿望，就是能够壮大整个天星宗，现在就算霍海要这个宗主之位，宗主也会高高兴兴的让出来。

　　霍海收敛气息之后，这才说道：“这段时间我在外面看到了很多事情，也明白了很多。真正的超一流势力，不是我们想象的那么简单，比如说，他们的灵圣数量非常多。”

　　霍海也不怕打击他们，快速将自己所遇到的一些事情说了出去。尤其是那种九转破圣之法，霍海更是详细的说了出来，虽说霍海如今也不会这种秘法。

　　“不知道霍长老有没有这种秘法，倘若有这种秘法，我们宗门将来的实力将会提升很多。”宗主一脸小心的询问着，眼前这个可是一个灵圣，不是普通人。

　　霍海摇了摇头：“目前还没有，不过你们放心，很快就会有了。”霍海眼中闪过一丝杀气，等到安顿好一切，霍海就准备动天青宫动手了。天青宫就是一个主修九转破圣之法的宗门，宗门内部的灵圣绝对不会少，不然的话霍海早就已经去试探了。

　　摇了摇头，霍海再一次说道：“你们放心吧，虽然我们没有这种秘法，不过用来提升灵圣修为的秘法我也有。不到万不得已，最好不要使用那种东西。”

　　顿了一下，霍海这才说道：“九转破圣之法虽然很快，还可以辅助其他的速成之法，可是这种方法有很大的缺陷，基本上达到灵圣九重天就到极限了。想要突破这个限制非常困难，想要达到灵神，更是基本上没有这个可能。”霍海缓缓的说了出来。

　　不过就算听到霍海这样说，周围的人依旧没有一个有什么感觉。不管做什么事情总要付出代价的吗。很多人连成为灵圣都没有希望，灵神更是传说一样。

　　能够成为灵圣，在场的这些人就已经非常满足了。“你们可不要小看正常突破的人，正常突破的高手才是最强的，战斗力远不是九转破圣之后才能达到的。算了，我告诉你们吧，这个世界没有你们想象的那么简单，灵神高手实际上非常多。”

　　想了想，霍海生怕这些人的目光会变得短浅，所以将灵神的事情也说了出来。霍海不知道具体的事情，却也大致上知道天灵域的灵神不少了。

　　“什么，居然有这么多的灵神，看来我们真是井底之蛙了。”宗主深吸一口气，直到今天，宗主总算是知道自己的实力在天灵域的地位了。本来还沾沾自喜得意洋洋，毕竟他是一个正常的灵尊，而且此时已经达到了五重天的地步，周围可没有人是他的对手。

　　但现在想来，真正的大宗门恐怕根本就不会在乎他们。霍海也不想过于打击这些人，连忙拿出夺天丹。“这些是尊级夺天丹，可以用来加快法则灵光成长速度。”

　　霍海拿出来的，是当初自己炼制的普通货色。“配合战斗和切磋，你们的法则灵光可以在短时间之内达到当前级别的极限，就算遇到了瓶颈，也能依靠它们冲击一下。”

　　霍海说的只是冲击一下而已，可以增加一定的机会。可是想要突破自己的瓶颈，基本上还是要靠自己。但就算是这样，也足够让这些人激动了。能够得到直接提升法则的丹药，可想而知这些人以后的前进道路有多么的顺畅了。

　　不是所有的人都会喜欢依靠战斗来提升，尤其是生死之间的战斗。这些寿命已经无限的灵尊们，让他们去拼命真的不容易。恐怕也只有南方区域的人会这么做。

　　也难怪，八大区域当中，南方区域最混乱，但他们的高手却最多，实力最强。

　　将一些夺天丹分发下去之后，霍海这才说道：“我一次出去，还得到了不少战灵诀和材料，你们也一起检查一下吧。”霍海知道，一定要给天星宗一些好处。

　　虽然爷爷最大的愿望是发展家族，但家族现在的底蕴实在是太少了，拔苗助长的后果，就是让如今的霍家非常羸弱，一个不小心，很容易被强大的人直接抹杀掉。所以帮助天星宗提升一下才是最好的。现在的霍海，依旧还是那种见不得光的样子。

　　如果天星宗能够自己出现一个灵圣高手，自然能够轻松的获得更多的土地和资源，那么以后连带着自己的家族，也能获得更高的地位和待遇，这是很正常的。

　　只要自己能够保证自己始终领先，那么自己活着的时候，霍家也就多少有了一些保障。这些东西如果全部留给霍家，他们短时间根本就用不到，更不用说将这些东西消化掉了。

　　霍海将自己用不到的材料通通扔了出来。见到这些东西，所有的人眼睛顿时亮了，就算是天星宗的灵尊高手也是一样。这么多，几乎大部分都是尊级材料，甚至尊级巅峰的也有不少。这到底是怎么弄到的，整个天星宗加起来也没有这么高的价值。

　　当霍海将那个圣级巨木留下的尸体拿出来的时候，周围所有的人顿时瞪大了眼睛。“天啊，这，这是圣级巨木留下的，没想到我有生之年居然能看到这个。”

　　宗主旁边的大长老，更是已经语无伦次了。这么大的圣级巨木，其中蕴含的尊级材料有多少啊。这下他们不管是武器还是其他方面的材料可都不缺了。

　　加上天魂域源源不断培养的人才，两人对视一眼，同时看到了对方眼中的坚定。“有了这些，天星宗一定能够在最短的时间之内壮大起来。我相信，不久的将来，我们天星宗一定能够成长成真正的超一流宗门。”宗主一脸坚定的对着霍海说道。

　　旁边，就算有些习以为常的霍风等人，此时心中也激动非常，霍海的能力越来越强大了。不知道下一次霍海回来的时候，将会拿出多么让人震惊的东西。


第一千五百五十六章 高速发展

　　收拾完东西之后，接下来一段时间霍海就在家中住下了。方碧雅等人和霍海温存了几天之后，便被霍海勒令努力修炼，心中无比郁闷。

　　霍海心里也不怎么好受，毕竟妻子是用来疼爱的，可是在这个世界上，了解的越多就越感到危险。整个天地当中所有的人，都是天地圈养的猪仔。当然，这一点暂时不用考虑，毕竟天地本源是没有思想的，这一切都只是天地本源的本能而已。

　　可是了解到了天灵大陆上面真正的高手，想到天级高手的寿命无限，还不知道有多少高手隐藏在暗中。就算是霍海现在，都得罪了不少人，处境不是很好。

　　越是实力强大，就越是需要珍贵的资源。而越是争夺这些珍贵的资源，就越容易和其他高手交恶。因此，霍海如今也只能硬下心肠来，让家人努力修炼。

　　“海，我们都达到巅峰了，短时间之内恐怕也没有办法突破，不如休息一下吧。”霍海刚刚回来，她们就已经修炼了这么长的时间，每天和霍海温存的时间都不够。就算是脾气最好的方碧雅，此时都有些抱怨了，更不用说其他那些姐妹们。

　　霍海摇了摇头：“我也不想，可是时间比较紧迫，你们必须在短时间之内将实力提升起来，这样才能保证安全。是我想的不对，天灵大陆实在是太危险了。”

　　或许面对外人的时候，霍海还会有所保留，可是面对自己的妻子，霍海则是一点保留都没有。自己知道什么，通通都说给她们听，然后慢慢解释和开导。

　　“可是，可是我们已经达到巅峰了，也不知道什么时候才能找到突破的契机。”不是所有的人都和霍海一样，达到巅峰就能突破到灵尊，一般的人突破大的境界，可是会遇到非常大的瓶颈的。这一点霍海早就想到了，自然不会没有准备。

　　“我交给你们的吸收丹药力量之法你们都学会了吧。”霍海看到大家点头，这才拿出一瓶夺天丹：“既然如此，那么就好好吸收法则气息，慢慢感受。”

　　想了想，霍海继续说道：“恩，从今天开始，你们每天来攻击我，用你们全部的力量，战斗可以帮助你们打破瓶颈。你们可都是凝聚了两千星核的人，突破灵尊没有什么问题。”

　　听到霍海的话，众人再一次郁闷了起来。“好吧，既然你都这么说了，我们没有意见。”天灵大陆这一点最好，妻子在家中是绝对服从丈夫话语的。霍海虽然非常温和，可是一旦决定的事情，其他人也都不会反驳。在这个家中，霍海才是主人。

　　这种感觉还真是美妙，同时方碧雅等人也更加让霍海怜惜，心中更加疼爱：“实在是抱歉啊，都是我没用，要是我的修为更高，也不会让你们这么受累了。”

　　曲思雨连忙挡住霍海的嘴巴：“夫君，不要这么说，我们都知道夫君是为了我们好。再说，我们只有达到了天级，才能永远的陪伴在夫君的身边。”

　　不到天级，就没有永恒的生命，其他人也用力的点头。霍海已经是天级高手了，要是她们不想某一天人老珠黄，那么就只能努力突破天级，永远陪伴着霍海。

　　“恩，多余的不说了，从现在开始，来吧，全力攻击。尤其是娇娇你，你的基础最差，距离你自己的巅峰还差一点，拿出你们的全部实力，只有战斗才是提升修为最好的方法。”霍海一声令下，演武场上面顿时响起了一片灵力爆炸的声音。

　　经过这么多年，大家的配合能力可是越来越强了。方碧雅的冰焰作为正面的主攻和牵制，威力强大无比。纪暮则是展开了自己的速度，围绕着霍海不断攻击。

　　打的最恨的就是云儿，反正哥哥不会受伤，云儿索性放开了手脚。已经培养到了地级巅峰的月轮花树不断释放出一道道月华之光，加上云儿自己的自然系法术，对霍海形成了不亚于冰焰的牵制能力。要不是周围没有合适的植物，云儿也一样会控制。

　　曲思雨则是施展音波之法，将其他人攻击的漏洞全部弥补了起来。只有丰娇娇一个，战斗力差了一点。毕竟丰娇娇主要的能力是在炼丹，而不是在战斗。

　　战斗的时候，丰娇娇最多只能找到一些漏洞，将自己的火焰打入其中，用来进行攻击。不远处，霍海几人的徒弟在演武场外面看的津津有味，不断的指指点点。

　　可惜这样的战斗，一般人根本就看不到。这些小家伙们看到了，却也不会融入到自己的修炼当中，白白浪费了这个机会。这一点，让霍家不少人顿足捶胸，恨不得取代这几个小家伙。不对，也不能说是小家伙了，经过这么长的时间，这些人的修为也慢慢提升了起来。

　　林颖和林渊两人已经长大成人，一个美艳，一个帅气，如今两人的修为，可是纷纷达到了灵帝境界。要不是为了打好基础，甚至此时达到灵帝巅峰都不是没有可能。

　　在基础这方面，两个小家伙绝对不会比他们的师母差，甚至还要更高一些，只不过资源方面的倾斜，就不如方碧雅她们了。在场这些人当中，恐怕也只有他们两个人，才能真正从此时的战斗当中，找到很多对他们有用的东西，提升战斗力。

　　接下来的日子，几乎每天都会发生这样的战斗场面，经常有家族的高层前来观看，但也只是高层而已。家族现在灵帝境界的高手可不少，霍海拿回来的东西可不是白拿的。

　　当有一天云儿第一个感受到瓶颈突破，抱着一些夺天丹前去闭关之后，其他的人一个接着一个也在接下来的几天进入了闭关状态当中。霍海知道，等到她们出来的时候，就是达到灵尊境界的时刻。这也能摆脱家族如今只有小葵一个是灵尊的尴尬局面。

　　从霍海回来之后，小葵就拿着一堆的夺天丹去闭关了，到现在都还没有出来。最后一个丰娇娇进入闭关状态之后，霍海再一次清闲了下来。

　　每天不是领悟灵阵，就是凝练自己的战灵诀，还有修炼提升自己的修为。甚至经常性的，霍海还会消失几天，没有人知道这段时间霍海到底去了什么地方。

　　实际上只有霍海一个人才知道，他是带着自己的灵阵去了一些没有人出没的荒凉之地。如今没有金刀帮助自己守卫，但却有比金刀更加尽职尽责，联系也更加方便的小金帮忙守卫。霍海在这些地方，就是炼制夺天丹的，不过每一次都不敢过多的炼制。

　　上一次吃亏之后，霍海终于知道，这天地本源虽说只有本能，但依旧是天地本源，是整个天地之间最强大的一股力量。一旦自己炼制夺天丹多了，就容易出现问题。

　　那个时候天罚降下来，霍海也只能吃不了兜着走。因此每次霍海炼丹，都只是持续不到一个月的时间，然后立刻离开。下一次炼丹的时候，会间隔一段时间，而且这一段时间过后，霍海还会转移一个地点。反正两次炼丹，霍海是绝对不会在一个地方的。

　　夺天丹越来越多，只是霍海吸收夺天丹的能力依旧还是那样，不会加快。

　　受到霍海的影响，家族再一次掀起了一场修炼风暴，不光是家族，就连天星宗也是一样。只不过在霍海的大量资源和各种手段的帮助之下，霍家的人提升的更快。

　　尤其是霍风以及霍海的父亲和二叔，更是受到了重点照顾。想要一直掌控家族，没有实力是不行的。他们的天赋，基本上是不可能自主提升到灵尊境界了。

　　霍海也不在意，只能利用战斗和丹药，让他们直接使用浪费吸收的方法来提升。之后霍海使用自己的力量，强行帮助他们打通瓶颈，提升境界。这种由外力打破瓶颈强行突破的方法，对自身根基有着非常大的损害，但此时霍海却根本不在乎这么多了。

　　让他们自己修炼，连灵尊都无法达到。这种利用外力修炼的方法，霍海却有把握保证，能够让他们统统都达到灵尊，反正只要用夺天丹和灵髓堆积就行了。

　　等达到灵尊九重天的时候，借助特殊秘法直接达到灵圣。不管怎么说，就算是这种不圆满的灵圣，也依旧是灵圣。灵圣高手在天灵大陆当中，也算是有了自保之力。

　　时间缓缓流逝，在霍海的鞭挞之下，霍风在霍海回来之后第三年，也终于打通了通往灵圣境界的瓶颈，不过此时霍风的身体几乎已经被折腾到了极限。霍海也不在乎，等到突破灵圣之后，身体就不是那么重要了，内世界才是最重要的。

　　之后反过来使用内世界的力量慢慢恢复身体就可以了。有霍海的灵阵保护，突破灵尊境界根本就一点危险都没有。突破灵尊，外人是可以帮忙的。

　　这一天，霍海忽然感受到，一股蕴含着冰冷的气息，在远方猛然之间炸开。


第一千五百五十七章 纷纷突破

　　霍海将手中的灵阵放下，起身看着远方：“恩，看来已经突破了。你们都在这里等着，那边不是你们能去的。”霍海传音了一声，身形一闪而逝。

　　突破灵尊可不能在自己的家门口突破，而是要离开这里一段距离。好在这一大片区域，通通都是天星宗的地盘，找几个比较隐秘的地方还是不难的。

　　这一股冰冷而又火热的气息，正是方碧雅发出的。已经达到了巅峰，而且和霍海不断切磋，加上吸收夺天丹的法则气息，不断的加深自己的感悟，当初方碧雅终于第一个打破了自己的瓶颈。这段时间不断吸收感悟法则气息，自己的法则也慢慢滋生了出来。

　　这一次爆发的力量，代表着方碧雅终于突破了。霍海心中有些感叹，有人帮助就是好啊，方碧雅等人因为自己的帮助，修炼可比自己当初要轻松多了。

　　就算是到了现在，自己依旧在不断的奋斗，自己寻找突破的方法。不过自己这样也不错，起码不会脱离了别人的帮助，自己就没有能力提升。

　　不管是在任何情况之下，自己都能轻松的寻找到适合自己突破的方法。霍海一脸微笑的看着下方，吸收了那么多的夺天丹可不是白费的。方碧雅和霍海一样，都是直接采取了浪费的方法。至于材料，这个实在是太多了，灭神山到处都是夺天草。

　　夺天草对于霍海作用很大，但对于一般人却没有什么效果。这种只有自己一个人才会使用的资源，就算再怎么少，一般而言对于个人来说也是不会缺乏的。

　　“不错，真是不错，虽然没有我突破的时候那种实力，但也已经比小葵要厉害的多了。”霍海看着下方，发出自己的评价。小葵要不是有特殊秘法，本身实力可不行。

　　而此时的方碧雅，已经将冰焰凝聚了起来，形成了一个巨大的冰凰围绕着自己不断的旋转。周围的天地威压以及空间压力，通通都被轻松抵挡了下来。甚至到了最后天劫降临，依旧被火焰冰凰轻松的抵挡住，厚积薄发，突破就是这么轻松。

　　此时方碧雅也满是庆幸，她可是听说过其他人突破的种种磨难。还好霍海当初要求她们尽量多的凝聚星核，起码也要凝聚两千颗以上，不然现在哪有这么强的力量。

　　远远的看着半空中的霍海，方碧雅脸上满是柔情。不知不觉当中，天劫已经慢慢过去，方碧雅身上的气息也终于提升到了极致，真正成为了一个灵尊高手。

　　“海，我终于突破了，以后我们永生永世都可以在一起了。”方碧雅不顾疲惫，投身到了霍海的怀中，柔柔的说着。霍海心中一阵柔软，抱住方碧雅的腰。一股温和的灵力从霍海的手中发出，缓慢的缓解着方碧雅身上因为刚刚天劫造成的疲劳和创伤。

　　“恩，以后我们永远都不会分开。”霍海低声在方碧雅的耳边轻轻的说着。

　　“我们先回去吧，刚刚突破还需要巩固一番。”突破到灵尊，这可是最后一个突破之后需要巩固的阶段了，以后想要巩固自身都没有这样的机会。

　　要是不早点巩固的话，以后想要凝聚出自己的心灵之光，恐怕就要花费更多的时间了。有了心灵之光的灵尊才是真正到了灵尊，作为过来人的霍海自然清楚。

　　方碧雅点了点头，小脸埋在的霍海的怀中不愿意出来。霍海摇了摇头，抱着方碧雅快速回到了家族驻地当中。霍海心中一片火热，却也知道这个时候什么都不应该做。留下一些夺天丹之后，霍海就将方碧雅送入了家族当中闭关修炼的密室之内。

　　“还真是都挤在一起了啊。”刚刚将方碧雅送回来，霍海就感受到了另外一股气息的爆发。不用想都知道，这一次突破的绝对是云儿，毕竟云儿的基础和天赋才是所有人当中最高的。

　　霍海身形一闪，再一次出现在了云儿闭关的地方。因为突破到了灵尊，因此自己的树妖战士是不能用了，云儿只能使用自己的手段。当然了，还有霍海留下的手段。

　　让霍海哭笑不得的是，云儿根本就连一点吃苦受罪的想法都没有，直接将霍海留下的灵阵开启。在一个灵圣高手精心制造的灵阵面前，什么天劫和空间压迫通通都没有用。云儿甚至都没有动手，就轻松的突破到了灵尊境界，真是让霍海无奈。

　　“好了好了，赶快跟我回去好好巩固。没有对抗天地威压，少了很多磨练，就连自身法则的领悟恐怕也差了一些。”霍海没好气的说了一句，随后带着云儿回去。

　　接下来的一段时间，闭关的众人一个个纷纷突破。纪暮自身速度飞快，而且自身就有一定的空间属性，只是不能操控空间力量而已。但就算是这样，周围的空间力量也很难伤到纪暮，空间压缩对纪暮没有造成一点影响，反而还被引导着帮忙抵挡天劫。

　　曲思雨一把古琴轻轻弹动，一波波音波力量夹杂着恐怖的精神攻击，将周围的空间和空中的天罚完全粉碎。有着强大的基础根基，要度过天劫就是容易。

　　霍海都怀疑，这天劫之下真的是百不存一吗，恐怕是当初突破灵王的时候，那些人努力的消弱自己的基础，所以才会在这个层次上面遭到报应吧。

　　最后一个丰娇娇突破的时候就有些吃力了。丰娇娇不擅长战斗，就更加不擅长抵挡天劫了。勉强学习了霍海的控火之术，但却不是非常熟练。当天劫结束之后，丰娇娇自己的也累得够呛，只能让霍海将其抱回去。恐怕要休息几天，才能开始巩固。

　　丰娇娇之后就是霍风了，在霍海的摧残之下，霍风和霍开霍然三个人也纷纷突破。不过这些人的基础就非常薄弱了，而且因为霍海几乎拔苗助长的方法，身体也满是创伤。

　　面对空间压力，三个人根本没有抵挡多久，就只能无奈的将霍海留下的灵阵打开。后来面对天劫的时候，霍风尝试着攻击了一次，结果却是自己全力以赴的攻击，仅仅连第一道雷霆都没有完全抵挡。更不用说后面的那些攻击，更是恐怖。

　　这个时候霍海才算是明白，为什么天劫之下百不存一，原来这件事情是真的。要知道，霍风三个人当初突破灵王的时候，可没有减弱自己的根基，他们有引雷阵。

　　那些减弱了自己根基还能突破的，霍海真是不知道应该说什么才好了。“不要多说话，赶紧回去调养，先巩固境界，然后利用世界之力滋养恢复身体。”

　　突破之后，就是开始弥补之前损失的时候了。要将身体恢复不难，可是要炼体的话，三个人如今没有一个有这样的资质。只是现在三个人却都非常高兴，这可是灵尊啊，以前想都不敢想的神话，如今在霍海的帮助之下，居然真的提升到了灵尊境界。

　　“好了小海，我们知道了，多余的话我们就不多说了。对了，给我们一些疗伤的丹药，还有你那个夺天丹。”经过这么长时间的修炼，霍风自然知道夺天丹是什么好东西。

　　三个人也只是在霍海面前这样说而已，这么重要的东西，他们可不会随便让外人知道。能让天星宗的几个高层知道就不错了，那还是因为以后还用得到他们。

　　霍海摇了摇头，不知道应该说什么好了。看着这三个人一脸贼笑的表情，霍海就知道他们对于自己现在的情况是非常满意的。可惜了，因为身体受创太重，而且潜力被破坏的也很严重。恐怕不使用特殊方法配合九转破圣之法，他们是别想提升了。

　　管他的呢，只要有灵髓和夺天丹就足够了。他们不能突破瓶颈，那么自己就帮他们强行将瓶颈打通好了。以自己现如今灵圣二重天的实力，这一点要做到并不难。

　　也因此，霍海终于明白了，为什么有些宗门的灵圣高手会比顶级宗门的还要多。自己都能帮助其他人打通瓶颈，那么这些宗门做起来岂不是更加容易。没有了瓶颈修炼速度有多快，这个看霍海自己就知道了。有足够的资源，简直就是飞一般的速度。

　　将三个人送回去之后，霍海再一次安静了下来。这几年在家中，霍海可不是闲着什么都没有做。不断的修炼和吸收夺天丹力量，霍海的力量一步步渐渐提升了起来。

　　这一天，霍海忽然眼睛一亮：“呵呵，你们终于出来了。”霍海内视内空间当中，发现自己几年之前炼制的特殊爆炸甲虫，到了现在终于彻底蜕变完成。

　　新生的爆炸甲虫不再是普通的虫兽，看上去似乎没有什么太大的不同，但周身身为蛊兽蛊虫的气息，却让霍海感到非常的熟悉。而且体内那股力量更加狂暴强大，随时都有可能爆发出来。四个甲虫，更是每一个都达到了灵圣三重天的地步。

　　看样子，差一步就能达到灵圣四重天，这个自爆的威力绝对非同凡响。


第一千五百五十八章 新的手段

　　这些接近三重天级别的自爆甲虫，体内的力量就算是霍海见到了也感到一阵阵的心惊胆战。要不是这东西完全受到自己的控制，霍海绝对转身就跑。

　　此时感受着这股特殊的力量，良久之后霍海才渐渐推算了出来。“如果这些甲虫自爆的话，威力恐怕能够相当于六重天高手全力一击的程度。”霍海也没有见过真正的六重天高手出手，所以只能用自己如今的力量进行推算而已。

　　但在霍海的推算当中，这股力量绝对只强不弱。只是可惜，这东西最多也就是当做核弹一样的武器来使用了。只有四个，以后想要继续制造都没有材料了。

　　为了制造这四个特殊的蛊虫，霍海当初在那片森林当中，可是将灵尊境界以上的甲虫几乎抓了一个干净。只有那些霍海不敢对付的，现在依旧保留着。

　　有了这种自爆甲虫，霍海顿时感觉自己安全了不少。收拾完了甲虫，霍海开始查看自己的灵虫。经过这么长的时间，一些比较强大的灵虫，此时也多少已经蜕变成功。之后，想要继续修炼，就只能不断吞噬圣级的夺天丹，一点一点的提升自己的法则。

　　小蝶和小云没有什么太大的变化，就和小金一样，不过是大幅度的提升了自己原本就有的那些能力而已。尤其是小蝶的精神控制，更是恐怖到了极限。

　　小云的控制云雾能力提升了一大截，霍海感觉，或许此时自己的小云，已经能够控制嗜神迷雾这种层面的特殊云雾了，等有机会就去试试好了。

　　死神蛾也纷纷蜕变成功，霍海此时正在纠结，到底是要全部培养，还是要仅仅培养一只。要知道，全部培养的话，就要多花费很多夺天丹。如今的夺天丹，可不是随便就能找到的，这些可都是需要霍海不断的炼制才会有，很浪费时间。

　　不过思考良久之后，霍海终于下定了决心：“算了，就全部一起培养吧，反正星蛊已经很多了，不差这么几只。”霍海最终还是决定了全部培养。

　　死神蛾的能力依旧非常单一，就是让人直接昏迷入睡。不过如今的能力还多了一种，霍海没有想到居然是入梦。这些死神蛾，现在就好像是传说中的梦魇一样。

　　死神蛾的特殊精神毒素让人直接睡着，同时将人困在梦境当中，就算是有强大的外力，如今也很难将其唤醒。死神蛾还可以直接深入梦中，在梦中使用各种手段对敌人的灵魂进行诛杀。一旦敌人的灵魂意志在此死亡，那么这个人也就死了，就和脑死亡一样。

　　到了如今，死神蛾才算是真正拥有了能够灭杀敌人的能力。以前的死神蛾，只是让人沉睡，然后随着时间慢慢死去而已，对付灵尊高手都无法将其杀死。

　　当然了，到了霍海的手中，这种能力是没有什么用的。让死神蛾入梦击杀目标，还不如自己动手来的快。这个能力，恐怕霍海这辈子都用不到几次了。

　　经过这么长的时间，银珠也蜕变到了灵圣境界，但是看着这个透明的蜘蛛，霍海有些无奈：“哎，就知道没有什么用。算了，反正多一个也不多。”霍海决定还是继续带上她。

　　银珠实在是没有什么战斗力，唯一能够吐丝织网的能力，在激烈的战斗当中也没有什么效果。至于原地布置陷阱，还不如霍海自己使用灵阵。蜘蛛丝也能够构成灵阵的样子，可是效果太差。如今的银珠，就是一个制造银丝作为材料给霍海使用的灵虫。

　　霍海虽然如今已经得到一个加持灵虫进行强化的法术，可是自己的法术却无法和曾经那样控制灵虫的一部分，甚至刚刚制造的蜘蛛丝，这也无法当做施法材料。

　　霍海只能将这些银丝直接扔到了家里面，让家里的人看着制造一些软甲或者是盾牌之类的东西。除了这些作用之外，这银珠对自己能起到的作用实在是太小了。

　　六翅阵蝶经过这段时间，也慢慢的恢复了过来。看来不用多长时间就能彻底完成蜕变，现在还差了一点。霍海已经多少感受了出来，这六翅阵蝶就算蜕变出来，也没有太大的变化，就是灵阵的能力更强了而已。当初霍海给六翅阵蝶设下的灵阵可都是能够继续添加的。

　　等到六翅阵蝶突破之后，还要继续推演新的灵阵，在原有的灵阵上面直接添加，这样才能够让六翅阵蝶的能力真正达到灵圣境界，而不是因为灵阵的限制导致实力发挥不足。

　　这些就要等到以后再说了，如今最让霍海惊喜的不是这个，而是小骨。当小骨真正蜕变完成之后，霍海第一时间就在试验。出乎霍海意料的是，小骨制造出来的骷髅，并不能直接达到灵尊境界，骷髅的本质，依旧还是灵帝层次，霍海当初差点以为小骨就这样废掉了。

　　可是后来当小骨接触到了霍海留下的心灵之光，霍海才知道自己错了。“原来如此，原来如此，没想到如今虽然麻烦了一些，但效果却更好了。”

　　霍海从小骨那里得到的消息就是，小骨能够使用心灵之光，直接制造普通的鬼骨虫。这些使用了心灵之光制造的鬼骨虫非常特殊，是真正拥有思想的。

　　可以说，如今的小骨，能够直接制造出比自己低一个等级的骷髅，一个拥有骷髅外形的真正高手。这种骷髅，不再是以前那种只会听从命令的普通货色，而是根本可以当成是一个真正的人来对待。甚至各种战灵诀，这些骷髅一样会学习使用。

　　只是可惜，这些骷髅终究不是鬼骨虫的本体，所以无法化形。霍海也不在意，当场就分离了一团净化过后的心灵之光，然后用尊级骨骼让小骨快速制造了一个。

　　当这个达到了灵尊一重天的骷髅诞生之后，霍海还亲自试验了一番。“恩，虽然只是一重天，不过真正的战斗力，恐怕比三四重天的都要强。”

　　霍海也不感到奇怪，因为此时这个鬼骨虫的力量很特殊，不仅仅有心灵之光和自身带来的灵尊境界法则气息。同时，因为是圣级鬼骨虫母虫制造而出，本身还带有了一点圣级高手的气息。就是这一点法则的力量，让新生骷髅的力量提升到了恐怖的地步。

　　既然有用，那么霍海也不客气。如今天星宗那边有十二个灵尊，而霍家这里不算霍海，也有了八个灵尊。说霍家是天星宗第一家族一点错都没有。

　　而且因为有自己的存在，天星宗并没有想过要压制霍家。但一些防备，总是要做一下的。霍海可不想将来有一天，天星宗秘密动手，将霍家给除掉。

　　霍家其他的人，霍海根本就不在意，可是自己的家人，霍海就不能不管了。尤其是霍风等三个人，更是深深的扎根于霍家之内，完全无法分离。于是接下来，霍海除了继续炼制夺天丹，有些时候也会偷偷猎杀一些灵尊境界的凶兽。

　　反正都是一些没有组织，或者是组织很小的那种，也不会引起什么麻烦。这些凶兽，绝大多数被霍海直接灭杀，心灵之光一部分用来交给小骨制造特殊鬼骨虫。

　　一个强大的心灵之光，制造一重天骷髅可是能够制造好几个的。而且这种制造速度，也不会给小骨造成一点压力。至于那些比较强大的，霍海就将其直接抓住了。

　　这还是在一次战斗当中，一只凶兽巨熊直接臣服之后霍海才想到的。那些强大的凶兽，直接击杀制造骷髅的话实在是太浪费了一点，发挥出来的实力也没有他们自己强大。索性，这些天赋强大的凶兽，霍海直接将其抓捕，也不怕这些东西会反噬。

　　之后霍海直接对着这些生物进行炮制，慢慢试验，最终将蛊兽的秘法彻底完善，把这些凶兽们一个个的制造成了蛊兽，最终和霍家灵阵当中的星辰之力气息融合起来。

　　这些蛊兽，虽然失去了更进一步的潜力，甚至失去了大部分的主观思想，可是却依旧能够保留现在的战斗力，用来保护家人是最好不过的了。随着时间的流逝，霍海放在家中的骷髅和凶兽也是越来越多。如今的实力对比，霍家这边可要比天星宗强大多了。

　　可惜外界没有人知道，这一切，只有遇到了强敌的时候，恐怕才会慢慢显露出来吧。

　　这一天，霍海心中一动，心情非常好：“真是不错啊，没想到能够在这里遇到一条蛟龙，而且还是灵圣境界的。”灵圣境界的蛟龙，在亚龙当中也是非常重要的。

　　反正已经和龙族交恶，霍海也不担心继续得罪他们。再说，霍海现在也知道，这些亚龙在龙族的眼中并不是那么重要，就算他们的父母是真龙也是一样。相信龙族还不会为了这样一个蛟龙找自己的麻烦吧。既然如此，那么就将其抓捕好了。

　　这可是霍海回到家中以来，所遇到的最好的一个素材了。


第一千五百五十九章 魔物

　　不管怎么说，眼前的目标也是一条蛟龙，而且是一条达到了灵圣境界的蛟龙，虽然只是一重天。要偷袭击杀非常容易，可是要将其抓捕，就不是那么轻松了。

　　霍海首先观察了几天，充分将这蛟龙的习性掌握。这是一条白色的蛟龙，本身使用的也是寒冰属性的力量，哪怕是龙息也充满了寒冰之气。喜欢在寒水湖当中游荡，不过自身的资源比较少。如果有灵髓的话，相信这东西绝对会上当。

　　虽然霍海相信这蛟龙已经很聪明了，但面对聪明的生物，有些时候往往更加容易欺骗。在不远处，霍海直接设下了一大圈的灵阵进行埋伏，之后制造了一个祭坛。

　　祭坛上面，镶嵌上了一块灵髓。远远的一看，这好像是某一个大型灵阵的一个根基。但似乎灵阵没有完成，只要动手快，就不会有问题，至少表面上是这样的。

　　之后霍海小心翼翼的激发了一下灵髓的力量，果然将不远处的蛟龙吸引了。蛟龙远远的飞过来，偷偷的观察着这里。霍海同时在远处弄出了一点动静，看上去好像真的是在布置灵阵一样。当然，蛟龙所能看到的这些，实际上都是小蝶使用的幻术。

　　两者修为相同，以小蝶如今的实力，想要稍微引导一下一重天灵圣的感官，实际上是非常容易的。要不是因为龙魂比较特殊，霍海担心小蝶无法控制，哪里用得着这么麻烦。

　　这一次抓到之后，一定要让小蝶好好试验一下才行。等了几天的时间，这蛟龙才终于忍受不住，身形一闪，冲入了灵阵当中。可惜还没等他拿到灵髓，灵阵就已经启动。

　　“哈哈，现在你就算是有特殊的力量保护也别想让他们发现你在这里。”霍海大笑一声，直接发动了进攻。小蝶的精神控制，加上周围大量的星蛊进行空间封锁。还有这里的灵阵压制，这蛟龙在这么多重打击之下，轻松就被霍海捕获，连求救都来不及发出。

　　霍海也在第一时间，就将蛟龙的龙魂彻底封印，甚至将很多东西抹消干净。包括这蛟龙体内的一股十分特殊的用来保护和监视着蛟龙的力量也是一样。

　　“哎，要将灵圣境界的凶兽炼制成蛊兽，起码要用到灵尊境界的蛊虫。看来，接下来一段时间又要去找这些东西了。”霍海自己的灵尊境界灵虫不少，不过霍海可不舍得用。

　　再说。炼制蛊兽用的蛊虫和自己手中的灵虫可是截然不同的，他们有自己不同的要求。暂时不能炼制，霍海也只能将这条蛟龙封印起来，然后收入内空间。等到以后，自然会有机会慢慢炼制。到时候家中多了一个灵圣境界的蛊兽，霍海也可以放心不少。

　　就在霍海收拾好现场准备离开的时候，忽然远处一股十分特殊的气息被霍海感受到了。“这是……魔气？难道有魔物存在。”霍海眉头一皱，就追赶了过去。

　　魔物可不是什么好东西，只要见到就要将其灭掉。要是任由魔物发展提升下去，很有可能会毁掉很大一片区域。要是让他们找到天星宗，那可就麻烦了。

　　霍海一路跟踪这股气息，很快便看到了一个边境小村落。此时村落仿佛已经死了一样，里面没有一个人。“这是残留的魔气，看来人都已经被抓走了。”

　　霍海眉头一皱，这些家伙还真是胆大包天。身为魔物，居然不在魔宗的区域之内，反而敢跑到东方区域这个鬼药门的范围之内活动，不知道应该说他们什么。霍海一路跟着魔气继续寻找，这些魔物已经离开这里很久，气息变得非常暗淡。

　　而且看样子，这些家伙也非常小心，担心被人发现情况，路上都在抹消魔气。只是他们的手法比较粗糙，而且遇到了霍海这个感知能力超强的怪物，不然还真无法发现。

　　霍海沿路跟踪，一天之后，霍海几乎已经到达了北部边境位置。这个时候，霍海终于感受到了前方一股冲天的魔气。虽然被灵阵压制，但霍海依旧还是能感觉到。

　　“好强的魔气，这里应该就是魔物的大本营了吧。”霍海心中猜测，行事则是更加小心。一边使用灵阵将自己隐身，同时使用混元抱丹术，将自己的气息完全包容了起来。在抱丹术的作用之下，霍海不敢过于动用灵力，只能慢慢飞行。

　　但就算这样，霍海的速度也只是相对的慢而已，真正速度依旧很快。没过多久，霍海便已经来到了这个魔窟的上方，偷偷的往下面看了过去。

　　在灵阵的包裹当中，是一片仿佛地域一样的场景。里面不少人，应该都是被从各种不同的地方抓获的。这些人的样子，可是无比的凄惨。地面上，有不少特殊的柱子。

　　这些柱子奇形怪状，有着各种稀奇古怪的造型，而这些被抓过来的人，则是被绑在了这上面，弄成了各种造型。总之，可以说是怎么难受就怎么来，还经常有人前来使用各种手段折磨，仅仅是打的方式，霍海一眼扫过去就看到了不下上百种。

　　这些击打的方式不会给人留下太过严重的伤势，但却能够让他们感受到无比的痛苦。甚至打过之后，还有人专门给这些人疗伤，保证这些人不会死掉。

　　利用各种残酷的方式，引发出了强烈的怨气，加上大量的负面情绪。之后这些情绪就会被灵阵吸收，然后融合天地灵气，最终转化成为了魔修需要的魔气。

　　吸收魔气，或者是借助魔气来进行领悟，这是魔灵师修炼的一种重要手段。继续往里面，霍海还看到了不少被圈养的魔物。这些，就和很久以前，霍海见到的那些魔物十分类似，都是通体长满坚硬的鳞片爪子，一身魔气十分浓郁的那些东西。

　　只不过，这些魔物可比自己很久以前见到的那些要强大多了。在这些魔物附近居住的，就是大量的魔灵师，一眼扫过去，居然达到了几万的数量。

　　能够在这里隐秘的建立一个如此强大的魔灵师势力，还真是不容易啊。霍海摇了摇头，没有打草惊蛇，而是继续往前方飞行而去。霍海能感觉到，前方才是魔气聚集的地方。

　　不知道过去了多久，霍海也没有在意下方的那些事情，良久之后，终于来到了最上方。一个平台上面，此时这里什么人都没有。平台的中央，是一个巨大的祭坛，而祭坛上面插着一把黑色的长刀。不断吸收大量魔气的，正是这把黑色的长刀。

　　“这是……这难道是我制造的那把魔刀。”因为是自己制造的，所以霍海刚刚靠近就感应到了。此时此刻，霍海终于知道这里到底是什么人建立的了，原来是乌射云。

　　只是现如今乌射云不在，只能依靠长刀吸收魔气提升实力。霍海自己炼制的魔刀，自己怎么可能会不了解。远远的感受了一番，此时魔刀已经提升到了一个十分恐怖的地步。

　　这把魔刀，就算是霍海自己，现在也无法掌控。“看魔刀的样子，这乌射云的修为恐怕已经有灵圣四重天，甚至五重天的地步了，提升速度真是够快。”霍海也不得不承认，这些使用特殊方法修炼的高手，提升速度实在是太快了。

　　不过似乎资料当中说，乌射云的父亲依旧没有死亡，看来是被鬼药门保护的不错了。这乌射云没有特殊的手段，那么这辈子也就只能达到灵圣巅峰，根本不足为虑。

　　至少鬼药门，是根本不会害怕乌射云的。但是乌家，却不是这么回事了。霍海心中想了想，乌家的人已经很久没有找自己的麻烦了，看来基本上是放弃了。

　　既然是这样，那就没有问题了。这样巨大的魔窟，霍海也不想让其继续发展下去，索性，卖给天星宗一个好就是了。“恩，就这样，让天星宗的人前来揭发，等到鬼药门将这里剿灭，那么乌家的地位肯定会一落千丈。”之后的乌家，已经不能算是自己的敌人了。

　　想到这里，霍海转身就走。以霍海如今的修为，乌射云不在这里跟本就没有人能够发现霍海，当真是来无影去无踪。这里的魔灵师，还不知道自己已经被盯上了。

　　不想浪费时间的霍海，一路快速的回到了天星宗。霍海自己虽然不承认，但心中依旧还是有一股怒火的。魔灵师本身没有什么，可是为了制造魔气，却随便抓人折磨，这种事情霍海内心还是非常反感的。当时没有动手救人，是不想打乱自己的计划。

　　要是被乌射云这个家伙盯上了自己，那么事情就会变得非常麻烦。如今的乌射云，霍海还真不知道自己是不是对方的对手。霍海虽然不忿，却也不想陷自己于险地。

　　回到天星宗，霍海将事情上报之后，天星宗宗主根本就没有半点怀疑，以霍海如今的实力和地位，也犯不着欺骗他们。当霍海说完之后，天星宗宗主立刻出发，前往鬼药门。这件事情处理的好，那么天星宗也能获得更高的地位和资源。


第一千五百六十章 天炼地宫

　　交代完了事情之后，霍海再一次去做自己的事情去了。寒冰属性的特殊蛟龙，要将其炼制成为蛊兽，就需要寒冰属性的尊级灵虫。

　　这一次霍海可是花费了不小的力气，才偷偷联系到了东方区域灵圣这一个圈子，虽然也是通过佣兵工会类似的组织，但要联系上，还要身份保密，可不容易。

　　从这个圈子当中，霍海才得到了自己需要的东西。而且收拾这条蛟龙的时候，霍海还要对其进行改头换面。利用蛊虫将血脉气息消散压制，同时身体也应该变一变样子。这样一来，就算是龙族面对面，也只能感受到这东西具有非常薄弱的龙族血脉。

　　长得和龙非常相似，这样的生物实际上非常多。一些没有龙族血脉的生物，也有可能变异的和龙族外形差不多。这样也可以避免以后引来麻烦。

　　与此同时，霍海也从天星宗得到了消息。天星宗直接将这个消息上报给了颜家，并不是鬼药门。而颜家则是直接给出了大量的好处，以不同的名目交给了天星宗。

　　这一些东西，此时都被天星宗和霍家瓜分了。之后就是颜家的事情了，因为之前的事情，颜家和乌家的关系这些年一直都不好，而且还在不断的恶化。尤其是乌家出现了乌射云这件事情，更是让乌家的名声降低到了极限，不少人都在借此攻击乌家。

　　这一次上报了魔物聚集之处之后，乌家为了洗脱嫌疑，是攻击魔物大本营最积极的一个。只是霍海听说，当到了最后一刻，乌射云居然出现在了战场上。

　　这下，乌家就更加洗脱不清了。不少人此时都在怀疑，乌家之所以这么积极，是不是就是为了给乌射云通风报信。哪怕是乌家有灵圣高手存在，此时也不好过。

　　乌家渐渐的已经快要被顶层高手们边缘化了。那一场战斗怎么样，霍海可不知道，不过想来也是非常激烈的。其他的霍海不知道，但是乌射云的父亲再一次被重伤。要不是有其他的灵圣保护比较及时，此时乌射云已经将自己的父亲击杀了。

　　据说乌家这一次回来之后，乌家的家主大发雷霆，直接将乌射云的父亲给关了起来，同时发出消息，从此和乌射云断绝关系，势不两立，甚至还发誓要将其诛杀。

　　要不是这样的话，乌家的处境绝对会更加糟糕：“呵呵，难怪会回来，原来是这么回事。自己的父亲还活着，所以无法完全入魔，无法将自己的力量都发挥出来吗。”

　　霍海眼睛微微一眯，明白了怎么回事，对于魔灵师，霍海也是有一定研究的。成为了魔灵师，就要入魔，而且还要将自己所有重要的人一个一个通通杀掉，这样才能彻底入魔。

　　入魔之后的人，要么变成魔物，成为杀戮机器，被其他的魔灵师控制。要么抵挡住这种魔气的反噬，成为一个真正最顶级的魔灵师。只要能够抵挡住魔气反噬，这种魔灵师最终的成就都不会很低。据说只要能够活下来，这些魔灵师最后都是灵尊以上。

　　修炼魔气的人，可没有什么九转破圣之类的说法，他们只要不断的积累魔气，不断的提升自己的魔性，可以说只要不是大的层次，一般的瓶颈都能够过去。

　　区别在于，随着瓶颈的大小，花费的时间不同。要突破瓶颈，耗费的魔气不等，长的就不知道要多长时间了。总之没有听说过，魔灵师有小瓶颈过不去的。

　　这些东西，霍海听了一段时间，就不在意了，反正乌射云在将自己父亲灭掉之前，是不会有时间来找天星宗麻烦的。或许，自己不出现在他面前他都不会来找自己。心情放松下来，霍海更是将自己所有的心思都放在了眼前的事情上面。

　　随着时间的流逝，霍家周围的灵阵被霍海更换了一遍，表面上看不出什么来。实际上如果遇到敌人的时候，这一层灵阵连一般的灵圣高手的攻击都能抵挡。

　　这还不算什么，霍海在霍家山脉周围，隐藏了不少灵圣境界的骷髅，还有一些正在转化当中的蛊兽。这一股存在，哪怕灵圣四重天的高手前来，都未必能够将霍家拿下。

　　做了这些准备之后，霍海这才算是真正放心。接下来的时间，没事指导一下几个徒弟修炼。他们可不能使用拔苗助长的方法，这些人的基础可都不差。

　　之后剩下的时间，霍海就用来修炼提升自身。经过这些日子的修炼，有大量夺天丹浪费，霍海感觉自己距离灵圣三重天已经越来越近了。看来不用两年的时间，自己就要真正达到三重天了。霍海已经决定，不达到一定程度，是不会离开家中。

　　但是就在这个时候，却发生了一件不得不离开的事情。这一天，天星宗宗主忽然偷偷找到霍海，告诉了霍海一个消息。“霍长老，听说东南区域有一个特殊遗迹要开启了。”

　　宗主开启周围的灵阵，不想让人听到：“我在鬼药门听到，好像有一个叫做天炼地宫的遗迹开启的时间就要到了，这个地方似乎对灵圣有很大的帮助。”多余的宗主也不知道。果然，霍海听到这件事情之后，就陷入了沉思当中，天炼地宫他当然知道。

　　“这个消息很重要，不要告诉其他人，这几瓶尊级夺天丹就作为谢礼。”霍海拿出了几瓶夺天丹，宗主的脸上布满了笑容。随后恭敬的行礼，然后离开了这里。

　　“天炼地宫？没想到居然在这个时候开启了，到底是要去还是不去呢。”霍海皱着眉头思考着。这天炼地宫，是一个非常特殊的遗迹，这里原本就是上古时期一个强大势力留下来用来考验和提升宗门弟子的东西。只是不知道这东西，到底是什么人留下的。

　　根据霍海的想象，这里应该是灵神，或者是接近灵神的高手留下的。天炼地宫当中会出现一种十分特殊的天炼火，这种天炼火不是用来炼丹炼器的，而是用来炼人的。

　　天炼火具备十分神秘的力量，似乎是一种扭曲了天地本源法则而形成的特殊产物。这种天炼火能够轻松的将人的瓶颈灼烧粉碎，让人能够一直修炼下去。

　　对于大多数人而言，这东西简直比一些提升修为的宝物还要珍贵。越是实力强大，困扰提升最大的问题就越有可能是自己的瓶颈，而不是修为提升什么的。

　　修为可以一点一点的提升，甚至可以借助各种物品提升，唯独自己的瓶颈，几乎只能依靠自己，很少有外物能够帮忙。而这天炼火，正是一种能够灼烧瓶颈的东西。只是可惜，天炼火只能在天炼地宫当中使用，无法取出，所以要使用就只能前往这里。

　　天炼火就算是对于灵圣而言，都有非常巨大的效果。每一次天炼地宫开启，都有无数的灵圣和灵尊前往，甚至那些不到灵尊的高手，也有不少会去碰碰运气。

　　只是可惜的是，没有达到灵尊境界的人，只要进入其中，能够活着出来的就寥寥无几。就算是灵尊高手，每一次进入其中都要有很多死亡，不是百分之百能够活命。

　　里面有什么，这个谁都不知道，反正进入其中的人基本上是不会将里面的事情说出来的。按照正常情况，这天炼火对霍海而言是没有用的。因为霍海本身没有瓶颈，自然不需要这东西。可是天炼火还有一种非常重要的作用，这个作用平时被人忽视。

　　这就是天炼火能够炼化自身的灵力，甚至还能轻微的提纯。这种能力，相对于能够破开瓶颈的能力而言，根本就不算什么。可是对霍海来说，就不同了。

　　要是有天炼火的辅助，霍海完全不需要每次吸收一颗夺天丹，还要花费几天的时间调养适应，才能吸收下一颗。只要天炼火没有用完，霍海就可以不断的吸收夺天丹来提升修为。这样的话，可以节省大量的时间。霍海才不会管这是不是在浪费东西。

　　所以霍海才会纠结，到底是要去冒险节省时间呢，还是要安全，自己在这里花费一些时间，总能提升上去。霍海思考了大半天，最终忽然抬起头来。

　　“富贵险中求，万事万物都不可能那么完美，只有尽快提升修为，才能真正安全。一味的寻求安全，这才是最大的危机。”霍海已经想明白了，还是提升修为重要。

　　既然如此，那么冒险也没有什么，再说战斗这种事情，霍海本来也是非得喜欢的。能够和其他的灵圣高手交手，提升自己的战斗经验，开拓自己的眼界，何乐而不为呢。想到这里，霍海就已经决定这一次的天炼地宫自己是参加定了。

　　和暂时代理家族事物的执事交代了一声之后，霍海整个人冲天而起，朝着远方飞去。

　　天炼地宫在东南区域，这个地方霍海最熟悉，同样也最是危险。虽然有可能遇到天青宫的人，不过霍海却知道，天青宫也有自己的敌人，小心一点就没事。


第一千五百六十一章 高手齐聚

　　往日一片荒凉的小山谷，此时到处都是人。不过大多数的人，都是在山谷的外围，没有敢随便靠近中间的。中间时不时传来恐怖的气息，就让他们感到恐惧了。

　　“天啊，这里到底发生了什么，我看里面恐怕有好几个灵尊吧，这里是不是发生什么事情了。”忽然，一个刚刚来到这里不久的佣兵大汉大声的吼了起来。周围的人听到这话，纷纷朝这边看了过来，不过随后大多数人转头离开，该做什么做什么。

　　这个时候，不远处一个瘦子拉着大汉走到了一边。“我说兄弟，在这里可不要乱说话，不然死都不知道怎么死的，这里的人可都是一些大势力出身的高手。”

　　大汉闻言之下，小心的看了看周围，这才发现了不对。这里乱糟糟一大群人，虽说大多数都是普通佣兵冒险者，但实际上真正处于远处的那些高手，身上都是有特殊服装和徽章的。这些标志告诉大汉，这些人的背后都不简单，这一次更是扎堆的出现。

　　“到底发生什么事情了，怎么会这样，这些人平时要见到一个都不容易啊。”

　　瘦子小声的说道：“看来你是新来的，恐怕不知道吧，这里实际上有一个远古遗迹要开启了，这个遗迹就是天炼地宫，据说能够帮助人打破瓶颈，提升人的修为。”

　　顿了一下，瘦子压低了声音说道：“我告诉你啊，这里可不是只有你看到的这些人，里面还有很多的灵尊。这个远古遗迹每隔万年才会开启一次，每一次开启，都会有无数人丧命，更是会有无数人打破自己的瓶颈，最终成就一代顶级高手。”

　　大汉眼睛亮了起来：“太好了，这样的地方谁会错过。和我说说，这里面到底都有些什么，到时候应该怎么做。”大汉原本只是路过，现在可就不想走了。

　　瘦子小声的说道：“里面非常危险，尤其是我们这些不到灵尊的人，每一次更是死伤无数。我跟你说，里面最危险的，就是其他抢夺宝物的人。想要保住自己的命，必须要有一些保命的物品。你看，我这里就有不少，需要什么就和我说，我给你一个优惠价格。”

　　大汉瞪大了眼睛，他总算是知道这个瘦子为什么把自己拉过来了，而且还和自己说了这么多废话。原来这个瘦子居然是在这里摆摊卖东西的。

　　听到了这么多的消息，大汉此时要是不买点什么，也感觉不大合适。不过当他看到瘦子摊位上面的东西，大汉就瞪大了眼睛：“该死的，你这里的东西怎么都这么贵。”

　　不少东西，在外面也能看到，可是这里的价格实在是太离谱了。瘦子笑眯眯的说道：“不贵不贵，一点都不贵，这里的大门可不知道什么时候就会打开。要是你嫌贵，可以到附近其他城市去买。不妨告诉你，其他城市距离这里可都非常遥远。”

　　这话倒是没有错，这毕竟是一个非常珍贵的远古遗迹，每一次都会有不少灵圣高手前来。在遗迹当中结怨的人，离开遗迹的时候很容易就会大打出手。

　　灵尊高手还好说，可是灵圣高手们的破坏力太大了。每一次遗迹开启，周围都会受到严重的破坏。偏偏对于那些高手而言，一万年的时间并不是太过漫长。

　　于是这里久而久之，就没有人在附近建立城市了，就连传送阵都没有。有实力可以凭借自己的能力飞过来，没有实力就不用想了。这实际上也是一种考验，要从附近的城市安全的到达这里，要是没有人保护的话，恐怕要等级不低的灵皇才能够做到。

　　谁都不知道遗迹大门什么时候会打开，所以在这里摆摊自然也就是奇货可居，价格疯狂的往上面长。就算是假货，在这里实际上也有不少。

　　那些能够花费大价钱购买假货的人，肯定都是想要进入遗迹的，而且修为也不高，这些人基本上都会死在里面。因此外面卖东西的，也不担心有人将来找自己报复。

　　“哼，别听他的，他要是知道里面是什么情况那才怪了。”附近一个中年男子不屑的说道。

　　“我不知道，难道你就知道吗。”瘦子眼睛一竖，恼火的吵闹了起来。大汉看到两个摆摊的在这里争吵，擦了一把冷汗，脚下一动，消失在了人群当中。

　　这种情况在这里似乎已经习以为常了，根本就不算什么。当霍海到来的时候，看到的就是这么一大片乱糟糟的景象。霍海一身黑色长袍，将自己笼罩的严严实实的。

　　掠过这些低等级高手，霍海一路深入到了内部，释放出了属于灵尊级别的气息，霍海成功混入了灵尊的队伍当中。前方还有灵圣圈子，不过那个地方的高手太多，霍海不喜欢那种压抑的气息。这一次来到这里的，最强者甚至都达到了灵圣九重天以上。

　　不知道更强的高手，是因为有其他的方法打破瓶颈，还是因为这里的天炼火对他们效果太差呢。总之，这里的高手，随便出来一个，都能轻松的将霍海捏死。

　　霍海表现出了强大的气息，独自坐在一个没有人的地方，所以根本就没有人来找他的麻烦。“呵呵，看来知道这里的人真不少。这是南方区域的人吧，还有这些，应该是西北区域的人……”霍海看着这些浑身上下气息十分古怪的家伙，心中判断着。

　　南方区域的人非常容易辨认，一身盔甲，人人佩戴武器就是，他们绝对不会身穿隐士长袍。至于西北区域，那是灵仙门的地盘，来的人都是一些灵体。

　　忽然，霍海的眼神看向了最内部的圈子。那些灵圣高手距离这边并不是很远，所以霍海能够清楚的感受到这些人的气息。“天青宫的人，哼，还真是久违了。”

　　天青宫的特殊风属性气息，霍海非常熟悉，这一次天青宫来的灵圣居然达到了三十多个，自己一个宗门就形成了一个小队伍。毕竟这里是在家门口，天青宫怎么会不多带一些人来呢。当然，这样的队伍实际上非常多，天青宫并不起眼。

　　这里的灵圣数量高手，只是表面上的加起来，霍海就看到了足足几千人。还有多少隐藏在暗中，谁也不知道。相信只有到了最后大门打开的时候，所有的人才会都到齐。

　　万年一次的天炼地宫开启，可是开启时间却只有三个月而已，错过这三个月，就要再等上万年了。万年的时间对其他人不多，对霍海可不少。万年以后，霍海敢肯定，自己绝对不需要这里的天炼火了。霍海的眼睛继续朝着周围看去。

　　“战魂城主，没想到他也来了。”霍海微微一笑。此时以霍海的实力，隐约能够感受到，这战魂城主的修为，应该是灵圣五重天，给霍海的压力非常强大。

　　当然，霍海也在这里看到了一些亚龙族，他们身上的气息霍海实在是太熟悉了。“嗯？居然是木原，没想到连你也来了。这一次一定不会让你活着离开了。”

　　霍海的眼睛一眯，刚刚忽然发现木原在自己的身边不远处走过，要不是距离这么近，霍海还真没有感受到。霍海随手发出一点气息，落到了木原的衣服上。这可是霍海在其他典籍当中学到的，周围都是灵尊，没有一个人发现霍海动的手脚。

　　现在不是动手的时候，不然容易引起巨木门的反击。这一次巨木门可是足足带来了五十多个灵圣高手，霍海可不想和他们冲突。等到进入遗迹，那就不一样了。

　　天炼地宫周围包裹着一层强大的气息，里面的人死亡，外面任何方法都无法感应到。就算是那些类似于灵牌魂石之类的特殊方法，也同样无法感应。

　　在这里面死亡，可以说只要不是当场被人抓到，谁都不知道到底是什么人做的。“哼，等进去以后就是你的死期。”霍海可不想让这种就会背后算计人的小人继续活下去。要是这个家伙突破到了灵圣，天知道他还会怎么样来对付自己。

　　霍海现在突破的事情并没有暴露出来，至少东南区域大多数人根本就不知道。可是这样一来，木原就更是手段不停，这一路上，霍海就遇到了不少想要找自己的人。

　　做完手脚，霍海继续观察周围。因为高手太多，互相站在一起，时不时的就会引起气息的对抗，这也就是外面经常感受到恐怖气息的原因。实力不够的人随便靠近这种地方，仅仅是被气息压制，恐怕都会导致身体和精神彻底崩溃死亡。

　　“这股气息？血焰的气息，难道是当初见到的那个人。”霍海感受到了一股熟悉的气息，想到自己当初从中央区域回来的时候感受到的血焰，和这股气息简直一模一样。

　　看样子，就连中央区域的人也被吸引了过来。也对，这个上古遗迹不知道开启过多少次，这些人知道日期前来这里，也并不是一件让人想不通的事情。


第一千五百六十二章 地宫开启

　　接下来的几天，来这里的人越来越多。似乎就算是灵圣也无法确定具体的开启日期，因此早早的就在这里等待着。不然以他们的身份，怎么也是最后才到的。

　　当霍海来到这里第十二天的时候，地面忽然震动了起来。“这是怎么回事，难道地震了？”不少人感受到这股震动，眼中满是疑惑，不知道发生了什么。

　　有些聪明一点的忽然想到了什么，大声说道：“不对，不是地震，是遗迹要开启了，要进入遗迹的都快点啊，不要浪费时间。”随着一声大吼，人群顿时混乱了起来。摆摊的开始匆忙收摊，想要进入遗迹的开始往前方挤了过去。

　　混乱当中，一些人开始浑水摸鱼，比如说偷偷的拿走别人来不及收起来的东西，甚至是直接抢夺。因此造成人群当中一片混乱，而混乱则是会不断的扩大，影响越来越大。

　　“该死的混蛋，敢抢老子的东西，给我死来。”一个被抢了东西的男子一刀砍了过去，对面的人身形一闪，避开了这一刀。可是周围全部都是人，没有砍到这个人，大刀就落在了别人的身上。灵力光芒一闪，将大刀挡住，但却没有完全抵消攻击能力。

　　前面被攻击的人一个踉跄，差点摔倒。回过头来，顿时开骂：“该死的混蛋，你敢攻击我。”说着，一拳对着此人就打了过来，灵力爆发，丝毫没有顾忌周围。

　　“不是我，你这个混蛋，我都说了我不是故意的。”眼前这个人大声吼叫着，快速闪避，可是却撞到了周围其他人。攻击被闪避过后，后面好几个人同时中招。

　　这些人实力可都不弱，平时在自己的圈子当中，谁不是被人敬仰和崇拜，就算没有达到灵尊，大多数也都是灵尊之下顶尖的高手。如今莫名其妙的被人攻击，他们怎么会不恼火。发现有人攻击自己，不少人第一时间连头都没有回就是一招打出。

　　随着参与战斗的人越来越多，终于有人承受不住而死亡，这下周围的人就更加疯狂了。

　　“流氓，居然敢乱摸，给老娘去死。”这是一个女性高手在人群当中被人占了便宜。可是能来这里的，哪一个实力差呢，此人更是危险异常。

　　随手打出一大片的飞镖，这些飞镖居然能够轻松破开周围那些人的防御屏障，飞镖上面的毒素，更是让不少人中招的第一时间就惨死当场，连救都没有了机会。

　　“老四，该死的臭婊子，给我去死。”一个兄弟被误杀的大汉当即眼睛通红，不顾场合直接开战。周围的人自然也都不可能无视别人的攻击，当即展开了攻击。先前发动攻击的女子见到这种场面，擦了一把冷汗，找了一个机会转身就跑。

　　可是她跑了，刚刚要追杀他的大汉却没有打算放过她，于是便朝着这里追了过来。所过之处，顿时一片鸡飞狗跳。随着混乱不断扩大，死亡的人数正在不断的增加。

　　霍海远远的看了一眼这里，无奈的说道：“每一次有宝藏开启，总会发生这样的大战，这些人真是不珍惜自己的生命。”真不知道这些人是怎么修炼到这个程度的。

　　不过不管他们了，要不是这里的天级高手们大多数都属于有宗门势力的人，不敢随便乱动手，恐怕这里也会爆发战斗吧。霍海看了看周围，此时这里的气氛也不怎么对劲。所有的人一脸警惕的注意着周围，随时都有动手的可能。

　　霍海此时可不管这些，只能在这里慢慢的等待着。实际上最安静的，就是前方灵圣高手的那个圈子了。灵圣高手不知道是更加克制，还是因为其他什么原因。

　　此时所有的灵圣们，一点动手的意思都没有，所有的注意力都放在了中央峡谷当中。

　　混乱进行了半个小时左右，地面的震动忽然之间加大了不少。“快看山谷，山谷……裂开了。”人群当中，一声大吼响起，混乱的人群都停顿了一下。

　　不过停顿了一下之后，随着几声惨叫声响起，战斗再一次不可避免的爆发。当然，就算在战斗当中，大家也分出一部分注意力来看着山谷的方向。原本就不小的山谷，此时缓缓的朝着两边拉开。地面上，一扇古怪的光芒大门，渐渐浮现在了所有人的面前。

　　忽然，光芒大门剧烈的波动了起来，最终越来越黯淡，直到消失不见。大门之下出现的，则是一个长宽达到了几十里的巨大洞口，洞口一片漆黑，深不见底。

　　当洞口完全展开之后，震动慢慢的停了下来。此时所有的人，几乎都将注意力放在了这里。就算是后面那些混乱的人群，混乱也减弱了不少，只是没有人敢随便停手而已。

　　“诸位，遗迹大门已经打开，我们进入其中吧。不管是谁得到了天炼火，我希望大家都不要随便动手，要是引发了大战，就只能自己承担了。”一个灵圣开口说道。

　　其他人顿时点了点头，不过所有的人眼中都是精光闪烁，真的看到了天炼火，大家会不去抢夺才叫奇怪呢。天炼火那么珍贵，作用又是那么大，少了无法突破瓶颈，谁会随便放弃。要不是那些处于灵圣顶端的高手瓶颈太过坚固，根本不是天炼火能够对付的。

　　恐怕这个时候，这里就没有他们什么事了。反正进入遗迹之后，任何人死亡宗门都无法收到消息，更不用说知道是谁做的，因此进入以后，大家的行为就可想而知了。

　　在这种地方，心地善良的人是别想活下去的。“好了，我们进去吧。”说完，为首的灵圣化为一道流光，一闪而入。其他人对视一眼，也紧紧地跟上，能早一步进入遗迹当中，就多一分拿到天炼火的希望。在场的人，大部分都是处于瓶颈状态。

　　可以说谁能够先一步打破自身瓶颈，就能够将自己的实力提升一大截，那个时候，不管是保命还是抢夺天炼火，优势都要增加一分，谁会浪费时间。

　　很快，一群灵圣高手就消失在了洞口。与此同时，不少不知道从什么地方到来的灵圣，也快速的朝着洞口飞去。看这些人的样子，数量似乎比先前进入遗迹的灵圣还要多。

　　“看来这些人早就已经到了，因为顾忌自己的面子，所以才要赶在最后的时刻到来吗，真是不知道他们在想些什么。”霍海心中摇了摇头，但却不着急。要是天炼火真是那么容易就能得到的，也就没有他们灵尊和后面那些人什么事了。

　　当灵圣高手们纷纷进入之后，在场几个大宗门的灵尊对视一眼，开口说道：“灵圣大人们已经进入遗迹，现在轮到我们了，诸位可不要在遗迹外面乱来。”

　　说完之后，这几个人化为一团流光，快速的进入了遗迹当中。与此同时，霍海则是小心翼翼的靠近了木原，这个家伙可是这一次进入遗迹当中之后自己的第一个目标。

　　后方的人见到灵尊高手们纷纷冲入了入口，也顾不得继续战斗了。“快，冲啊，不然宝贝都没了。”并不是所有的人都知道这个遗迹是怎么回事。还有不少人以为，这个遗迹是第一次打开，想要进去抢夺什么东西呢。很多人此时也都疯狂了起来，完全不顾其他。

　　“哼，真是一群白痴，天炼地宫当中除了天炼火之外什么都没有。算了，不和这些家伙一般见识，只要能够得到一朵天炼火，我就能第一时间成为灵尊高手。”

　　这是一个灵帝巅峰的大家族子弟，所以对于这里的天炼火比较熟悉。不少人都怀有这种心思，灵帝在里面的生存能力不够强，可是灵尊就不同了。

　　只不过这些人似乎没有意识到，灵尊可不仅仅是境界突破那么简单，他们需要花费时间抵抗天地威压不说，还要凝聚自己的心灵之光才能真正成为一个灵尊。或许抵抗天地威压不需要多长时间，但凝练心灵之光就不同了，这个时间因人而异。

　　有能够在突破之前就凝聚的，也有一些突破之后几千年都无法成功。没有心灵之光，就算是正常的灵尊，恐怕战斗力也只能和一重天的伪灵尊相比。

　　不过人群也不是都朝这边跑，不少人转身朝远处跑去：“真是一些白痴，这种地宫这么危险，老子才没有时间陪你们玩呢。”也有一些人知道这里情况的。

　　每一次进入遗迹当中那些灵尊以下的人，能活着出来的几乎百不存一。就是这些能活着出来的，最终能够得到天炼火的实际上也不多。不过就和买彩票一样，总是有那么一些成功突破到灵尊的，激励着后来的人，人人都希望自己能够成为其中之一。

　　甚至明知道自己基本上会死在里面，依旧有很多人前仆后继。

　　好在毕竟是事关生死，所以不是所有的人都忍不住诱惑。混乱的人群，起码有一大半都没有打算进入山谷当中。只有一些运气不好的，被其他人赶着进入了其中。


第一千五百六十三章 秘境之内

　　霍海装作非常正常的样子慢慢靠近木原，路上却没有引起任何人的注意。此时所有的人都在拼命朝着洞口冲了过去，根本就没有注意到其他人。

　　不过霍海此时还是发现，木原的身边有不少人隐隐围成了一个圈子，这些人应该都是木家派来保护木原的。当然，也有可能是木原自己找的，一个喜欢玩弄手段的人，怎么可能置自己与危险之地呢。此时没有进入遗迹，霍海还不能随便动手。

　　仅仅是片刻，霍海就冲入了洞口当中。可是让霍海没有想到的是，自己刚刚进入洞口之内，忽然感受到周围有一股股奇妙的力量将自己包裹了起来。

　　与此同时，木原和周围的几个人纷纷拿出一张卷轴撕开，一道道光芒将这几个人连接了起来。“不好，是空间传送，该死的，这个遗迹的入口居然是这样的。”

　　霍海终于发现了不对头，要进入遗迹，这个可以说是入口，但也可以说不是入口。真正的遗迹在什么地方谁都不知道，不然那些大宗门恐怕早就将其挖出来了。可惜的是，霍海对于这里面根本就不怎么了解，所以一点准备都没有，只能眼睁睁的看着木原消失。

　　这些大宗门的人，因为以前有前辈进入过，而且不止一次，所以对这里的情况非常了解。他们有办法保证就算空间传送，他们的人一样能够在一起，不会分开。

　　霍海却没有这种能力，感受着这里的恐怖伟力，霍海知道，就算是空间属性的灵圣，恐怕也没有办法控制自己的传送位置吧。真不知道，这个地方到底是什么人制造出来的。

　　当空间波动消失，霍海眼前的景物顿时发生了巨大的变化。此时周围一个人都没有，霍海独自一人站在一大片草原上面。地面上，无数鲜花盛开，有很多的蝴蝶在其中飞舞。以霍海的能力，第一时间就已经分辨了出来，这些蝴蝶恐怕都是真的，不是幻术。

　　“没想到在这里也能看到星空，而且不是虚幻的。”霍海抬起头来，看到了和天灵大陆上面一样的星空。不过此时的星空有了一点变化，星辰互相之间的距离缩短了很多。

　　霍海感受了一番，自己依旧能够感觉到星辰的力量，但却减弱了不少。这里应该是星空投影，只是因为被浓缩，所以看上去有些失真。通过这一片星空，霍海完全不知道自己在什么地方。当然，更有可能的是，这里根本就不是天灵大陆。

　　霍海感受了一番周围的空间和法则，发现的确和天灵大陆有些不同。而且这里也无法感知到天灵大陆的世界本源力量，这里多半是一个巨大的秘境。

　　当然，也有可能是人为制造出来的特殊空间，这种特殊空间和秘境差不多，但却是人为建立，无法出现那种十分特殊的环境，却可以符合个人的需要。

　　在这种特殊的秘境当中，很容易受到影响。霍海运转了一下自己的灵力，试验了一下自己的各种能力，之后松了一口气。不得不说，星辰灵力的适应性和包容性都非常强，而且霍海修炼的各种战灵诀也都不是借助于周围环境施展力量的手段。

　　因此在这种环境当中，霍海自己的能力也没有受到什么限制。最多就是因为空间的不同，导致自己的星蛊调动空间力量的时候消耗会大一些而已。

　　似乎在所有的秘境当中，对于空间属性的高手都会有一定的限制。不管了，还是想想看，到底要到什么地方去找天炼火。对于这天炼地宫，霍海实在是不了解。

　　就在这个时候，周围忽然再一次出现了几道人影，这些人影应该是后来才进入遗迹之内的。因为霍海能够感觉到，这些人基本上都是灵帝，其中还有那么两个灵皇。所有的人刚刚落地之后，便警惕的看着周围，气氛一时之间变得古怪了起来。

　　“杀掉他们，少一个人和我们争夺天炼火，我们就多一番希望。”原本温文尔雅的大势力子弟，这一刻也终于露出了本来面目，这里做任何的事情，都会引起外界的注意。

　　所有的人手段齐出，顿时朝着周围的人攻击了过去，其他人也是不甘示弱，全力发动攻击。尤其是平时有些仇怨，在外面无法解决的那些大势力子弟，此时更是没有了顾忌。反正在这里不管杀掉了多少人，出去以后恐怕都不怎么会被人追究。

　　霍海眉头一皱，因为此时也有不少人是朝着自己冲过来的。霍海眼睛一眯，心中一阵不耐：“找死的东西。”霍海一挥手，强大的天地之力顿时化为一片剑气。

　　霍海连自己的灵力都没有动用，依旧不是这些人能够抵挡的。“不好，是高手，我们快走。”这下，这些人终于发现了不对。眼前这个哪里是和他们一样的灵帝啊，这起码也是一个灵尊，而且还是等级不低的灵尊。不然怎么可能这么轻松发出如此大范围的强力攻击。

　　可惜的是，这些人反应过来已经太晚了，还没有逃跑几步，就已经被剑气追上，通通灭杀。霍海一挥手，天地之力一卷，所有的人纷纷化为飞灰。

　　只留下一些遗物，被霍海给收拾了起来。收获不大，但也不错，至少拿回去给家里的人使用还是不错的。这些人怎么说也是大势力出身的灵帝，身上有好东西很正常。

　　“这里的空间更加稳固，压制能力也更强，是被灵阵处理过了吗。”战斗过后，霍海看了看周围的环境，通过战斗之后的破坏，霍海就能判断这里的影响有多大。在这里，这些人战斗之后留下的痕迹更小。甚至就算是周围的灵虫，也没有死干净。

　　死去的人身上冒出来的本源之力，几乎第一时间就已经被空间力量驱散，一点痕迹都没有。看来为了保护这个遗迹，当初制造这里的人花费的心思可不小啊。

　　算了，反正这些人身上也没有多少油水，霍海收拾了一下就出发了。整个遗迹出乎霍海预料当中的大。似乎遗迹周围，都被使用了特殊空间手段扩大了。

　　而且在这里战斗，因为空间规则的关系，导致战斗余波被无限制的压缩，更加不可能传的太远，就算有灵圣高手动手，恐怕距离稍微远一点都无法感受到。不过这样也好，起码自己动手的时候，不会被人察觉，也能相对而言安全一些。

　　不知道飞行了多久，霍海忽然眼睛一眯，一个峡谷地形当中，出现了一股十分特殊的波动。如果不是霍海感知强大，还真没有察觉到这里的变化。

　　霍海可不知道，在天炼地宫当中，想要找到天炼火，可是一件十分考验运气的事情，要是运气不好，很难有大的收获。霍海这么强大的感知能力，却是设计者没有想到的。

　　当霍海从高空落下来，便看到了峡谷当中一团近乎透明的火苗在不断的飘荡。见到这一朵火苗，霍海心中就有一种特殊的冲动，想要将其吞噬掉。“没错，这种感觉，这就是天炼火了。”霍海第一时间就确定了这东西的身份，正是自己需要的。

　　就是不知道，这东西对于自己而言，到底有多大的效果。想到这里，霍海就要上前将其拿过来。可是就在这个时候，霍海忽然感受到一团灼热的气息对着自己攻击而来。

　　身形一闪，一个通体蓝紫色的火球贴着霍海的身边划过，将一块石头烧的焦黑。霍海回头一看，却看到袭击自己的不是什么人，而是一个十分怪异的东西。

　　“这是灵仆？灵仆居然能够脱离灵阵而存在。等等，难道说，整个遗迹的范围都是灵阵的范围。”霍海的面前，出现的是一个通体蓝紫色，长着人形身体，还有一个鲶鱼脑袋的奇怪生物。这不应该说是生物，而是灵阵制造出来的灵仆。

　　“看来，这些灵仆本来就是守护天炼火的伴生生物，难怪灵尊之下那么难以获得天炼火呢。”霍海似乎明白了一些什么。这东西平时不会乱动手，可是有人靠近火焰它们就不客气了。

　　灵仆没有思维，霍海不进入警戒线之内，这灵仆根本就不会动手。此时灵仆只是盯着霍海，随时准备发出攻击而已。这灵仆的气息，达到了灵尊三重天的级别，对霍而言并不算什么。只不过霍海此时却能感觉到，这灵仆本身的气息有些特殊。

　　如果真的是灵尊三重天的高手来和这灵仆战斗，多半是会输的。这灵仆和整个空间秘境连成一体，本身的力量根本就不会消耗干净，真是奇特的生物。

　　“真没想到，灵阵居然能够做到这种程度。如此庞大的灵阵还能在局部具有这样的威力，要是能够学到就好了。”霍海知道，自己暂时恐怕是没有这个机会了。

　　心中一动，霍海周身浮现出了大量的剑气。随着霍海的意志，剑气横空而出，瞬间将这个灵仆整个包裹在了其中。灵仆也在第一时间，释放出蓝紫色的火焰。


第一千五百六十四章 天炼火

　　虽然这灵仆已经拼命抵抗了，可是因为双方之间的实力差距，根本就没多久，这灵仆的所有防御就彻底被瓦解。这还只是霍海调动周围天地力量使用的剑气。

　　如果是自身的灵力发出剑气，霍海能够一招之内将其灭杀。这灵仆的火焰消散一空，剑气顿时没入到了灵仆的身体当中。之后剑气爆发，灵仆整个消散于无形。一团团的蓝紫色火焰扩散而出，最精华的一部分却没入了地下，消失不见。

　　霍海若有所思的看了一眼：“原来如此，这才是真正的精华，看来过一段时间，这个灵仆就会重生了。”霍海点了点头，这样也对，要是利用灵阵重新孕育灵仆，消耗的时间可不少。

　　这样保留精华部分，然后重新复活的方法，可以保证这里的灵仆始终不会断绝。难怪这个上古遗迹能够存在这么长的时间呢，果然不仅仅是坚固那么简单。

　　霍海摇了摇头，再一次朝着面前这一朵天炼火走了过去。一边靠近，霍海还在小心的注意着周围，只要有任何风吹草动，霍海都会在第一时间反应过来。精神力已经遍布周围，这个时候，别想有人能够偷袭到霍海。霍海可是被刚刚的偷袭吓了一大跳。

　　谁能想到，这里的灵仆能够和整个空间完全融为一体，发动攻击之前，连霍海都没有发觉。被灵尊境界的灵仆偷袭了还好说，根本就不可能伤到霍海。

　　要是下一次被灵圣境界的生物偷袭，距离这么近，就算是霍海都不敢肯定自己能不能活下来。在没有绝对实力的情况之下，做事情还是要小心谨慎一些才对啊。

　　不过这一次，却没有了任何动静，就算霍海将天炼火抓在了手中，也没有遇到什么危险。霍海长长的松了一口气，看来这样一朵天炼火，也就只有这样一个守护灵仆了。

　　霍海小心的在周围设下一个简单灵阵，然后让自己最先蜕变成功的一些星蛊出来警戒。之后霍海自己，则是研究起了这一团天炼火。所谓天炼火，看似是一种火焰，但实际上根本就不是火属性。这东西只是有火焰形态而已，抓在手中什么感觉都没有。

　　不仅如此，这天炼火还给了霍海一种十分特殊的感觉，这东西似乎根本就没有任何属性。要不是知道这东西有什么用，霍海都不敢肯定这东西是不是幻影。

　　摇了摇头，不管怎么说，还是先吸收掉试试看。想到这里，霍海也没有迟疑，直接将天炼火吸入自己的体内，同时小心翼翼的观察着。这天炼火进入体内之后，立刻沿着霍海的灵脉流转起来，很快找到了霍海的内世界，在霍海没有反应过来之间进入其中。

　　霍海一惊之下，就想要阻止，可惜天炼火的速度太快，而且内世界屏障居然没有一点抵抗的意思。等到霍海反应过来，天炼火已经进入了霍海的内世界之中。

　　不过接着，天炼火开始摇摇摆摆，似乎有些不知所措。霍海一愣，随即脑海当中出现了一些信息。这些信息，是包含在天炼火当中的，并不是什么意识。或许天炼火在诞生的时候，就蕴含了这些信息，仿佛天地之间自然赋予的一种知识储备一样。

　　“原来如此，是这么回事吗。”霍海总算是知道这东西到底是怎么回事了。霍海不会控制之法，所以这天炼火只能本能的运转，这是第一次吸收天炼火的人都会遇到的。

　　天炼火本能的亲近生物，融入生物体内之后，就会帮助打通瓶颈。可惜天炼火是属于这个秘境空间之内的，如果带出去，那么这天炼火就会彻底消散。

　　刚刚天炼火也想要打通霍海的瓶颈，可是却根本没有感觉到任何瓶颈存在，于是天炼火不知道应该怎么做了，只能停留在了霍海的内世界当中。此时，霍海刚刚接受到了一些信息，则是在心中开始推算。“没错，我的想法果然没错，的确可以这样用。”

　　霍海自言自语了一番，之后掏出一颗夺天丹，快速吸收其中的法则力量。通过自己的特殊手段，浪费了大半的力量之后，将法则融入到了自己的内世界当中。

　　下一刻，这一朵火焰在霍海的控制之下，靠近了刚刚霍海凝聚法则的位置。没有直接灼烧内世界屏障的法则，反而慢慢散发力量，开始灼烧一部分特殊气息。

　　当这股气息消散之后，霍海明白，自己可以完好无损的继续吞噬夺天丹来提升了。“真是不错，这种使用方法，可比直接突破瓶颈要节省多了。”霍海一脸惊喜的笑容。霍海自然知道，对于其他人而言，打破瓶颈这才是最重要的，也是他们最需要的。

　　直接熔炼法则力量，这种做法消耗的确少，效果也强大，但是对其他人而言，提升修为什么方法都可以，但想要突破瓶颈，可就不是那么容易的事情了。

　　于是两种截然不同的使用方法，就被霍海所掌握。一边吞噬夺天丹，霍海的天炼火也一点一点的在消散。仅仅花费了不到半个小时，天炼火就消失得无影无踪。

　　但这个时候，霍海已经吞噬了一大堆的夺天丹，眼中精光闪烁。“这样的天炼火，如果能够再拿到两朵，就足够让我突破到三重天了。”霍海非常满意。

　　这样一朵天炼火或许对其他的灵圣而言不是很多，看旁边的守护灵仆就知道了。可是霍海却也明白，这样的天炼火对自己而言已经足够了。也没有将灵虫收起来，霍海直接出发：“走，我们继续去找。”自己的感知虽然强大，可是在这里要感应天炼火却不容易。

　　相反，放出这些星蛊帮助自己寻找，这才是最快的方法。霍海也不担心星蛊被其他的高手们发现。灵圣境界的灵虫，而且明显不是一只，谁敢随便招惹。

　　在星蛊不主动招惹其他人的情况下，没有人会主动找星蛊的麻烦。再说，也没有人会将这么多灵圣境界的灵虫当成是哪一个虫灵师控制的灵虫。有了大量的星蛊帮助，要搜索宝物果然容易多了。路上看到那些灵帝境界的人，霍海也没有动手的想法。

　　这些人也知道这里很危险，纷纷组成了一个个的团队。或许是因为来到这里的时间太短，所以根本就没有人能够发现天炼火的存在，只能不断的找人组队。

　　“又是一朵，太好了。”没过多久，星蛊们就发现了一朵天炼火的位置，是在一个非常隐秘的石头缝当中。这石头缝，也只能容纳一个人进入，多了根本就过不去。

　　这里的石头也和土地也不知道经过多强的灵阵加持，以霍海现在的实力，想要打碎一块石头不是很困难，但是想要改变地形，根本就做不到。别说地形了，就算是一座大一点的土山，霍海现在的实力都无法将其毁掉，这里的一切实在是太坚硬了。

　　进入石头缝当中，霍海随手设下一些灵阵，之后便吸收掉天炼火，然后继续吞噬夺天丹。这种天炼火根本就没有一点副作用，最适合霍海这样的人使用了。

　　当吸收完毕之后，霍海继续寻找。在天色变暗，这一天的时间快要过去的时候，星蛊帮助霍海找到了第三朵天炼火。依旧不是很大，守卫依旧只有灵尊境界。霍海还没等赶到，这个灵仆就已经被星蛊们彻底灭杀，什么东西都没有剩下。

　　霍海也不客气，直接坐下来，当场吞噬天炼火，之后又是一大堆的夺天丹使用。反正夺天丹这东西，霍海手中有的是，不管怎么浪费都不在意。

　　自己的灵虫可用不到天炼火，这些灵虫只要自己突破了极限，修为提升，他们都会受到自己的影响快速提升。法则问题，霍海也不担心。

　　当又一颗夺天丹被霍海吞噬掉之后，霍海自身的气息忽然之间膨胀了一大截。三重天了，霍海嘴角微微一勾，没有起身，而是继续凝聚法则。霍海感受了一番，第三层法则纹路依旧还是完美的球形，没有一点缺陷和缝隙，根本就不用花费时间调整。

　　既然如此，那么索性继续凝练自己的法则好了。霍海毫不客气继续提升。到了三重天之后，自己的战斗力绝对会有惊人的提升。不知到过去了多久，霍海终于睁开了眼睛。

　　此时天炼火已经消耗殆尽，霍海也在三重天的修为上面稳固了下来，适应了一番，很快就将自己的力量完全熟悉。只要稍微修炼一下，相信战斗力就会突飞猛进。

　　“咦，居然在这个时候蜕变完成了，不知道能不能成功。”忽然，霍海感受到又有一个灵虫蜕变成功，这正是先前受伤的六翅阵蝶，至于小水，还不知道要到什么时候。在这种星空之下，六翅阵蝶的一些能力，应该还能发挥效果吧，霍海心中想到。

　　不管怎么说，先试验一下吧，这么好的机会，要是错过了可就很难找到了。六翅阵蝶已经达到了灵圣一重天，霍海随后一颗夺天丹，帮助其快速巩固境界。


第一千五百六十五章 摘星夺魂

　　霍海从很早之前就已经得到过摘星术了，但因为和霍海本身性格不合，所以一直没有完整修炼，而是只修炼了一点防御诅咒的部分能力而已。

　　可是对于摘星术这东西，霍海终究还是非常了解的。因此要使用摘星术，具体怎么做霍海早就已经做好了规划。这个石头缝就非常安全，霍海自己都没有想到，石头缝非常小，可是内部却有一个相对而言比较宽大的空间。往上方看，能够看到星空。

　　“祭坛比较麻烦，用灵阵来代替一下就可以了，反正可以用就行。气息已经收集到了，现在就差施法，很好，一切都没有问题。”摘星术的诅咒没有那么麻烦。

　　就算是平时要使用，都非常容易。诅咒这种东西，通常用来对付比自己更加强大的人，效果也会非常显著。不过霍海此时却是要用来对付一个不如自己的人。

　　六翅阵蝶在霍海的面前翩翩飞舞，一个特殊的灵阵猛然展开，在狭小的空间当中扩散。这个灵阵，可是当初霍海和六翅阵蝶一起研究推算出来的，属于摘星术。此时也不用六翅阵蝶补充这个灵阵，因为摘星术原本就是圣级品质的战灵诀。

　　灵阵散发着一阵阵星辰之力的气息，同时还有一种更加玄奥的气息充斥其中。这种气息霍海明白，正是利用星辰之力引发的命运之气，不过具体的霍海就不清楚了。

　　这种所谓的命运，霍海从来不相信，心中大致猜测，可能是沟通了天地本源。因为只有天地本源，才能做到这些常人看起来非常神奇的事情。

　　“好了，开始吧。”霍海一声令下，六翅阵蝶立刻开始动作了起来。空中的星辰投影，在灵阵当中一颗接着一颗的亮了起来。霍海将木原的气息模仿了一下，灵阵当中的一颗星辰立刻发亮，同时放大了出来。霍海明白，这就是和木原牵扯最大的一颗星辰。

　　借助星空的力量，六翅阵蝶全力运转灵阵。以灵圣境界去诅咒一个只有十一重天的灵尊，这实在是太容易了。一股力量冲入星空，很快便降落到了远处。

　　只要在有星空的地方，摘星术就能够轻松使用。距离霍海上万公里的地方，一群人此时正聚集在一个地方。外面有一个队伍，正是木原所带领的。不过此时木原可不敢随便动手，因为在场的还有不少高手，好在没有灵圣，不然可就没有他们的事情了。

　　“少爷，我们要怎么办，这么多人，我们恐怕根本就抢不到东西。”在这个地方，大家居然发现了一团天炼火。可是发现的人比较倒霉，被另外一些人看到了。

　　之后这些就被追杀，本着不让自己敌人好过的想法，被追杀的人直接大声将这里发现天炼火的事情喊了出来，恰好周围还有很多人，所以就变成了这样。

　　至于那些追杀的人，因为想要霸占天炼火，态度比较嚣张，被紧随其后的几个灵尊当场灭掉。木原冷哼一声：“哼，不过就是一些乌合之众而已，我让你们做的事情做好了没有。等他们打起来，还不是我们想怎么样就怎么样，我们现在只要养精蓄锐即可。”

　　“少爷高明，我们已经准备好了，果然和少爷您说的一样，这些人现在为了天炼火已经组成了好几个团伙。恐怕不管是谁想拿到天炼火，都不容易得手。”

　　木原冷冷的一笑：“那是自然，只要他们使用了我提供的灵阵保护天炼火，短时间之内根本就不可能将灵阵打破。那个时候，他们除了互相厮杀之外，绝对没有其他的办法。”

　　顿了一下，木原继续说道：“等到有人获得了胜利就会发现，那个灵阵一旦解开，内部就会发出一股强大的攻击。说不定，这一次他们会全军覆没，完全便宜了我们。”这些人发现的天炼火，守护灵仆可不弱，达到了十二重天灵尊的程度。

　　这样一朵天炼火如果能够得到，那么木原绝对能够达到灵圣，甚至通往灵圣三重天之前的所有瓶颈都将会彻底消散一空，真正成为一个灵圣高手。

　　灵圣和灵尊仅仅只差了一步，可是地位和待遇却都是天壤之别。成为灵圣之后，木原也不再是木家的小辈了，而是真正能够进入木家上层当中，甚至进入核心也不是没有可能。想到那些即将为自己做嫁衣的家伙，木原眼中就满是不屑和期待。

　　可是没有人发现，就在这个时候，空中的一颗星辰忽然诡异的一亮。这种亮光，恐怕只有霍海自己一个人能看到了。接着，一道正常人看不到的星光直射而下。

　　丝毫没有察觉的木原，直接被这一道星光没入了头顶。下一刻，星光开始往上拉，不知道拉着什么东西。与此同时，木原感到头部一晕，接着开始了剧烈的疼痛。

　　“可恶，这，这到底是怎么回事。”木原抱着自己的头，剧烈的疼痛让木原的脸色惨白，恨不得在地上打滚。没过多久，木原的头顶就出现了一团翠绿色的光芒。这一团光芒远远的看上一眼，都让人有一种看到了一片大自然的感觉，非常奇特。

　　“不好，那个不是少爷的灵魂吗，有刺客，有人在偷袭少爷。”此时周围其他的人也顾不得那么多了，全身气息爆发，直接将帐篷撕碎，连带着周围其他的帐篷也是一样。

　　周围的人莫名其妙被人攻击怎么会有好脾气，可是在看到了木原的样子之后，所有的人顿时闭嘴了。“那个不是巨木门的木原吗，他的灵魂怎么跑出来了。”

　　灵魂之光可不是那么容易离开肉体的，一旦离开异常危险。通常可以说，只要不是身体和内世界通通损毁，没有人会将自己的灵魂放出体外。此时木原的状态，明显不是他自己想要这样，而是被什么力量拉出来的。木原拼命的挣扎，但就是无能为力。

　　身为巨木门的天才，木原的名声可是非常大的，在场不少人都认识。哪怕是不认识的，询问了一下之后也知道这个人是谁了。说木原修炼出了问题，谁都不会相信。

　　巨木一族天赋异凛，而且巨木门的修炼方法，也不可能会出现这种问题。“该死的，到底是谁在偷袭我家少爷，有种给我出来。”木原身边的几个人着急了起来。

　　“会不会是这个遗迹的手段，这个遗迹一直以来就很古怪，经常会有些没有发现的情况出现。这一次出现一个灵魂属性的灵仆也不是没有可能。”虽然有些幸灾乐祸，不过还是有人提出了这种观点。因为一个不小心，这就有可能会落在他们自己的身上。

　　周围的人听到之后，立刻发出攻击，不断的攻击木原身边的虚空，可是不管怎么做，就是没有丝毫办法。谁都不知道，这一次的诅咒是来自于星辰。

　　“啊……给，给我停下。”木原的惨叫声越发的激烈了起来。可惜这样也没有用，木原的灵魂此时已经有一大半脱离了身体。对于身体的控制，差不多到了无法控制的地步。

　　因为失去了灵魂的掌控，木原体内的内世界也开始不断的胀大缩小，似乎随时都要碎裂的样子。这是天地之力的攻击，每一个内世界，对于天地本源都是一种补品。明明感受到了这种情况，可惜此时木原什么都做不到，木原已经有些后悔了。

　　在绝对实力的面前，任何阴谋诡计都是没用的，木原纵然是已经想到有人在使用类似诅咒的方法对付自己，甚至他已经知道对付自己的绝对不是灵仆。

　　可是这又能怎么样呢，没有实力，连自己的灵魂都无法保住。“谁，到底是谁，给我出来……”木原快要疯了，这么多年木原得罪的人非常多，这一次到底是谁动手，木原连一个目标都没有想到。不过这已经是木原最后一句话了，随着这句话，灵魂忽然脱离了身体。

　　远处的霍海，微微一笑，他自然能够感受到这种变化。“诅咒已经成功了，给我碎。”摘星夺魂，这是摘星术当中的一种基本诅咒之法，能够夺取他人的灵魂。

　　纵然是心灵之光，一样能够轻松压制。六翅阵蝶控制脚下的灵阵，灵力不断的流转，一道道星辰之光忽然震动了起来。被星辰之光拉出了身体的灵魂，诡异的出现了一大片裂缝。接着就在众人的面前这样碎裂开来。所有的人，顿时瞪大了眼睛。

　　巨木门堂堂一代天骄，智力高超无人能比的木原，居然会死在这么诡异的情况之下。随着灵魂碎裂，木原的身体终于停了下来，随后倒在了地上。

　　倒地的过程当中，内世界忽然爆裂，被天地之力吞噬一空。内世界能够保护自身灵魂，但灵魂同样也是内世界的一种保护。内世界是不完整的世界，没有灵魂怎么可能存在。

　　“大家小心一点，不知道这个人下一个目标到底是谁。”所有的人都一脸严肃，此时再怎么笨的人也知道，这种力量恐怕是来自于某一个人的法术了。


第一千五百六十六章 圣级灵仆

　　灭杀木原之后，霍海总算是出了一口气。身为灵师就是要念头通达，要是连一口气都没有办法出，以后自己还怎么好好修炼呢，这一次实在是太解气了。

　　而且杀掉木原之后，霍海也解决了一个心腹大患。以木原在木家的地位，虽然暂时没有能够达到灵圣，可是以后要达到灵圣的可能性实在是太高了。而且木原这个人霍海也打听过，简直就是没完没了的耍阴招，知道自己没事，以后肯定还会动手。

　　不知道这到底是他的习惯还是爱好，总之将其灭杀，以后也可以杜绝背后找自己的麻烦。如今木原不过只是一个灵尊而已，就算是死了也不会引起木家太过重视。

　　一个有潜力成为灵圣的人，和一个真正的灵圣，这可完全不是一回事。有多少有潜力成为灵圣的人，这个数都数不过来，可是这些人真正能成为灵圣的才有几个。

　　再说了，木原是死在遗迹当中的，根本就没有人知道是谁动的手。这一次霍海是第一次施展摘星术，以前别说霍海了，就算是天星宗都没有施展过。这东西实在是太难以理解和修炼了。或许很长一段时间，这些人都会认为这是秘境的能力吧。

　　就算他们想到了是有人在动手，又能怎么样呢。这个世界上诅咒的能力那么多，类似的诅咒也不是没有出现过，谁让木原得罪了那么多人，死了也是活该。

　　不过以后要提醒一下天星宗的人，修炼和使用摘星术的时候，最好是能够小心一点，不要做出和这一次相似的事情。算了，现在想这么多也没有什么用处。

　　霍海休息了一下，将六翅阵蝶收了回来，然后抹掉了自己施法留下的痕迹，这才悄然离去。霍海离开的方向，和木原死亡的方向可是截然相反的，不会引起任何人的注意。一边行动，星蛊已经完全散开，帮助霍海寻找自己需要的天炼火。

　　不知道过去了多长时间，星蛊忽然给霍海传来了信息。“又有天炼火了，而且很大？很好，我这就过去。”霍海眼睛一亮，快速转向，朝着天炼火所在的方向冲了过去。

　　当霍海到达的时候，心中就是一阵惊喜。这一次的天炼火并不是一缕，而是一个火球，足足有拳头那么大的一团。这样一团天炼火如果自己吸收了，虽然不能立刻让自己再一次提升一个级别，但也差不多了。这一次来到这里，收获可真是不小啊。

　　不过随后霍海就头疼了，因为这么大的天炼火，伴生的灵仆绝对不简单。霍海小心翼翼的靠近，同时警惕着周围。当霍海靠近天炼火到一定距离的时候，浑身灵力忽然一震。

　　下一刻，霍海整个人已经快速退后。而在霍海原本站立的地方，一个蓝紫色的珠子忽然出现，接着整个爆炸开来。巨大的冲击力，将地面都炸出了一个大坑。

　　能够在这种地面上炸出这样的大坑，可不是一件容易的事情。周围的一切被狂风吹的一片散乱，也只有那一个火球没有半点动静。这些天炼火原本就没有什么思维，甚至本能都没有多少。可以说远远的看着，就好像是一团普通的火焰差不多。

　　霍海回头一看，果然在不远处出现了一个蓝紫色的怪物。“这个遗迹当中的灵仆怎么大多数都是这种东西。”霍海自言自语的说着，同时紧紧地盯着这个怪物。

　　这一个怪物和上次见到的可不一样，这一次蓝紫色火焰形成的是一头狮子，背后还有一对翅膀。不知道这个灵仆，到底是根据什么东西制造出来的。

　　蓝色灵仆看着霍海，眼神当中居然出现了一丝丝的杀气。能够让灵仆的眼中出现杀气，真是不简单。霍海感觉，这些灵仆的制造，恐怕也不是自己想的那么普通。可惜霍海对于灵阵非常了解，可是对于利用灵阵催生的灵仆，却不怎么擅长。

　　张开嘴巴，火焰狮子无声的咆哮了一声，之后对着霍海冲了过来。恐怖的威压，瞬间将霍海完全笼罩了起来。“灵圣境界，灵圣三重天。”霍海第一时间就判断了出来。

　　修为和自己相同，而且同样都是能够越级挑战的对手。想到这里，霍海的眼睛不由的亮了起来。真是一个好对手，霍海此时的战意被彻底激发。

　　也没有动用灵虫，霍海心中一动，手中长剑已经出现。此时的长剑，已经被霍海培养到了圣级二阶的程度。剑气弥漫，威力更是提升了一大截。周身一团银白色的火焰燃烧起来，其中的紫色气息越来越大，已经占据了火焰的一部分。

　　这是霍海的星辰火，也可以说是一种已经发生了些许变异的星辰之火。火焰笼罩全身，用来防御火焰攻击这才是最好的一种手段。

　　别看这个狮子的攻击是用自己的身体，但实际上这个灵仆根本就没有真正实体，整个身体都是用一种十分特殊的蓝紫色火焰构成的，因此每一次攻击，都是火焰攻击。

　　闪避开一次攻击，霍海顺手一剑划过灵仆怪物的身体。凌厉的剑气非常危险，就算是这种灵仆，依旧在身上留下了非常恐怖的伤痕，久久都没有愈合。

　　灵仆似乎什么都没有感觉到，只是张开嘴巴，一团火球对着霍海直射而来。霍海也不甘示弱，同样一团火球打了回去。如果说对自己的火焰运用程度，霍海自信绝对不会比这个狮子差。两个火球相撞，随后便发生了剧烈的爆炸，两者互相抵消。

　　“哼，想和我比试玩火，就算你是灵仆也不行。”可是就在这个时候，爆炸的火焰当中，忽然有一颗蓝紫色的珠子飞出，霍海心中一惊，这不是刚开始的攻击吗。

　　来不及闪避的霍海，只能一剑刺过去，剑气的催发之下，珠子直接爆炸。“轰”的一声，霍海身体都被推动的退后了好几步，与此同时，霍海也感受到手臂发麻。

　　“好厉害的灵仆，看来不用点手段是收拾不了了。”这种灵仆可不是那么容易击杀的，尤其是这种周身都是特殊火焰构成的，就算切掉了脑袋，都不一定能够击杀。霍海也不担心，这一次反正霍海也是想要试验一下自己本身的实力。

　　狮子再一次冲了过来，这一次霍海反而没有继续主动攻击了。脚下快速移动，一边躲闪着灵仆的攻击，同时手中的长剑快速的划动，不知道在比划着什么。

　　不知道过去多久，霍海忽然微微一笑：“完成了。”随着霍海的话，一个奇特的灵阵在霍海的周身闪烁了起来。灵阵加持之下，大量的剑气快速凭空冒出，之后逐渐融入到了霍海本身的长剑当中。这一次，霍海的剑气比先前要强大的多。

　　避开了狮子的攻击，霍海凝聚到了极致的剑气，对着狮子灵仆就是一剑。见状之下，狮子本能的凝聚火焰，在周身形成了一层防御。要知道，先前霍海的攻击，只能勉强破开。

　　可是这一次却不同了，霍海周围一个个灵阵加持之下，霍海的长剑居然轻松切开了这一层防御，一剑之下，将狮子整个从中间切成了两半。

　　紧接着，霍海的动作不停，手中长剑快速划过一个接着一个奇妙的轨迹，如果连起来看的话，甚至会发现这种轨迹本身也是一种十分特殊的灵阵。霍海的出剑速度越来越快，剑气越来越强。所有的剑影连成为了一片，几乎瞬间就已经完成。

　　当霍海收剑的时候，火焰狮子已经停了下来，一动不动的。下一刻，无数的裂缝在火焰狮子的身上出现，渐渐扩大，笼罩了火焰狮子全身。

　　火焰狮子什么动作都没有，整个身体从裂缝的位置慢慢散开，变成了一大片碎片。接着，这些碎片燃烧起熊熊的火焰，最终散入了空气当中。一团最精纯的火焰，直接没入了地下，等待以后重新孕育复活。这个时候，霍海总算是松了一口气。

　　刚刚的瞬间，霍海已经爆发出了自身全部的战斗力，要是这一次还不行的话，霍海就只能动用灵虫了。龙威对这个怪物可是一点用处都没有的。

　　至于九龙绞杀，达到灵圣之后，霍海已经发现，这似乎已经不是一个杀招了。至于后续的提升方式，霍海有了一点头绪，但还没有去试验过。

　　缓缓收敛了自己的气息，经过这一战，霍海突破灵圣之后的那种虚浮也终于彻底消散。霍海已经认识到了，自己还有很多的不足，仅仅一个三重天的灵仆都能将自己逼到这种程度，要是不努力提升自己的实力，以后恐怕就失去越级挑战的资格了。

　　霍海走到了天炼火的面前，伸手就打算将天炼火拿到手中。可是就在这个时候，霍海忽然感受到了一股凌厉的攻击对着自己直冲而来，霍海心中一惊，连忙闪避。


第一千五百六十七章 再会青云

　　眼看就要拿到手的天炼火，居然就这样被人打断，换成是谁都会非常恼火。可是刚刚的攻击，霍海却不得不闪避，因为这一次攻击实在是太强了。

　　霍海敢肯定，如果自己硬要迎接的话，绝对是死无葬身之地。先前的攻击，很明显已经瞄准了自己的内世界，而且攻击强度有资格将自己的内世界切成两半。闪避开之后，霍海看到这一道风刃将地面切开了一条深深的缝隙，霍海心中更是震惊。

　　这样的攻击力，就算是自己的剑气也做不到。抬头一看，霍海看到一个老者正凌空而立。不知道为什么，霍海总感觉此人非常眼熟，但霍海肯定自己没有见到过。

　　此人周身一团清风环绕，一身青绿色的长衫显得气度非凡。身上没有武器，也没有铠甲。可是霍海却能感觉到，这个人根本就不是自己能够对付的。

　　周围那些风，似乎就是他的武器。“这种风，这种感觉，等等，难道这是天青宫的人。”霍海忽然想到了什么，此时心中更是警惕不已，不知道此人是不是冲着自己来的。

　　“这位前辈，不知道你为何无缘无故攻击在下。”虽然眼前这个人的实力非常高，不过霍海也不怕，毕竟大家都是灵圣，是同一个层次的。霍海敢肯定，对方就算是实力比自己强，也绝对不可能击杀自己，至少要逃跑，霍海相信没有人能比得上。

　　只是身边的天炼火，霍海实在是不忍心放弃。这东西要是拿到手，自己的修为就会更进一步，只要之后有那么一点收获，自己迟早可以达到灵圣四重天，效果非常大。

　　“小子，没想到你的修为提升的居然这么快，可惜了，这一次遇到老夫，老夫定要让你死无葬身之地。”老者看着霍海，身上的杀机毫不掩饰，这让霍海有些奇怪。

　　“阁下是什么人，为何一定要和在下过不去。”霍海大致上明白了，这个老者恐怕不仅仅是为了这一团天炼火来的，同时也是冲着自己来的。这个人是天青宫的人，难道和当初的清风有些关系不成。霍海暗中戒备，一旦老者动手，霍海也不客气。

　　老者大笑了起来：“哈哈哈哈，小子，你居然将老夫都忘记了，上一次没有将你杀掉，是因为老夫不在现场，这一次老夫看你如何逃。”老者的气息已经锁定了霍海。

　　霍海心中一动：“你是青云。”霍海终于知道这个人是谁了，这不就是清风的父亲青云吗。上一次还派出三个队伍围杀自己，可惜三个队伍的实力不够。

　　后来青云隔空发出攻击，也不知道他是怎么定位的，到现在霍海依旧能够清楚的回忆起当初那惊天一指。难怪自己会感到熟悉了，不是因为自己认识这个老者，而是因为当初那一次攻击，气息和眼前这个老者完全相同。想到这里，霍海也压制不住心中的怒火了。

　　“原来是你这个老不死的东西，少爷我还没有去找你，你居然敢到本少爷面前来。”知道这是敌人，霍海一点恭敬都没有了，直接开始咒骂这个老家伙。

　　青云的脸色顿时就是一变，什么时候有人敢这么和自己说话了：“小子，你找死。”老者本来就和霍海有仇，听到这话终于压制不住心中的怒火了。

　　霍海不屑的说道：“上一次你没能杀掉我，这一次也是一样，老头，小心自己的小命。”霍海虽然这样说，但是心中却无比警惕。这个老家伙的实力，给霍海带来的巨大的威胁。要不是知道青云是一个不圆满的灵圣，霍海根本就不敢这样挑衅，恐怕早就逃走了。

　　不圆满的灵圣，本身的实力就要比同等级修为低很多。果然，老者身上的气息不断提升，但是霍海始终没有感受到无法抵抗的威胁。就在这个时候，青云终于动手了。

　　周身的风形成了一道道的风刃，对着霍海直射而出，周围的空间都出现了丝丝裂缝。能够将这个遗迹的空间撕开，可想而知这青云的攻击力有多强了。

　　霍海心中也是一惊，没想到这青云居然这么强大，每一道风刃，都远远超过自己的剑气威力，这要是被命中，绝对没有好下场。霍海无奈，只能全力施展身法，快速的闪避着。风刃掠过霍海之后，却忽然诡异的饶了一个圈，继续对着霍海攻击。

　　“好强的风属性控制，比清风要强多了。”霍海一边心里嘀咕着，同时全力闪避。当初清风也用过类似的攻击，霍海早就已经有了准备，自然不会被偷袭到。

　　在小范围之内辗转挪移，霍海自信还是不会输给其他人的。借助这种灵活的移动，根本就没有风刃能够伤到霍海。适应了一下，霍海随手打出一道剑气，正中青云。

　　可惜的是，霍海的剑气，只是命中了青云面前的一团清风而已，接着就被这一团清风彻底抵消，居然连威胁到对方的能力都没有。“该死，这个老头怎么这么强。”

　　青云冷笑一声：“小子，你的实力还真是出乎老夫的意料，不过可惜了，老夫今天可不会再让你跑了。”随着青云的话，周围一团团清风开始旋转了起来。这些旋风可不简单，其中带有恐怖的撕扯力量，还有大量强大的风刃夹杂其中。

　　这要是被卷入其中，就算是自己的灵魂恐怕都会被切成碎片吧。“这个老家伙居然已经突破到七重天了。”霍海总算是感受到了青云的真正气息强度。

　　七重天，哪怕是不圆满的七重天高手，也不是自己这个刚刚达到三重天的灵圣能够对抗的。早知道这样的话，霍海根本就不会随便和青云这个老家伙对抗。

　　不过现在，也不是完全没有办法。霍海小心翼翼的躲避着旋风，一点一点的靠近青云。霍海也能看的出来，青云这是故意让自己靠近的，他本来就想要用清风逼迫霍海靠近这边。正好两个人都想要靠近，自然不会有什么麻烦。

　　“差不多了，老家伙，看你这次死不死。”距离达到要求，霍海直接发动了召唤，一个巨大的甲虫猛然出现在了青云的身边。要是距离太远，召唤容易被感觉到。

　　这种距离，正好是最合适不过了。与此同时，霍海全力释放各种防御，快速朝着远方跑去。手中不知道什么时候，长剑已经被一个盾牌所取代。

　　青云不知道霍海这是要做什么，可是忽然注意到了身边的巨大甲虫，心中略微有些不安。这个甲虫只有三重天，但却散发着一种恐怖的气息。可惜的是，青云已经没有时间去思考了。因为就在这个时候，甲虫的身体猛然之间膨胀了起来。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，甲虫居然自爆了。“小子，老夫定不让你好过。”青云自己都没有想到，这个甲虫居然是用来自爆的。有自爆能力的灵虫凶兽本来就不多。

　　修为能够达到灵圣的，更是没有几个，基本上都在很低的阶段就已经自爆身亡了。而且这个甲虫的自爆是那么的果断，自爆威力是那么的强大。就算是青云，此时也感受到了巨大的威胁。距离这么近，青云完全没有一点准备，更加不用说逃跑了。

　　全力运转自身灵力，一团团的旋风在自己的周身成型，不断化解自爆的威力。可惜这自爆，根本就是无差别全方位的攻击，青云第一时间就被完全笼罩到了其中。

　　霍海距离已经非常远了，可是受到的影响也不小。周围的旋风和风刃轻松被爆炸的威力驱散，霍海也感受到了恐怖的冲击。九重星光已经接近了第四重，被霍海完全施展了出来。加上身上的铠甲软甲，还有手中的特制大盾牌。

　　这个盾牌可是霍海从战利品当中找到的一个圣级盾牌，而且上面还有大量的圣级银珠制造的特殊银丝，防御力非常强大。霍海将盾牌放在自己的面前抵挡。

　　下一刻，霍海就被恐怖的冲击直接击飞了出去。两只脚在地面上划出了两道深深的沟壑，随后被爆炸抹消。霍海的盾牌在这股爆炸之下，丝线不断的断裂。这终究不是专门制造的高等级物品，等级太低能够抵挡这样强度的攻击已经很不容易了。

　　这一次爆炸，可是相当于正常灵圣六重天高手全力一击的程度。随着一丝丝裂痕出现，手中的盾牌已经快要抵挡不住了。“该死，居然这么强。”

　　连霍海自己都没有想到，这一次自爆居然如此恐怖。手中一用力，一股强大的力量被霍海释放了出来。“砰”一声爆响，霍海自己主动引爆了快要废掉的盾牌。最后这股力量，将自爆的力量抵挡了一下，同时产生了巨大的冲击力，将霍海送了出去。

　　冲击虽然很强，但霍海却并没有受伤。此时霍海的目光正紧紧地盯着爆炸的中心，因为此时青云正在这其中，霍海不知道这青云的情况怎么样了。


第一千五百六十八章 血莲盛开

　　这虫兽自爆的威力，比霍海想象当中的还要强大。霍海当初不过也就是有一个推断而已，没有见过之前，这种威力怎么能够想象的到呢。

　　一个不错的盾牌被彻底撕碎，身上的防御屏障也纷纷碎裂。甚至霍海的一身长袍，此时也已经破损大半。现在恐怕那些对自己气息不是很熟悉的人，到了自己面前，都有可能将自己认出来了。霍海也有些郁闷，动静太大，看来不能浪费太长的时间了。

　　这灵虫自爆，简直比灵圣九重天高手动手产生的波动还要大。自爆这东西从来都没有精确掌控之类的，爆炸就是爆炸。所有的力量同时宣泄，动静怎么可能会小。

　　“该死，这个老家伙果然不是那么容易对付的。”当烟尘散去，霍海的脸色不好看了。青云虽然身上十分狼狈，本身的皮肤都裸露了出来，一块块的焦黑。

　　全身衣服破碎，鲜血不断的流淌，头发都被烧掉了大半。先前的仙风道骨半点不见，看上去更像是一个乞丐难民。此时青云的脸色，更是一片发黑。不过他此时脸上本来就是一片焦黑，因此也看不出什么东西来，但谁都能看到青云眼中无限的杀机。

　　青云的手中，托着一块龟甲，这块金黄色的龟甲此时散发着淡淡的光芒，可是上面却已经布满了裂痕。一阵风吹过，龟甲彻底消散无踪，什么都没有剩下。

　　刚刚的爆炸威力，足够将青云直接灭杀，看来青云就是用这个龟甲防御抵挡了这一次爆炸。这种活了不知道多少年的老怪物，要对付果然不容易。

　　“小子，能将老夫逼到这个程度的，你还是第一个。老夫现在不想杀你了，老夫要抓到你，狠狠的折磨你，让你知道自己犯下的罪孽有多么深重。”青云此时已经完全疯狂了。自己的形象，自己的伤势，还有自己的保命手段，这些都不重要了。

　　最重要的是霍海，霍海能够在这么短的时间之内，从一个完全没有还手之力的小家伙，提升到了一个差一点将自己灭杀的高手，这种能力实在是太恐怖了。

　　青云绝对不允许这种敌人继续存在下去，不然整个天青宫都将遭受到难以想象的灾难。这一次，就算是拼着重伤，拼着自己的修为再也无法上升，也一定要将其抓到。

　　或许，霍海身上的秘密，能够让自己，让整个天青宫更上一层楼。不管是谁都能看出来，霍海的身上绝对是有秘密的。不然区区一个散修，怎么可能达到这种程度。就算是顶级宗门培养的顶级天才，也做不到这些。青云的心中，恐惧和贪婪同时产生。

　　霍海心中也是震惊不已，一次自爆没有将这个老家伙灭杀，那么接下来自己剩下的自爆甲虫，恐怕也没有办法了。有了防备，加上青云的速度，想偷袭可不容易。

　　就在霍海准备召唤自己的灵虫拼命的时候，空中忽然出现了一团奇妙的气息。一团血红色的火苗不断的燃烧，最终快速壮大。很快，火球就超过了脸盆大小。

　　几乎在间不容发之间，血焰凝聚绽放，一朵血焰构成的特殊血莲在空中成型。下一刻，无数压缩之后的血焰花瓣碎风飘洒，对着下方的两个人飘散了过来。“不好，果然引起别人的注意了吗。”霍海知道，这一次动手的人比青云还要麻烦。

　　身形快速后退，此时霍海也顾不得暴露什么了。心中一动，已经隐藏在周围的星蛊快速将霍海包裹了起来。空间力量瞬间凝聚，给霍海增加了一层强大的防御。

　　上千的星蛊，纵然每一个都只有灵圣一重天，可是凝聚的空间屏障仍旧强大到了极限。花瓣不断的落在屏障上面，不断燃烧侵蚀，但却怎么都无法突破这一层防御。

　　和霍海相比，青云就不怎么舒服了。青云的旋风防御也非常强大，却做不到无孔不入。经常有血焰火苗飘洒，接触到了青云的身体。之后青云的脸色就会剧烈的变化，很显然，这些血焰让青云非常不好受。霍海自己本身就会使用血焰，当然了解这东西的恐怖攻击能力。

　　“可恶，到底是什么人。”霍海心中一惊，左手已经燃烧起了一片血红色的火焰。这是血焰巨龙出手的征兆。对付血焰这种东西，还是血焰巨龙更加擅长一些。

　　“大胆，血神教血莲圣女驾临，还不迎接。”一个清脆的声音响起，空中一片花瓣随之飘散而来。之后一个巨大的红色影子，贴着这些花瓣缓缓驶来。

　　这是一朵巨大的血色莲花造型的车辇。不，应该说这个车辇本身就是一朵血红色的莲花，本身就是尊级品质的材料，也不知道到底是什么人培养出来的。车辇的周围，还有四个正在撒花瓣的侍女。这四个侍女，每一个都达到了灵圣三重天的修为。

　　车辇当中的血莲圣女，气息更是强大，达到了灵圣六重天的地步，而且还是巅峰状态。这可是一个真正的灵圣，而不是一个伪灵圣或者是不圆满的灵圣。这种威压十分恐怖。

　　霍海有些无奈，面对这个血莲圣女，霍海一点反抗的念头都没有，自己现在的修为实在是太差了。修为上面的差距，用任何手段都无法弥补。哪怕使用了所有的灵虫，恐怕最多也就是能够和对方拼个两败俱伤，而且多半是自己死，对方伤。

　　不过此人要是真的灼灼逼人的话，霍海也只能拼一把了，相信加上青云的话，多少还是有那么一点反抗之力的吧。青云怎么说也是一个七重天，虽然不圆满。

　　“血神教……”听到这个名字，青云比霍海的表现更是不堪，脸色难看到了极点。血神教两人都知道，这是在天灵域中心区域北方的一个半隐世势力，势力只有北方一片才有发展。

　　可是霍海却知道，血神教的实力非常强大，绝对不会比紫阳门差，宗门当中肯定也隐藏着灵神境界的高手，这样的宗门，天青宫可不敢得罪。再说此时对方的实力比自己更强，青云连说一句重话都不敢。“既然是血神教的圣女驾临，在下自然不会争夺。”

　　回过头来，青云大声说道：“不过眼前这个人，希望殿下不要插手。”青云看着霍海，此时青云最大的目标就是霍海，而不是那一团可能让自己提升的天炼火。

　　听到这话，血莲圣女终于注意到了旁边的霍海，不过看到霍海的瞬间，血莲圣女的眼神就是一变。随后不动声色的转过头来。“你可以走了。”血莲圣女的声音十分平静，丝毫没有顾忌青云的想法。听到这话，青云愣了一下，有些反应不过来。

　　“圣女殿下，您不是要天炼火吗，天炼火就在那边，我只要这个小子就行，绝对不会耽误您的事情。”青云有些楞神，怀疑这圣女是不是说错了话。

　　血莲圣女冷哼一声：“哼，本宫说的话你没听到吗，给我滚。”随着这一句话，血莲圣女一挥手，一朵血红色的火焰已经快速燃烧了起来。

　　血焰形成的血红色红莲，对着青云直射而去。没想到这血莲圣女说动手就动手，果然不愧是血神教出身的人，就是不讲道理。青云无奈之下，只能拖着受伤的身体，强行发出一阵旋风。但是在血莲的面前，青云的旋风正在被快速突破。

　　“噗”一口鲜血吐出，青云用尽了全力，终于将自己从血莲的锁定当中脱离，眼看血莲转了一个圈，准备再次攻击，青云的脸色顿时就是一片惨白。

　　拿出一根木棒，青云一脸心疼的将其折断。下一刻青云被一股狂风包裹，速度加快了好几倍。“小子，给老夫等着，迟早有一天老夫会拿下你的人头。”青云的身影转眼之间消失的无影无踪。强大到让自己无法对抗的青云，居然这么轻松就被击败了。

　　虽说青云已经受伤，但也不可能没有什么战斗力，眼前这个血莲圣女，果然不是自己能对付的。霍海远远的拱手说道：“在下也告辞了。”说着，霍海就准备离开。

　　血莲圣女看了霍海一眼，张了张嘴，却什么都没说。随后血莲圣女对着身边的人说道：“我们也走吧。”周围的四个侍女瞪大了眼睛，一脸诧异。圣女来这里，不就是为了获得这里的天炼火，用来打破自己的瓶颈吗，怎么这么大一团天炼火就在眼前，圣女却放弃了。

　　“我说的你们没有听清吗。”血莲圣女的话语再一次响起，周围的侍女们脸色一变，连忙低头认错。之后也没有看霍海，继续在路上撒花瓣，控制着车辇离开。

　　正打算离开的霍海，当即就感觉到一阵阵的奇怪，这到底是怎么回事。这个血莲圣女难道就只是来亮个相的吗，先前还攻击过自己，怎么就放弃了。

　　霍海有些诧异，不过当确定血莲圣女真正离开之后，霍海也不想迟疑。这里的动静已经很大，很快就会吸引更多的人到来。既然有天炼火在眼前，那就不能放弃。


第一千五百六十九章 飞速提升

　　吞噬了眼前的天炼火之后，霍海转身就走。还好吞噬天炼火根本就不需要花费时间，只要将其导入自己的体内就不用管了，不然还真要麻烦。

　　霍海刚刚离开不久，就有灵圣快速飞行了过来。当离开不知道多远之后，霍海已经感受不到原先那个地方的气息波动了。这个秘境当中，对于气息的隔绝实在是太恐怖了。霍海都不知道，自己离开之后，原本的地方爆发了一场规模不是很大的战斗。

　　最先到来的灵圣，被人以为已经夺走了天炼火，所以才会战斗。如果不是知道，天炼火进入体内就会生效，而且很快就会消耗在突破瓶颈当中，恐怕战斗就不是这么轻松了。

　　躲在了一个相对比较安全的地方，霍海将所有的星蛊完全放出去警戒，之后才小心翼翼的开始吸收夺天丹。霍海身上的夺天丹，当初可是准备了一大堆。

　　一边吸收，一边使用天炼火炼化那些不和谐的气息，让法则力量完全属于自己，霍海的修为正在不断的提升。夺天丹一颗接着一颗被霍海消耗掉。浪费的法则力量排斥出来，也会造成一定的影响。当法则力量浓郁到一定程度，霍海就会立刻离开。

　　他可不想因为这些法则力量凝聚，引来其他什么高手。一路上，为了炼化这一团天炼火，霍海起码更换了十几个地方。同时，也消耗了不知道多少夺天丹。

　　当最后一点天炼火消耗殆尽之后，霍海内视之下，自己的内世界屏障紫色再一次加深了一层。“很好，只要再找一点天炼火，很快就能突破到四重天了。”

　　从来没有想到，灵圣境界也能提升的这么快，霍海的心情别提多么愉快了。可惜这个地方，终究只是一个遗迹而已，仅仅只有三个月的时间，能够提升到六重天就不错了。甚至有可能，连六重天都无法达到。这还是因为霍海有星蛊帮忙，别人更不用想。

　　消耗完最后一点天炼火，霍海继续踏上了寻找天炼火的道路。因为受到了一次教训，霍海这一次更加小心翼翼，绝对不愿意被任何人发现自己的行踪。

　　在发现灵圣境界灵仆的时候，霍海还将自己原本用来炼丹的灵阵拿了出来，隐藏周围的气息。就算是仅仅片刻就能解决的敌人，霍海也不会放松。

　　因为更加小心，所以之后霍海的一切行动，都没有引起别人的注意。路上，霍海仿佛蝗虫一样的横扫了过去，将一路上的天炼火通通吸收。当时间过去两个月的时候，霍海已经达到了灵圣五重天。这个级别，就算是在灵圣当中，也有很高的地位了。

　　“真是的，怎么和记载当中的不一样啊，记载当中天炼火不可能这么少，我们的运气难道这么差。”地面上，一圈人正围坐在一起，脸上满是苦闷。

　　这些人可都是出身于大势力的人，每一个都是灵尊高手，最强的一个只差一步就达到灵圣境界了。不过这些人的运气可不怎么样，一路上都没有遇到天炼火，或者只是遇到了很少的一点点。这种情况，和以前宗门当中的记录可是截然不同的。

　　“谁知道呢，说不定就是因为你在队伍里面。我本来还想在这里突破到灵圣境界呢。”队伍当中最强大的一个，瞥了刚刚说话的那个人一眼。

　　此人眼中闪过一丝怒火，却什么都不敢说。不管身份地位还是实力，他都不如眼前的这个人。而且这里还是一个秘境，要是一句话不好，被人杀了就麻烦了。

　　看到此人的表现，刚刚说话的人眼中闪过一丝遗憾。不过随后，这种情绪就消失的无影无踪。在这里找天炼火，最危险的不是灵仆，而是其他的人。就算是一个队伍当中的，只要不是直属关系，也没有人敢掉以轻心，因为一不小心，就有可能被人斩杀。

　　“别说那么多了，还是好好找吧，我记得好像在遗迹中心区域出现天炼火的可能性更高一些。”这个时候，又有一个人开口说了起来，众人顿时沉默。

　　谁都知道中心区域天炼火出产率高，但是那个地方也危险，绝大多数灵圣都在中心区域寻找，要是一个不小心，很有可能就会死在里面，谁都不愿意去送死。

　　他们可不知道，正是因为霍海在周围将大量的天炼火地毯式的搜索了出来，才导致他们没有天炼火使用。良久之后，为首的一个一咬牙说道：“好，就这么办，我就不相信，我在这里还无法突破到灵圣境界。”不得不说，高层次的虫灵师实在是太少了。

　　不然的话，寻找天炼火怎么会这么麻烦。周围的人眼中闪烁着明亮的精光，这一次说什么也要将自己的瓶颈充分打破，不浪费好不容易争夺到的机缘。

　　与此同时，不少地方的人也和他们一样，因为这一次的天炼火太少，无法满足这些人的需要，所以所有的人渐渐的都开始朝着中央区域聚集了过去。

　　刚刚吞噬掉了一团天炼火的霍海，摸了摸自己的脑袋：“越来越少了，看来是时候去中心区域一趟了。”如果换成两个月之前，三重天的霍海根本不是血莲圣女的对手。但是现在不同了，霍海已经达到了五重天，真正的战斗力绝对能够比得上六重天。

　　霍海可不相信，其他人会和自己这样，利用天炼火疯狂的提升自己的修为。他们有瓶颈，瓶颈才是影响自己修为提升的最关键因素，能在这里提升一个层次就不错了。

　　霍海相信，纵然是这一次遇到了真正圆满的七重天灵圣，自己也能和对方交手几招，至少保命还是没有问题的。先前避开了中心区域，是不想和这些高手们照面。可是现在，附近的天炼火已经不多了，霍海的实力也不差，自然要去争夺一下。

　　要不然的话，这一次无法突破到灵圣六重天，出去以后要突破，可就不知道要花费多长时间了。随着修为的提升，每凝聚一点法则，消耗的夺天丹也变得越来越多。

　　“这一次出去，看来也要好好收集一些炼制夺天丹的材料了。”霍海摇了摇头，自己手中的夺天丹越来越不够用，等级似乎也差了一些。不过这些都不是自己现在需要考虑的，等出去以后再说。这段时间，霍海已经对遗迹有了一些了解。

　　从一个大势力自己的手中抢夺了一份地图，霍海就知道遗迹的中心有什么，而且对于遗迹当中一些残留的陷阱机关位置，霍海也了解了不少，不然怎么敢横冲直撞。

　　与此同时，霍海从击杀的一些人手中，也得到了不少特殊的战灵诀，参考之下，霍海的眼界越来越开阔，而且自己最近推演自己新的战灵诀，也有了不少眉目。

　　自己的灵虫，更是在这段时间疯狂吞噬夺天丹当中，提升了一大截。最强大的小金和小蝶，霍海甚至分给了他们两个一些天炼火来帮助加快提升。此时两个灵虫纷纷达到了灵圣四重天。只是霍海提升的太快，导致自己的灵虫们修为都跟不上而已。

　　提升最慢的小水，在霍海提供了一朵天炼火之后，也终于跨入了灵圣的级别。小水依旧是控制着水在战斗，但此时的水发生了变化，其中蕴含的力量太强。

　　小水将水流展开，内部就好像是一个真正的内世界一样，这可不是内世界投影那么简单。处于其中，小水的实力异常恐怖。虽然只是一重天，可是霍海发现，小水对付一般的三重天高手都没有问题。这种越级挑战能力，已经超过了自己本身。

　　真不愧是特殊灵虫，真不愧是消耗最大提升最慢的灵虫，给霍海的惊喜实在是太大了。只是可惜提升的太慢，虽然战斗力恐怖，却还是没有办法帮到霍海分毫。

　　算了，这些以后再说吧。内空间当中，自己的天云象经过这么多血气的淬炼，终于慢慢达到了灵圣级别。霍海可是花费了大量血气来培养，这秘法果然效果不低。

　　此时天云象召唤的云朵，蕴含的力量强大到了极限。同等级高手，几乎没有什么能够和这变异天云象比拼力量。依靠力量，天云象甚至能够碾压大多数灵圣一重天的高手。即便是速度快的那些，在速度方面也很难和天云象凝聚的云雾速度相比。

　　这一次在遗迹当中，自己的力量提升真是快的让霍海自己都感觉惊讶。不知道最后一个月，能有多大的收获呢。“哼，青云，如果再见到你，你就死定了。”

　　霍海的眼中满是杀气，闭上眼睛，霍海继续开始今天的工作。一边在星蛊的帮助之下飞行，一边往自己的自爆甲虫身上刻画符文。这些符文，都是霍海最新推演出来的。霍海已经发现，这些自爆甲虫对自己的作用越来越小，所以想要用符文增强自爆威力。


第一千五百七十章 天炼火池

　　为了能让自己的自爆甲虫发挥出更强的力量，霍海现在只能想办法加强这些甲虫自爆的威力。甲虫无法提升，毕竟这已经是蛊虫了。

　　身为蛊虫，而且当初霍海炼制的时候，也根本就没有考虑过其他，因此这些甲虫看上去还是甲虫，但实际上已经失去了继续进阶的能力。这么高等级的甲虫，霍海到现在为止还没有能力将其再一次炼化，提升蛊虫的等级。

　　能够用的，就只有外物而已。霍海小心翼翼的推演一些符文，然后经过试验之后，才会刻画到了甲虫的身上。这些符文，都具备很强的浮增作用，完全用来增强自爆。

　　“加上这些东西，甲虫自爆的威力应该会提升很多了吧。”霍海自己也没有试验过，不过经过推算，应该还不错。算了，反正也没有什么太大的问题，索性就这样好了。

　　霍海一边研究符文，一边沿路飞行，这一路上，霍海再也没有遇到新的天炼火。看来这一带的天炼火真的已经被收集的差不多了。两天以后，霍海一路搜索，但还是来到了中央区域，越是靠近中央区域，霍海发现这里的人就越多，哪怕是灵帝也已经有扎堆的迹象。

　　“人还真是不少，不过这种混乱的情况下，应该也不会有多少人能活下来吧。”霍海看着不远处的一个战场。这一路走过来，这样的战场已经见过很多次了。

　　死在这里的人，更多的不是死在机关陷阱或者是灵仆的手中，而是死在了其他人的手中。不过这里的人做事情都非常干净，虽然击杀了人，但也不会随便让人知道。

　　路上，一些人感受到霍海的实力，没有来找霍海的麻烦。但还有一些，想要将霍海杀掉灭口，这些人霍海就随手将其灭杀，根本就没有留下他们。那些实力比霍海强的，现在都在最中心的位置。再说，霍海远远的就能感觉到他们的气息，根本就不会靠近。

　　这一天，霍海忽然发现，一群人正在朝着一个方向快速飞行而去。这些人什么修为的都有，但却没有战斗的意思。看着他们远去的方向，霍海若有所思。

　　“这种气息，好像是天炼火，不过天炼火的气息什么时候这么大了。”霍海也感到有些诧异，身形一闪，悄然融入到了人群当中，没有引起任何人的注意。

　　“兄弟，前面发生了什么事情，怎么大家都在朝着前面飞啊。”这个时候，霍海不远处一个灵帝境界的大汉朝着周围询问了起来。大多数人只是看了一眼，根本就没有理会。在这里，灵帝实在是太多了，更何况只是一个实力不怎么强的灵帝。

　　不过还是有一个灵尊一重天的人开口了：“看来你还不知道，前面天炼火池已经开启了。”此人出身大宗门，因此知道的多一些。至于为什么会和一个灵帝说话，这是他自己的问题。

　　看这个人似乎刚刚突破到灵尊一重天，还没有完全稳定自身气息。甚至心灵之光都没有凝聚出来，这一点霍海感受了一下此人对于自身法则的掌控就能分辨了。

　　这个人进来的时候应该是灵帝巅峰，因为得到了天炼火所以才能突破到灵尊。本质上，此人可能依旧将自己当成是一个灵帝。“天炼火池，这是什么东西，这位大人，还请不吝告知。”大汉将自己的姿态放的很低，能够活到现在，这里没有一个笨蛋。

　　刚刚说话的人非常满意，突破到了灵尊，自己也是一个天级的高手，是一个人上人了。以前和自己平等的存在，现在见到自己都要客客气气的。

　　享受了一番被人捧起来的待遇之后，此人才压低了声音说道：“天炼火池，当然就是天炼火的诞生源泉了。据说所有的天炼火，都是从这个天炼火池当中诞生的。”

　　此人声音不大，但在场哪一个实力差，只要不是传音，周围的人都能听到。不少没有听说过天炼火池的，此时也竖起了耳朵，想要听听到底是怎么回事。霍海隐藏在人群当中，对这个天炼火池也非常感兴趣。能够以天炼火为名，应该非常不简单。

　　“这个天炼火池，实际上我也不知道是怎么回事。我只知道，每一次天炼地宫开启之后最后一个月，天炼火池就会孕育大量的天炼火。这个时候，能够抢到多少就看自己的本事了。”

　　顿了一下，此人加了一句：“这天炼火池当中孕育的天炼火，比整个遗迹当中所有的天炼火加起来都不少。每一次争夺这些天炼火的时候，都会有大量的人死在争夺当中。据说，进入天炼地宫死亡的人大多数都是死在这里的，所以没有实力一定要小心。”

　　霍海点了点头，原来是这样，难怪总感觉不对。进入这里面不到灵尊的人百不存一，可是按照先前的战斗，怎么看都没有那么危险，原来如此。

　　随着不断的靠近，霍海发现，前方的气息越来越强，越来越大，似乎根本就没有隐藏的意思。或许这股气息，受到了什么影响，正在不断的扩大。

　　听了听周围那些人的话，霍海渐渐明白，原来每一次天炼火池开启的时候，这股力量都会直接爆发出来，整个遗迹当中所有的人都能感觉到。也正是因为这样，所以整个遗迹当中大多数的人，尤其是那些尝到了甜头的人，通通都会靠近过来。

　　不管怎么样，能够得到一点好处都是好的，也正是这种心态，所以每一次大多数不到灵尊的人都会死亡。原因很简单，因为战场的距离实在是太近了。

　　这么近的距离，大量灵尊灵圣互相战斗产生的余波，根本就不是这些还没有达到天级的高手能够承受的住的。一些比较聪明的人，此时已经偷偷的开始逃跑，不打算靠近。

　　不过聪明人毕竟是少的，大多数人都不会认为自己是最倒霉的那一个，反而认为自己是与众不同的。于是越来越多的人出现在了这里。为了所谓的天炼火池，路上就连争斗都没有了。索性，霍海也不担心，将自己的星蛊收了回来，继续跟着队伍前进。

　　不知道前进了多久，算算时间，应该也有了大半天。这是队伍被整体人员带动，所以才会这么慢。但大半天之后，众人依旧来到了地方。

　　“这里就是遗迹的中心吗。”霍海终于看到了和遗迹一样的情景。地面上，一大片残垣断壁，虽然都是好材料，可是经过这么长的时间，也已经腐蚀了很多。

　　剩下的，就只能依稀能够看到的一点昔日的形状了。从这些东西上面看，这里应该是一个巨大的城市，不知道被什么力量彻底摧毁。只有遗迹的中央，还有那么一个巨大的池塘。远远的看过去，好像是人工挖出来的一个小湖一样，边缘都是直上直下的。

　　不过小湖当中却没有湖水，反而有大量的法则力量被汇聚了起来。这些法则力量，都是从天地之间直接吸收汇聚到此的，可是根本就没有办法吸收利用。

　　法则力量不断的流转摩擦，一点点的火星在摩擦当中迸发出来。“这就是天炼火的雏形吗，没想到居然是以法则作为基础和原材料诞生的，难怪有这样的能力。”

　　霍海看着这个小湖，第一时间就已经明白，这东西原来就是天炼火池。此时不少人已经聚集在了附近，大家的目光纷纷投入到了天炼火池当中。“哼，青云，你果然在这里。”霍海终于在人群当中找到了青云，不过此时不是动手的时候。

　　所有的人都将目光放在了天炼火池当中，这个时候谁要是敢随便动手，恐怕就会受到所有人的攻击了。往空中一看，一个巨大的红莲车辇停留在半空中。

　　霍海知道，这是血神教的血莲圣女。不管上一次到底是怎么回事，总之这个圣女算是帮了自己一次。待会如果有麻烦的话，自己也可以考虑帮一把。霍海现在可是灵圣五重天的高手，差一点就能达到六重天了。论实力，绝对不会比这血莲圣女差。

　　纵然是霍海感受到，血莲圣女的气息已经达到了七重天，霍海也有这样的把握。继续环视周围，霍海慢慢感受着周围这些人的修为，心中慢慢计算。

　　最强大的几个，居然有灵尊九重天的修为，看来进入这里之前还没有达到极限，所以没有突破。九重天啊，这可不是自己现在能够对付的，这些人不少都是正常的灵圣。

　　天青宫的人不少，最强的一个是八重天。不过这个八重天是不圆满的，霍海不怎么担心，就算真正战斗起来，霍海相信自己也不会输给他。只不过天青宫的人比较多，想要击杀青云恐怕不是一件容易的事情啊。不管怎么说，先过去吧。

　　霍海一边想着，一边小心翼翼的靠近了青云，等到待会乱起来，霍海就会第一个动手。

　　时间缓缓流逝，在这里的人没有一个着急的。而且越来越多的人，正在朝着这里聚集。周围的天炼火，基本上已经被收集的差不多了，现在只剩下这里还有。


第一千五百七十一章 混战

　　天炼火团缓缓燃烧凝聚，下方的火苗一点一点的被汇聚了起来。火团越来越大，越来越雄壮。此时的火焰，已经超过了霍海所见过的任何一团天炼火。

　　“天炼火每一次从凝聚开始到最终出现，花费的时间都是一个月。只有到了最后一天，这天炼火才能真正孕育出来，所以现在要做什么尽快去做。到附近去搜查一下，说不定还能找到一些小的天炼火。”这个时候，一个老者缓缓对着周围说道。

　　周围的人，一些受到了影响，离开了这里，暂时去搜查周围，还有一些则是根本不管不顾。很多人的眼睛里面，此时只有这一大团的天炼火。

　　如果能够得到这么一大团，就算是到达灵圣巅峰的瓶颈，恐怕都会被彻底打通吧。当然，这只是不少人自己想的，达到灵圣巅峰的瓶颈，岂是那么容易打破的。

　　天炼火能够打破瓶颈，但并不是没有限制的。这个世界上不管是什么力量，都有自己的极限。可以说，到了灵圣九重天，基本上就是极限了。要打破通往十重天的瓶颈，都不是那么容易的事情。来这里的几个九重天高手，就是要争取这一点渺茫的机会。

　　霍海也不知道此人说的是真是假，只是到这里的时候，霍海已经用灵虫探查过了一遍，周围并没有天炼火。或许以前有，但现在已经被人都找出来融合了。

　　因此霍海也站立在虚空当中，根本就没有半点要离开的意思。时间缓缓流逝，当距离天炼火池剩下十天的时间，基本上所有该来这里的人都已经到齐了。

　　就算是灵圣，此时也有好几千的数量。这么多的灵圣，争夺这一团火焰，还不知道到底谁会得到呢。不过此时周围的人，眼神各异，所有的人都有自己的想法。

　　“这么多人啊，只有这么一团火焰够谁用的。”这个时候，下方一个灵尊终于提出了自己的疑问。实际上不少人都不知道这些事情，这些隐秘的秘辛，并不是所有的宗门都有记录。有些宗门以前的记录，现在也不知道跑到了什么地方去。

　　“哼，现在看着是一团火焰，不过哪一次争夺不是将这一团火焰彻底打碎。真的要是被一个人争夺到了，这个人绝对别想活着离开。”不远处一个灵尊不屑的说道。

　　也对，好几千的灵圣高手，要是同时发动攻击的话，恐怕就算是巅峰灵圣都要饮恨当场，这根本就是量变达到了质变。那个时候，就算想要使用空间能力逃跑都不行。

　　霍海继续在这里等待着，时间缓缓流逝，转眼之间，又是十天的时间过去。这十天以来，周围根本就没有多大的变动，少数的人离开了，但更多的人终于忍不住诱惑，重新来到了这个地方。在来到这里的时候，这些人就不一定能够完好的活下去了。

　　就在这一天，天炼火池忽然震动了起来。随着震动，一股十分玄妙的气息爆发出来，有燃烧的感觉，却没有灼热。“天炼火要出来了，大家注意。”

　　一个苍老而又激动的声音响起，所有的人纷纷运转自身的灵力，准备在第一时间加入争夺。灵圣和灵尊们的灵力运转，直接带动了这一片天地的威压。

　　那些实力不够的人，第一时间就已经尝到了苦头。如此庞大的威压，附近所有的灵皇纷纷吐血身亡，少数甚至整个人都炸开，变成了一团血雾。如此强大的威压，根本就不是他们能够承受的。可怜这些人还想要捡便宜，没有实力连参与的资格都没有。

　　就算是那些灵帝们此时也不好受。实力差一点的灵帝，脸色当场一片惨白，说不定此时已经受伤了。发觉不对的灵帝们，此时想要离开这里，可惜已经来不及了。

　　伴随着震动，天炼火将最后一片火花吸收之后，天炼火池上方的屏障终于彻底打开。这一团仿佛房子一样大小的天炼火，快速上升，终于出现在了所有人的面前。

　　“这是我的，谁敢拦我杀无赦。”第一时间就有人忍不住冲了上去。可惜此时在周围的人，就没有一个是简单的人物。看到这个人冲出来的第一时间，无数攻击就已经落到了这个人的身上。一连串的爆炸之后，此人居然被大量的攻击直接打成了粉碎。

　　霍海摇了摇头，自己偷偷设下的灵阵，此时已经捕捉到了一个心灵之光。只是因为周围的人太多，所以霍海也只能稍微在外围布置了一些灵阵。要是多了，很容易引起注意。

　　与此同时，霍海也开始动手了。“青云，哼，给本少爷去死吧。”看到天青宫的人纷纷动手，霍海知道自己的机会来了。因为青云受伤，所以落后了一些。

　　就是这么一点，已经足够霍海动手了。一个不圆满的七重天高手，霍海如今根本就不放在眼中，再说他的伤势也没有恢复。庞大的气息第一时间就将青云锁定了。青云发现不对的时候，霍海的长剑已经凝聚了大量的银紫色剑气，直冲而来。

　　“混蛋，是你……”青云没等说完，霍海的长剑已经一闪而入。距离这么近的偷袭，根本就不是青云能够反应过来的。霍海的剑气今时不同往日，轻松破开了面前的旋风。

　　青云根本就没有来得及反应，便发现自己的防御护盾已经被刺穿，长剑落到了自己的胸口，接着在霍海用力一刺之下，自己的内世界居然就这样被废掉了。

　　“敢对本少爷动手的，本少爷一个都不会放过，你不过是其中的一个而已。”霍海的声音在青云的耳边响起，随后一把将青云的尸体封印，全部收入到了内世界当中。现在没有时间收拾其他的，就连灵魂单独封印霍海都没有时间去浪费。

　　天青宫虽然发现了有人在攻击自己，但此时却没有机会去管了。同一时间爆发的力量实在是太过于混乱，而且浑水摸鱼的很多，对敌人发动偷袭也不是只有霍海一个。

　　开战的第一时间，仅仅是灵圣就已经死亡了上百个，至于受伤的更是非常多。一个想要抢夺天炼火的灵圣九重天高手，更是在面对大量高手袭击之下，整个人都身受重伤。要不是躲避的及时，恐怕就和第一个冲出去的一样，已经变成一团飞灰了吧。

　　大量的高手纷纷发出灵力，就是为了争夺天炼火。此时天炼火周围的力量一片混乱，产生了越来越强的绞杀之力。偏偏天炼火本身不是很强，相反非常脆弱。

　　当力量达到了一定程度的时候，“轰”的一声，整个天炼火从内部爆炸开来。这不是真正的爆炸，应该说是一种分裂。巨大的天炼火团，变成了一大片。

　　“快，天炼火爆炸了，抢啊。”受到了刺激的众人，此时更加疯狂了起来。而这种混乱当中，死亡的高手数量反而减少了，因为目标分散，所以这些战场也分散了开来。但这样一来，那些灵帝境界的人就遭殃了。战场分散，他们死的最快。

　　“哈哈哈哈，我终于得到天炼火了。”一个灵帝一脸兴奋的将一团天炼火吸收到了体内。

　　可是下一刻，此人就被从天而降的一团火焰烧成了飞灰。“哼，想和我抢东西，真是不自量力。”动手的是一个灵尊，飞灰当中出现了一团小了一些的天炼火。

　　天炼火虽然吸收的速度非常快，但终究还是需要一些时间的。如果能够及时将对方击杀，那么这天炼火自然也是能够抢夺出来的。要是时间一长，那就肯定会消耗在突破瓶颈当中。正是因为这种特性，导致刚刚开始抢夺，战斗就进行到了白热化的程度。

　　为了一团天炼火，同样的队伍分崩离奇，高手们互相动手。甚至就连兄弟反目的情况，在这里都是屡见不鲜。面对更进一步，区区一个兄弟算的了什么。

　　不过真正有实力的人，还是在第一时间抢夺到了比较大的一些天炼火。霍海在人群当中，速度飞快。几乎在间不容发之间，就已经将几团不小的天炼火抓到了手中，接着引导吞噬到了自己体内。霍海和其他人可不同，他的天炼火是不会轻易消耗的。

　　忽然，霍海看到了一团篮球大小的天炼火火团。心中一喜，霍海身形闪烁之下，就抢在了别人的前面将其抓到了手中。霍海没有发现的是，此时大团的天炼火基本上已经都被收走。

　　见到霍海的动作，刚刚受伤的九重天高手顿时愤怒了起来：“小子，交出天炼火，本尊饶你一命。”虽然这样说，可是此人却毫不客气的对着霍海就是一拳。

　　庞大的力量直袭而来，让霍海感到一阵阵的震惊。刚刚霍海拿到天炼火的时候，这才感觉到空中似乎有些不对，仿佛有什么东西在上空。似乎，只有拿到了天炼火，才能隐约感受到。要不然，霍海怎么会停留在原地呢。遇到了攻击，霍海也只能逃跑。

　　九重天就是九重天，根本不是霍海能够对抗的，哪怕对方受了重伤也不行。


第一千五百七十二章 神秘宫殿

　　忽然被人攻击，霍海此时也只能闪避，但是因为互相之间修为相差太大，霍海此时只能快速后退而已。与此同时，一道道剑气朝前方打出。

　　“可恶，灵圣九重天果然不同凡响。”看的出来，此人刚刚在混战当中已经受伤，可是如今依旧能够发挥出如此战斗力。这样普通的一拳，霍海发出大量的剑气却依旧没有能够将其完全挡住。好在霍海退后的比较快，不然肯定会受伤。

　　来人大吼一声：“小子，休想逃走。”受伤之下，此人的速度依旧非常快，只不过和霍海相比就差的多了。几乎是瞬间，两人就已经飞到了高空。

　　“帮忙拦住这个小子，两分钟之内他的天炼火绝对无法消化干净，杀掉他们我们一起平分。”刚刚很多人都看到了，霍海将一团篮球大小的天炼火吞噬了下去。

　　如今听到来人说两分钟之内霍海无法将其吞噬掉，所有的人顿时都心动了。霍海心中一凉，立刻明白了此时的处境。“可恶，本少爷我记住你了。”霍海死死的看了一眼眼前这个家伙。此人身上的标志，明显的证明这个人是属于巨木门的。

　　自己和巨木门还真是有缘，这样都能碰上。也不知道这个家伙怎么会那么倒霉，或许是因为太嚣张了吧。不然以他的修为，不可能这么容易被周围的人重伤到这种程度。

　　话音刚刚落下，周围就是一大片的攻击对着霍海而来。这样的攻击，霍海是能够抵挡下来，可是如果真的抵挡，那么就会被追上。看这个家伙的样子，明显就没有想要放过自己。

　　就在这个时候，一团红光在霍海身边爆发。霍海看到清楚，刚刚瞬间飞过来的是一朵红色的莲花。莲花爆炸之后，瞬间形成了一团巨大的血莲防御。周围的攻击落在了这上面，顿时被挡了下来。见到这种情况，霍海不由的松了一口气。

　　抬头一看，刚刚帮助自己的正是血神教的血莲圣女。霍海不知道此人为什么一再的帮助自己，不过这份人情霍海是记住了。以后有机会的话再去还吧。

　　刚刚的战斗当中，霍海不知不觉，居然已经飞到了刚刚自己感受到的那个神秘的地方。此时霍海身上的天炼火猛然之间开始震动了起来，一缕天炼火甚至被引动了出来。

　　没等霍海反应过来，这一道天炼火居然融入了空间，而空间当中居然出现了一个细小的裂缝。这个空间裂缝，似乎通往另外一个地方。“老子拼了，死就死吧。”霍海一咬牙，全力引导自己体内的天炼火，快速朝着这个裂缝释放了出来，现在没有其他办法了。

　　看看周围，大量的灵圣已经将自己包围了起来，霍海敢肯定，此时自己连逃跑的机会都没有。正面，一个灵圣九重天的高手，正凝聚起一团灵力，对着自己一拳打了过来。

　　“该死的，我记住你们了。”眼看周围的血莲屏障就要碎裂，远处血莲圣女因为周围的布幔，所以看不清楚表情，但却根本没有对着自己动手。

　　霍海一咬牙，所有的星蛊快速汇聚到了霍海的手中，一只手不断调动天炼火灼烧空间，另外一只手握住了这把星蛊构成的长剑。外面的人，没有一个看出这东西到底是什么制造的。霍海悄然捏出一个手印，加持法术第一次在人前施展而出。

　　一瞬间，霍海感觉自己的灵力开始急速消耗，与此同时，几千星蛊的力量同时被浮增了一大截，几乎达到了极限。周围的空间顿时扭曲，被星蛊融合了起来。

　　庞大的空间力量，在霍海的控制之下，形成了一道仿佛剑气一样的东西。只有霍海知道，这东西虽然不是剑气，但依旧融入了霍海自身的剑气，算是一种伪剑气。

　　“给我去死吧。”伴随着一声清脆的响声，周围的红莲防御终于碎裂。那个九重天的高手直直的冲了过来。旁边，还有其他的灵圣，同时朝着这里冲来。霍海终于知道，先前这个家伙是怎么受伤的了。面对这样疯狂的攻击，谁都无法抵挡。

　　“哼，比数量，我倒要看看谁的数量多。”自己手中可是有五千星蛊的，每一个都不如圆满的灵圣，但有自己的加持，力量也被提升到了极致，数量更是非常多。

　　霍海随手一挥，恐怖的空间力量对着周围四散而去。“不好，快退。”感受到这一股恐怖的力量，所有的人顿时脸色大变。就算是灵圣九重天被卷入其中，恐怕也很难生存。

　　借助这个机会，大量天炼火融入到了空间当中，终于在半空弄出了一个黑洞。整个黑洞通体漆黑，但却是空间隧道没错。霍海知道自己无法逃脱，索性一头进入了空间通道当中。霍海进入的瞬间，空间通道就已经彻底关闭，消失的无影无踪。

　　霍海刚刚消失，不少灵圣就冲了过来。“混蛋，居然是空间属性，跑的真快。”大量的攻击将周围的空间彻底撕碎，但依旧没有发现霍海的踪迹。

　　众人虽然恼火，但此时也顾不了那么多了。被霍海逃跑，但是这里的天炼火却依旧还有不少。那些小的天炼火效果差了一点，但却不是什么效果都没有。

　　众人紧接着再一次进入了抢夺当中，很快就将霍海给忘记了。天炼火，只要吸收，就别想拿出来。血莲圣女对着霍海这边看了一眼，自言自语道：“我就知道你没有那么容易死。好了，我们也动手，多抢夺一些天炼火。”最后一句是对着周围侍女说的。

　　另外一边，霍海通过了一段非常短的空间通道之后，终于掉落到了地面。霍海一阵苦笑，刚刚几乎是瞬间，全力加持星蛊，就让霍海消耗掉了一大半的灵力。

　　自己的星蛊，更是在刚刚的攻击当中，几乎将所有的灵力通通宣泄。这样的一次攻击，根本就没有击杀掉一个敌人，只是让他们受伤而已。一群灵圣的合力攻击，所能产生的效果实在是太恐怖了。霍海摇了摇头，好在自己没有受伤。

　　体内刚刚夺取的天炼火，已经消失了大半。不过能够逃过一条命，也已经很不容易了。霍海打量着周围，眼神渐渐的变化了。“这里，难道就是遗迹的最中心不成。”

　　霍海心中有些震惊，看这里的样子，明显就是一个宫殿。可是这个宫殿没有大门，自己是通过空间隧道直接进入其中的。回想起来，形成的空间隧道不是那么简单。

　　好像这些天炼火才是能够打开这条隧道的钥匙。没有足够的天炼火，根本就别想进来。换成其他人，第一时间就会将天炼火吞噬吸收，用来打破瓶颈，谁会管这些事情。霍海恐怕是第一个进入这里的。只是别人不知道，还以为霍海使用了空间秘术逃跑了。

　　整个宫殿的风格非常奇怪，霍海从来没有见到过，也没有听说过有这样风格的建筑。不过想到这个遗迹开启的年限，霍海就明白，这个遗迹绝对是上古时期的产物。

　　霍海缓缓的走上前，小心的探查着这个遗迹，能够一直保留到现在，应该不是那么简单。“不知道在这里能找到什么，如果能找到更多的天炼火就好了。”霍海心中有些贪心不足。下方的天炼火池都能凝聚那么多，这里应该也有吧。

　　可惜天炼火只有这里才能产生，和这个秘境，以及周围的环境灵阵等都有关系。有人曾经在外界也想要制造类似于天炼火池的东西，但却根本没有人成功。

　　还有一些人想要将天炼火池移走，也同样没有成功。当然了，不管是谁想要这么做，恐怕其他人都不会轻易答应。霍海也没有奢望能够独占天炼火池，只要自己能够找到天炼火池的制造方法就行了。是灵阵构成的，霍海就不担心自己制造不出来。

　　可惜的是，霍海看遍了整个大殿，都没有看到这里有什么东西。“难道这里什么都没有，不对啊，要是真的没有东西，为什么要隐藏的这么……”

　　忽然，霍海感觉到了一些不对头。一个空空如也的书架上面，霍海再一次感受到了那种朦胧的特殊感觉。就是自己感受到这个大殿时候的那种感觉。

　　霍海快速的走了过来：“凝火真经，圣级巅峰战灵诀……难道说，这里的真正宝物都藏在了这里。”霍海一样一样的看了下去，空旷的书架上面，则是有不少记录着宝物的纸条。这些纸条和这个书架，经过了这么多年，却依旧完好无损。

　　看来制造的材料也是不同凡响。看上去好像是东西都被拿走了，可是当霍海仔细感受的时候，这才发现这里不是那么简单。恐怕，就和这个宫殿一样。

　　“难道说，这也是要使用天炼火才能打开的。”霍海有些迟疑，天炼火对自己实在是太重要了，这代表着自己短时间能够提升到的高度，不能随便浪费。


第一千五百七十三章 最后一天

　　纠结了半天，最终霍海一咬牙：“如果真的有好东西，也不能放过。”霍海决定了，反正自己没有瓶颈，也就是多浪费一点时间而已。

　　可是这里的东西要是错过了，以后就不知道还能不能再一次获得了。毕竟这个遗迹可是整整一万年才会开启一次的。而且今天，也是最后一天了，霍海没有时间继续浪费。但就算这样，也要找那些对自己有用的才行，没用的不要。

　　霍海快速开始浏览，一个书架的字迹，霍海在非常短的时间之内，便能够将其完全看过一遍。这就是精神力强大的好处，这还是因为这里对于精神有所限制。

　　不然的话，霍海精神一扫，就能明白所有的意思。“恩，就是这个了，看来还不错。”霍海想了想，最终引导出一缕天炼火，小心翼翼的靠近了下方的一个空格。

　　随着天炼火的靠近，霍海渐渐感觉到空间开始波动了起来。很快，天炼火融入了这一个方格空间当中，一道漆黑的裂缝就此产生。“果然，没有足够的天炼火根本就拿不出里面的东西。”霍海皱着眉头叹了一口气，想得到里面的东西果然不容易。

　　真不知道，这个地方到底是什么人设计的，怎么看怎么像是一个专门培养高手的地方。不过天炼火这么珍贵的东西拿出来，是不是有些得不偿失呢。

　　算了，反正都是上古时期的事情，霍海也不了解。已经决定了，霍海自然也不会犹豫，将自己的天炼火一点一点的融入其中。裂缝随着天炼火的增加，不断的扩大。

　　“砰”一声炸响，霍海发现原本这里的隐秘特殊小空间整个炸碎，可是却没有产生特殊的空间风暴，更加没有被空间乱流吞噬。里面的东西，反而第一时间就喷了出来。霍海一挥手，将这一个卷轴抓住。之后霍海发现，原本的空间居然已经消失不见。

　　就算霍海再怎么仔细感应，也无法发现这个空间的所在，已经真正消失湮灭了。

　　“灭魂剑，灵魂战灵诀，能够大幅度提升灵魂强度和精神力，而且具有很强的灵魂攻击能力。神级七阶以上战灵诀，不知道效果怎么样。”霍海看着纸条自言自语。

　　这纸条上面的记录，正是霍海甘愿花费大量的天炼火将其取出来的真正原因。霍海现在缺少灵魂提升的秘法，缺少灵魂防御的秘法。就连斩天诀也渐渐不怎么够用了，毕竟这斩天诀只是灵尊推演的圣级战灵诀，到了霍海的级别，已经没有什么效果了。

　　可是这灭魂剑如果真的和记录的一样，那么这三种战灵诀霍海就通通解决了。灵魂类型的战灵诀，凝聚的种子也不用浪费在内世界当中的位置。

　　这一次霍海自己身上剩下的天炼火，为了拿出这东西，已经再一次耗费了一半以上。要是其他的格子都是这样的话，恐怕自己已经无法拿出第二件物品了。

　　或许，只有将下面的那个大火球完全拿到手，才有可能将里面的东西通通弄出来吧。不管了，既然已经浪费了这么多天炼火，那么就好好研究一下好了。霍海快速打开卷轴，以自身强大的悟性配合星辰石壁的帮助，研究和领悟这灭魂剑秘法。

　　所谓灭魂剑，本身就是将自身灵魂加以凝聚。灵魂本源不管是什么样子的，都要在外面用精神力量制造一个外壳，而这个外壳，就是一把剑的形状。

　　这个外壳，也就是灭魂剑的种子。这把剑是发出灭魂剑攻击手段的根本，也是一种保护。想要攻击到霍海的灵魂，首先就要将这一层剑气壳子弄碎才行。

　　尤其是霍海这种本身就修炼剑法的高手，更是对于剑这种东西有着非常深刻的了解。凝聚的灭魂剑种子，很有可能会带有反击的能力。也就是说，以后有人敢使用精神能力攻击霍海，不仅很难伤到霍海，相反还容易被灵魂剑种反噬，伤到他自己。

　　“果然是神级品质的战灵诀，这下捡到宝了。”很快，霍海通过自己的星辰石壁便将其完全领悟了出来。不过可惜，短时间之内是别想学会的。

　　霍海需要一定时间，将自己原本凝聚的灵魂战灵诀种子化掉，之后才能全力开始修炼灭魂剑的秘法。再说灭魂剑是神级战灵诀，想要修炼也不是一件容易的事情。

　　大致上确定了这东西的等级之后，霍海也就不感到郁闷了。正好，这个地方非常安全，索性在这里好好修炼好了。有天炼火的帮助，吞噬吸收夺天丹是非常容易的。霍海抓紧时间坐下，开始快速的凝聚自身的法则力量，提升自己的境界。

　　不知道过去了多久，当霍海感觉自己的天炼火快要消耗殆尽的时候，自身的气息再一次膨胀了一大截。霍海睁开眼睛，眼中满是喜悦和兴奋。

　　“终于达到六重天了，以我现在的实力，不圆满的灵圣就算是九重天也未必是我的对手了吧。”霍海的眼中闪过一丝精光，似乎这一次出去之后，自己就可以好好教训一下那些家伙了。不过现在，霍海首先想要做的不是这个，而是离开这个地方。

　　从霍海进入这个宫殿之后，霍海就已经知道要怎样出去了。进入这里需要天炼火，可是要出去就不需要了。只是因为外面的战斗没有结束，因此霍海才没有离开。

　　在大殿当中，霍海无法感应到外面的情况，也不知道是不是应该出去。“哼，不入虎穴焉得虎子，拼了。”霍海一咬牙，走到了一个特殊的传送阵上面。

　　接着，霍海加持小蝶，让小蝶直接使用天赋隐身的能力，将霍海完全隐藏。而霍海自己，则是全力施展混元抱丹术，将自身的气息压制了下来。之后随着一阵空间波动，霍海终于再一次出现在了外界。“还好还好，没有人朝这里攻击。”

　　观察了一下周围，霍海松了一口气，此时战斗已经完全混乱了起来。到处都是争斗，并不仅仅是为了天炼火。就算是灵圣，如今也同样陷入混战当中。

　　要不是这些灵圣的修为都不错，而且背后都有靠山，互相也能组成一个个的队伍，恐怕此时这些灵圣损失都不会太少。一眼望去，周围的空间都被寸寸碎裂。

　　“不管了，先把东西拿到手再说。”霍海可没有时间去管这些人的战斗，快速降落了下来，趁着其他人不注意，霍海偷偷的潜入了地下。现在的人都在空中战斗，谁会注意地下有什么。再说，此时霍海也将自己隐藏的非常隐秘。

　　“居然收集了这么多心灵之光，可惜了，圣级心灵之光不多，等出去再凑一下吧。”霍海飞快的将灵阵当中的心灵之光通通摘取，可惜数量实在是没有达到要求。

　　这也是霍海自己的原因，当初为了不被人发现，霍海不敢大范围制造灵阵，只能在边缘的位置制造了几个小型灵阵。如今收集到的圣级心灵之光，也只有不到二百而已。

　　虽说这些心灵之光的质量不低，但霍海感觉，似乎还是差了那么几个。要做到圆满完美的星魂引，可不是一件容易的事情。这些等出去再说，这里的混战，可不是霍海想要参与的，太没有技术含量了。霍海在地下偷偷的潜伏，慢慢靠近一些战场。

　　有那么一些灵圣死亡之后，尸体没有被人收走，因此东西都还在。霍海悄然潜伏过来之后，趁着其他人正在拼命的战斗，便将尸体偷偷拿走。

　　让霍海感到可惜的是，这些人的内空间已经彻底粉碎，除了最坚硬的东西能够从内空间出来，掉落在旁边，其他可都消失的无影无踪了。这些人的身上，最多也就只能找到一点武器，或者是有其他作用的东西而已。大多数的宝物，在空间乱流当中通通消失。

　　不过这样也不错，反正都是白来的，霍海收集的也是非常高兴。不知不觉之中，一天的时间很快就过去了。忽然之间，霍海感觉到周围的空间变得粘稠了起来。

　　“好强的灵阵，对空间的控制能力好高。”感受到这股力量，霍海的心中顿时就是一阵感叹。不过随后霍海就发现，中招的可不是只有自己一个，准确的说，所有的人都被空间力量包裹了起来。接着，周围的景物一阵变动，和空间传送差不多。

　　当霍海回过神来的时候，发现自己就在原本入口山谷的附近。只是现在的山谷，已经彻底合拢，根本就找不到一点入口的迹象，其他人也是一样。

　　莫名其妙的被送出来，其中还有几千个灵圣高手，恐怕不管是谁都会感动诧异和震惊。但是这仅仅只是一瞬间而已。下一刻，所有的人都发现了周围的人，此时这些人距离可都不怎么远。“哼，老夫找你好久了，给我去死。”终于，第一个忍不住的人动手了。


第一千五百七十四章 逃离现场

　　因为距离太近，而且队形被完全打乱。刚刚还在战斗当中的众人，此时心中的火气没有耗尽，这一下顿时爆发了更加混乱的战斗。

　　不少实力不够强，可是出现位置不好的人，第一时间就被来自于周围的攻击灭杀。而死去的人留下的那些财富，则是引来了更多的厮杀。此时大家的战斗，不再是为了天炼火，而是为了抢夺这些宝物，甚至是各自之间以前的仇怨。

　　一旦争端开启，那么任何事情都将无法阻止。他们哪怕是知道了自己此时已经在遗迹之外，知道杀掉那些大势力的人会惹上麻烦，但也已经无法停下来了。

　　空中，红莲车辇快速往远处移动着，但这个时候，却被一个黑长脸的瘦子挡住了。“嘎嘎……早就听说，血莲圣女美貌无双，天赋惊人，做本尊的伴侣正好合适。”

　　瘦子大声的说了一句，随后便朝着车辇的位置抓了过来。周围的侍女们一愣，随后一脸怒火：“放肆，居然敢胡言乱语。”圣女在血神教当中的地位无与伦比，可以说仅次于灵神境界的太上长老。一旦突破到了灵神，地位还会凌驾于他们之上，战斗力无与伦比。

　　当然了，这个凌驾不过是一种说法而已。真正到了灵神境界之后，地位高低还是要看个人的实力如何。圣女的地位如此高，就是因为她们突破灵神的几率更大。

　　“给老子滚开。”瘦子完全不管周围这些侍女，双手呈现爪状，对着周围用力一挥。接着，周围四个正在阻拦的侍女就被打飞了出去。这可是灵圣三重天的人啊。

　　虽说这些侍女都是一些不圆满的灵圣，但凭借她们的合击技巧，能够发挥出来的战斗力也非常恐怖。瘦子一脸兴奋，继续朝着血莲圣女抓了过来。此时圣女也不能不出手了，一朵血莲盛开，拦截在了这个瘦子的面前，和瘦子的爪子互相交击。

　　“砰”一声闷响，血焰莲花整个被撕碎。不过血焰的强大杀伤力，也让这个瘦子不敢随便硬接，身型快速后退。周身一股邪气散发，抵挡着血焰的威力。

　　“原来是邪宗的人，难怪如此嚣张。”邪宗也是一个半隐世的顶级宗门，实力和血神教不相上下，不过两者之间的关系可不好，互相之间多有摩擦。

　　邪宗之人所谓的伴侣，实际上就是一种帮助他们修炼的鼎炉。邪宗对于采补之术非常精通，偏偏血神教的圣女各方面都是最好的。自从上古时期血神教一个圣女被邪宗掳走之后，两个宗门之间的关系就达到了冰点，只要见面就是一番争斗，甚至是不死不休。

　　这一次，血神教的高手不在，而瘦子却见到了一个血神教圣女，他怎么会放过。只要能够得到这个女人，那么自己的修为绝对能够快速提升，达到灵圣巅峰也是指日可待。

　　甚至，如果这个圣女质量不错，让自己一路提升到灵神都有可能。灵神啊，那可是最顶级的高手，整个邪宗当中都没有几个。成为灵神，也就有了和大宗门叫板的实力。

　　“哈哈，被你看出来了，可惜你的实力不够，今天还是跟老子走吧。”邪宗和血神教互相之间敌对，因此对各自的手段也非常熟悉。血莲圣女凭借着血焰，拥有远超常人的战斗力，但血莲圣女毕竟只是一个灵圣六重天巅峰的高手而已，这一次并没有着急突破。

　　这个瘦子，却已经达到了七重天中期，两者之间的实力有着根本性的差距，因此落败也只不过是时间的问题。两人的身份特殊，而且实力强大，因此也没有人来找他们的麻烦。

　　当霍海发现这里情况的时候，血莲圣女已经岌岌可危了。周围一朵巨大的血莲虚影牢牢的将车辇保护着，血焰不断燃烧。可是这个瘦子却能够凝聚大量的邪气，一爪子一爪子的将血莲破开。看样子，恐怕血莲圣女已经坚持不了多长时间了。

　　周围四个侍女，拼命将自己的力量传输给血莲圣女，但也只能维持。血莲圣女满脸的犹豫，不知道是在纠结着什么。就在这个时候，瘦子终于等的不耐烦了。

　　“哈哈，老子也能够抓到一个圣女了，今天真是幸运啊。”随着瘦子的话，一身邪恶至极的灵力快速凝聚。空中一双大手凝如实质，带着恐怖的力量打了下来。

　　血莲圣女大惊失色，手中血焰闪烁，就准备将坐下的车辇打碎，同时也做好的拼命的准备。可是就在这个时候，忽然一道恐怖的剑气从后方一闪而至。银紫色的剑气光芒闪烁，凝聚着恐怖的星辰力量。剑气的锋利程度，让所有的人感到一阵心惊。

　　“呲”剑气的锋利程度超过了众人的想象，居然直接将一个黑色的手掌刺穿，接着剑气继续前进，将另外一个手掌也刺穿。到了这个时候，剑气依旧没有完全消散。

　　被吓了一大跳的瘦子连忙后退，同时发出一道道邪气，将这一道剑气彻底抵消。“谁，什么人敢坏老子的事，找死吗。”瘦子心中震惊不已，能够发出如此强大剑气的人，可不是那么好对付的。如果加上一个血莲圣女，那就更是麻烦了。

　　霍海从后方一闪而至：“你在找我吗。真是应该多谢你啊，本来想要还血莲圣女的人情还没有机会，现在总算是可以还上了。”霍海一脸调侃的样子。

　　“啊，原来这个人真的是圣女的朋友，太好了。”已经有些疲惫的侍女们见到霍海的到来，眼中满是兴奋和喜悦，同时还有深深的疑惑。因为第一次见面的时候，霍海的修为和她们差不多，虽然战斗力要强大的多，但却绝对没有这种程度的实力。

　　可是刚刚的一剑，发挥出来的威力却比自家圣女的实力还要强，这个人的提升速度怎么这么快。不是说，天炼火只能帮助打通瓶颈吗，让人想不通啊。

　　霍海可没有心思去管这些，而是紧紧地盯着眼前这个瘦子，周身一股剑气含而不发，随时准备动手。霍海的气息不是很强，刚刚达到六重天不久而已。

　　如果论修为，甚至比血莲圣女还要差，但瘦子不知道为什么，在霍海的身上感受到了一种恐怖的威胁，这种威胁比血莲圣女还要更胜。身为灵圣高手，感觉自然不是常人能够相比的。瘦子隐隐感觉到，眼前这个的人战斗力，甚至比自己都要强。

　　肯定是这个小子隐藏了自己的修为，瘦子心中如此想到。本来对付这样一个人，已经很不容易了，要是加上一个仅仅比自己弱一点，还不知道有多少手段的血莲圣女。

　　今天，恐怕是没有那么容易得手了。“小子，给本尊记住，本尊是不会放过你的。”瘦子怒吼一声，转身就走。邪宗的人，根本就不可能有什么节操。

　　霍海冷哼一声，没有理会。“我们也快点走吧，这里可不是什么好地方。”周围到处都是一片混战，此时已经隐隐有人朝着这里看过来了。要是继续在这里呆着，说不定还会引起什么麻烦。两人索性合力，朝着外围冲了过去，不打算继续停留了。

　　战斗不断的展开，灵尊和灵圣们的战场越来越大，已经不知道到了什么地方。这个时候，侥幸存活的那些灵帝和灵皇们，终于可以安全一些了。

　　只是没等到这些人离开太远，却忽然发现远处已经有不少人在等着自己了。“快看，他们出来了，兄弟们上啊，不要让他们跑了。”

　　这些人，不少都是当初在外面摆摊，或者是发现这里特殊的人。这些人不敢进入遗迹当中，只能在这里阻挡。可是此时来这里的人，却比刚刚出来的这些要多很多。才刚刚抵抗了一次天灾一样的灾难，如今面对这些人，所有的人脸色都不好看。

　　“可恶，都给我闪开，里面没有宝藏。我都说了，里面只有天炼火，用了就没有了。”可惜这些话注定是没有什么用处了，这里的人根本就不相信。

　　能来这里阻挡他们的，大多数都不是什么大势力出身，散修和冒险者反而更多。或许开始他们不知道这里遗迹的事情，但是后来遗迹开启，动静可不小。

　　发现这里不对头的冒险者们，很大一部分都来到了这里。只要有遗迹，那就意味着有宝物的出现，有宝物就肯定在这些人的手中。这个时候，不管他们说什么，周围的人都不会相信，他们相信的就是自己能拿到手的好处，仅此而已。

　　“给我杀，不要听他们废话，他们肯定是不想让我们得到宝物。”喊杀声冲天而起，一场虽然破坏力更小，但规模更大，参与人数更多的战斗已经爆发。

　　每一次天炼地宫开启，总是会发生这种事情，也不知道又有多少人要埋骨于这片大地之上了。天上地下，随时都能看到有高手被撕碎的情况。


第一千五百七十五章 聚星凝魂

　　霍海自身的修为，已经相当于七重天的高手了，就算没有灵虫所能发挥出来的战斗力也非常恐怖。还有一个爆发力非常强大的血莲圣女，两人实力都非同小可。

　　这两个人联手，只要不是灵圣九重天的高手出手阻拦，就算是八重天也拦不住。至于那些灵圣九重天的高手，刚开始抢夺的时候，因为被人当成是最大的威胁，因此个个带伤。最严重的一个，此时伤的可不轻，所以刚刚出来，这些人就已经离开了。

　　两人合力之下，很快就从战场的中央杀了出去，离开很远之后，基本上也算是安全了。这些人此时不是想要争斗，而是根本无法停止下来。

　　因此只要离开了战场，那就没有什么事情了。“这一次，多谢你了。”血莲圣女的声音缓缓响起。霍海一愣，没想到这圣女居然还会对着自己道谢。

　　“不用客气，先前你也帮过我一次，这一次算是扯平了。”霍海不知道血莲圣女先前为什么会帮自己，但不管怎么说对自己也有很大的帮助。要不是血莲圣女出现的话，自己只能放弃那一团天炼火。到了后来，恐怕根本就无法将青云击杀，这是一份大人情。

　　经过刚刚的战斗，霍海多少也明白血莲圣女称号的来历了。血应该说的是血焰，血焰这种能力实在是恐怖。就算是到了天灵域当中，血焰的地位依旧非常高。

　　没有血焰的人，在血神教当中是称不上圣女的。当然，血神教当中能当上圣女的，不仅仅要具备血焰，而且本身的血焰能力要很强才行，而且天赋潜力也不能太差。

　　此人能够将血焰凝聚成红莲的样子，让血焰更加凝聚，更加精纯。甚至爆发出来的威力，也比普通的使用方法要强大的多，可能就是因为这样，所以才会被称为血莲圣女吧。可惜霍海却无法让血焰巨龙使用，这种能力应该和她的本源有关系，不是自己能学得来的。

　　摇了摇头，霍海拱手说道：“这一次遗迹之行已经结束，在下也要离开了。”霍海告辞一声，没有等血莲圣女说什么，转身就离开了这里。霍海可不想和这些人扯上太深的关系。

　　“你果然还是这么不喜欢欠人人情，我就知道，你的风采怎么可能被遮挡住，只要有一个机会，你就是无人能比的。”血莲圣女隔着布幔远远的看着霍海的背影，自言自语的说道。

　　周围的侍女们虽然听到了这些话，却都低着头，当做什么都不知道。真不知道，自家圣女和那个人有什么关系，不过这些可不是她们能够插嘴的。身为血神教的圣女，虽然地位很高，可是在达到灵神之前，是一点自主权利都没有的，更不用说其他事情了。

　　如果真的让宗门的人知道圣女和其他男子有什么纠葛的话，恐怕这些没有什么背景的男子，第一时间就会被宗门的高手击杀吧。能够作为侍女，这些人都是最忠心的。

　　这些事情，圣女自己不想说，她们也绝对不会提起。“走吧，我们也该回去了。”忽然，血莲圣女说了一句，侍女们连忙控制车辇，朝着既定的方向快速前进。

　　离开这里之后，霍海一路没有停顿，而是在地图上面找出了一个不怎么受到别人重视的荒凉之地而去。天灵域这么大，荒凉的地方非常多，霍海一点都不担心找不到。霍海挑选的，还是一片山脉。只有山脉这样的地形，才会更加让人有安全感。

　　霍海落入其中，随手将山脉当中唯有的几个灵尊境界凶兽灭杀，然后就隐藏了起来。一路杀出来的时候，霍海也顺手收集了几个低等级灵圣的灵魂。

　　此时刚刚将灵阵布置好，霍海就将这些灵魂拿了出来。“差不多，应该足够用了吧。”霍海自己的星魂引并没有完全布满灵阵，如果灵阵圆满，应该可以支持自己使用到灵圣巅峰。

　　但霍海却没有满足，此时将新一层的星魂引加入其中，那么自己的身法和剑法等一定会获得更大的提升。而且以后要领悟灵阵，速度也会提升一大截。既然能够加强自己的战斗力，那么就加强好了。霍海短时间之内，还不想去找天青宫的麻烦。

　　青云已经死亡，他们暂时不会想到自己身上。再说在地宫当中提升的实力太多，提升速度太快，导致霍海到了现在，对自己的力量控制的都不是非常好。

　　就算先前经过了一些战斗，但霍海此时依旧有一种自满的感觉，霍海知道这种感觉是十分不好的。所以，在找天青宫之前，先想办法提升一下自己的战斗力才是真的。

　　而且，霍海此时也有一些事情要做。接下来的时间，霍海一边净化手中的灵圣境界灵魂，同时开始修炼自己各种战灵诀。提升的实力太高，这些战灵诀也需要继续凝练，才能将威力完全爆发出来。这可不是霍海仅仅适应了就能发挥全部实力的。

　　尤其是随着实力的提升，霍海的灵力当中，紫色占据的范围越来越大，此时紫色和银色几乎都快要持平了。这代表着，霍海自身的法则能力，也已经转化了接近一半。

　　不知道过去了多长时间，当霍海将最后一个圣级心灵之光淬炼完成之后，所有的心灵之光完全融合成为了一体。“还差一点，看来要去找一两只灵圣境界的凶兽才行了。”霍海感觉依旧差了一点。之后快速离开了这一片区域，到周围去探查了一番。

　　灵圣境界的凶兽还是很多的，霍海这样探查，很快就将材料找全。这些等级不是很高的灵圣，在霍海的手中连一点反抗之力都没有。霍海很轻松的就将其通通灭杀。

　　凝聚好心灵之光，霍海利用早就准备好的方法，快速接引星辰之力融入其中。虽然花费的时间不少，但是一个星魂引仍旧在不到一年的时间被淬炼完成。

　　轻车熟路的将其融入到了自己的星魂引当中，霍海感觉自己的灵阵能力再一次获得了提升。“终于完成了，现在应该修炼灭魂剑了。”霍海适应了一番新的星魂引之后，便将注意力转移到了灭魂剑上面。过去这段时间，霍海可不是白过的。

　　以前修炼的各种灵魂秘法，此时通通都被霍海一一化解掉了。现在霍海的灵魂，可以说是有史以来最弱的时候。就连斩魂诀的种子，都被霍海彻底溶解。

　　这是修炼灭魂剑的必要步骤。灵魂和本源可不同，本源周围有内世界，可以凝聚很多天级战灵诀的种子，但灵魂只有一个，只有凝聚起来，才能发挥最强的威力。

　　只是霍海此时被灵虫牵制住了一点精神力，因此是不可能真正将力量发挥到极致的。不管怎么说，此时霍海的灵魂力量都远超正常的人，因此修炼灵魂秘法也不算什么。心灵之光的中心，就是霍海的灵魂核心，也是意志所在之处，仿佛一个小球一样。

　　霍海炼化了这么多的心灵之光，自然对于心灵之光有着非常深刻的认识，就算是自己的灵魂也是一样。在自己的本源周围，霍海开始调动自己的精神力量。

　　精神力量在霍海的控制之下，缓慢的凝聚流动，轨迹十分复杂。这是灭魂剑所要求的一种轨迹，而且霍海也已经借助星辰石壁，帮助自己重新推演完善了一番。

　　不得不说，这星辰石壁的作用还真是够大。如今的灭魂剑，可比刚刚拿到手的更加适合自己，威力也更强。整整花费了一个月，霍海的精神力终于凝聚完成。

　　一层长剑一样的外壳，将自己的灵魂牢牢保护在了其中。灵魂就好像是镶嵌在了剑萼中心一样，被这一层壳子牢牢的保护在了其中。长剑通体流光闪烁，隐隐之间有一些奇妙的符文在不断的流转着。这些符文，爆发出来的力量异常恐怖。

　　而且周围的灵魂之力，也蕴含着一种十分凌厉的气息，以霍海对于剑气的理解，这些灵魂之力自然也带有了一层剑气一样的性质，非常锋利。

　　这些剑气并没有物质上的杀伤力，完全都是针对于精神层面的。此时周围没有其他的生物，因此霍海也没有办法试验。凝聚灭魂剑种子成功之后，接下来就是慢慢加强了。

　　要是此时将霍海的心灵之光拿出来，一定能够发现其中有一把锋利的小剑。这一种特殊的意志，就算使用特殊手段将其炼化，也不是那么容易的事情。甚至霍海都能感觉到，如今自己不借助身体和内世界，仅仅凭借灵魂本身，也能发挥一定的战斗力。

　　算了，不管那么多，努力提升吧。刚刚凝聚的种子，力量可不是很强，霍海要不断的凝聚灵魂，将精神力不断用来强化这个特殊剑种才行。

　　空闲的时候，霍海也在修炼其他的战灵诀，提升自己的战斗力。领悟灵阵，加强自己的灵阵力量。霍海的实力正在缓慢的上升当中，就算是自身实力，也真正能够达到压制七重天高手的程度了。更不用说，此时霍海还有很多灵虫能够借助使用。


第一千五百七十六章 潜入天青宫

　　花费了几年的时间来巩固，此时霍海的修为没有太大的提升，但战斗力却提升了不知道多少。到了如今，几年的时间似乎和以前几天差不多了。

　　时间的概念在感觉当中越来越薄弱，霍海自己都有些感叹。不过也没有关系，这种感觉迟早都会经历的。自己还算不错了，换成其他人更不一样。恐怕自己家中那些正在凝聚灵魂之光的新晋灵尊们，到现在还没有完成闭关吧。

　　霍海的修为提升的慢，主要有三个方面的原因。第一个就是霍海先前提升的太快，从三重天短短的三个月就提升到了六重天，连续提升了三个层次，速度太快。

　　哪怕是到了灵圣的级别，霍海依旧感觉这种速度让自己来不及感受自身实力的变化，容易造成一些不好的影响，因此霍海才会故意放慢速度。要是继续提升的那么快，霍海不知道自己会不会导致同等级战斗力减弱，这在霍海看来是得不偿失的。

　　自己又没有瓶颈，为什么要浪费潜力。第二个原因，就是随着霍海修为的提升，吸收夺天丹的效果也越来越差。每一次凝聚法则，所需要的法则力量都变得更多。

　　不仅如此，自己的夺天丹等级也不够。当初为了避免天罚，霍海炼制的可都是相当于圣级一二阶的夺天丹，蕴含的法则力量强度和纯度都不够。

　　第三个原因也是在夺天丹的身上。经过天炼火的帮助，霍海身上大部分的夺天丹都已经被吞噬干净。如今身上的夺天丹不够，不能尽情的吞噬吸收。这样一来，霍海的修为提升自然也就缓慢了。等到天青宫战斗结束，霍海就打算去收集一些材料。

　　多余的夺天丹，霍海通通扔给了自己的灵虫们吞噬吸收。经过这么多年，灵虫们的提升也非常快。不得不说，因为霍海突破境界的原因，灵虫提升实在是够快。

　　仅仅几年的时间，无惊无险，吞噬的夺天丹也少，这些灵虫提升的速度比霍海可要快的多了。再说灵虫使用夺天丹，可不会和霍海一样，纯粹使用浪费的手段。

　　提升最快的小金小蝶等灵虫，修为已经和霍海持平，达到了灵圣六重天。而星蛊数量多，但本身有一定的缺陷，因此只是接近了六重天，距离仍旧差了一些。经过霍海的研究，霍海已经发现，自己的星蛊虽然都是正常提升，但当初的问题可真不小。

　　星蛊们的真正战斗力，单独拿出来的话，就和那些不圆满的灵圣差不多。好在这些星蛊在自己的带动之下，依旧能够轻松提升，相信突破灵神应该不是问题。

　　算了，灵神境界距离自己太过遥远，不是自己现在能够想象的。既然一切都已经准备妥善，那么霍海也就准备对天青宫动手了。离开了这个闭关几年的地方，霍海偷偷来到了天青宫附近。连用打听都不用，因为天青宫的位置很多人都知道。

　　一座非常高的山峰，上方顶端被整个削平，上面有一座青绿色的大殿，这就是天青宫的驻地了。周围的山峰当中，能够看到一座座错落有致的建筑物。

　　这些建筑物综合起来，好像是被放大了不知道多少的皇宫一样，这些地方正是天青宫的弟子们居住的地方。天青宫一片富丽堂皇，从来没有想过隐藏自己的存在。

　　霍海来到天青宫附近之后，稍微打扮了一下，根本就没有人能够认出霍海。与此同时，霍海并没有立刻动手，而是在周围不断的探查，时不时的感受一番天青宫内部传来的气息。有些时候，霍海也会偷偷的研究天青宫的一些灵阵构造布局。

　　一段时间之后，霍海对于天青宫也有了很深的了解：“原来如此，看来天青宫真的是主修九转破圣之法的宗门了。”经过这么长时间的探查，霍海终于确定。

　　天青宫的灵圣高手非常多，霍海也不知道到底是几千还是上万，这种灵圣的数量，实在是让人感到恐怖。可惜的是，因为修炼的是九转破圣之法，所以天青宫灵圣的战斗力都非常低下。很多人突破灵圣之后，已经无力前进，潜力完全被耗尽。

　　天青宫当中，灵圣七重天以上的高手非常少。当初青云突破七重天之前，在天青宫的地位就不低，从这里便能看出来。上一次地宫之行回来的灵圣们，地位也都很高。

　　不过霍海却发现，天青宫当中真正达到了九重天的，似乎就只有一两个。平时很少会出现，可是霍海依旧探查清楚了。“哼，九重天吗，实力也不是很强。”当霍海终于小心的看到过一次九重天高手之后，霍海就放心了。圆满和不圆满的灵圣，差距实在是太大了。

　　就算是两个不圆满的九重天加在一起，现在恐怕也不是自己的对手，最多和自己持平。但是天青宫的灵圣实在是太多了，这种数量产生的力量，想想当日就可想而知。

　　霍海敢肯定，要是被这群人包围，别说是自己了，就算是真正圆满的巅峰灵圣，恐怕也只能含恨而终。因此要对付天青宫，首先就要将天青宫的灵圣们通通解决掉。

　　“这一次，就看你们的了。”霍海眼中闪过一道精光。经过这几年，霍海的三个爆炸甲虫的身上，已经被霍海刻满了符文。这些符文的浮增之下，力量被提升到了无与伦比的程度。现在如果这些自爆甲虫自爆，恐怕威力比起真正的九重天高手一击都不差了。

　　霍海相信，在爆炸范围之内，天青宫绝对没有一个人能够抵挡。不过此时霍海却依旧要做一些准备。战利品当中，一些能够用来制造卷轴的物品，被霍海利用了起来。

　　这一次不是用来攻击的，而是制造了大量专门用来防御的。霍海自身的铠甲，也被霍海使用蜘蛛丝加厚了很多层。这是避免被大量灵圣同时攻击而准备的。

　　与此同时，总结了以前的经验，霍海还用大量的圣级凶兽毛皮叠加起来，然后加入了大量的银丝，制造了两个能够将自己包裹起来的大盾牌。“有了这些东西，相信就算被发现，我应该也能顺利逃脱才对。”霍海用力的点了点头，自言自语道。

　　既然一切都准备好了，那么行动开始。要毁灭天青宫，这只是为了自己出气，同时也是为了消灭一个潜在的敌人。可是霍海真正的目的，却是天青宫的传承。

　　实际上也正是因为要得到这些东西肯定会得罪天青宫，因此霍海才会想要将天青宫彻底毁灭，就算不能毁灭也要打残。不然他日天青宫找自己家族的麻烦，霍海可不相信刚刚发展的天星宗能够对抗。不过为了家人能够更加安全，这个险还是值得冒的。

　　这么长时间的研究，天青宫的灵阵霍海也理解了很多。天青宫可不是一个以灵阵闻名的宗门，灵阵方面的水平恐怕还不如霍海，要不然霍海就不敢潜入了。

　　在小蝶的隐藏之下，加上抱丹术的气息遮挡，霍海小心翼翼的靠近天青宫的护宗大阵。这样的大阵，在平时没有完全开启的时候，警戒能力还是有限的。

　　霍海掐着手指，默默的计算着时间。当一缕微风吹过之后，灵阵轻微的震荡了起来。对于其他人，这种震荡将会更加麻烦，会打乱一切部署。可是在霍海的眼中，这却是无声无息潜入的最好机会。随着这一阵风，灵阵的力量稍微加强了一些。

　　本身消耗的灵力，也被补充了很多，原本的轨迹，散乱了不少。不过霍海的感知当中，早就已经感受到了这一阵风。通过大量的计算，一切变化了然于心。

　　“就是现在。”霍海眼睛一眯，灵力运转之下，整个身体居然缩小了九成。利用灵力压缩自己的身体，这种事情所有的天级高手都能做到。

　　不过这种方法比较痛苦，而且没有什么好处，因此一般很少有人会使用这种能力。也就只有一些灵兽和凶兽，才会喜欢在本体状态之下将自己的身体变大缩小。此时这样的疼痛，对于霍海而言根本就不算什么，霍海只是忍受了一下而已。

　　身形化为一团流光，在灵阵重组的时刻，霍海瞬间没入到了灵阵之内。“哼，第二层灵阵吗，以为这样就能难得住我。”内部第二层灵阵，霍海早就研究过了。

　　身形一顿，等到第一层灵阵重组完成的瞬间，第二层灵阵也开始重组。霍海抓住这个间隙，在第一层灵阵感觉到自己之前，通过缝隙快速进入了第二层灵阵之内。等到霍海停下的时候，已经进入到了天青宫的内部。天青宫虽然华丽，但实际上并不是很大。

　　占据了不少山头，可是这种山头根本不算什么。不知道为什么，天青宫的人总是认为自己高高在上，所以不愿意和低等弟子为伍，更不用说普通人了。

　　所有地级高手，都在山上，所有天级高手，都在中央的几个大殿之内居住。


第一千五百七十七章 收获斐然

　　天青宫的格局比较特殊，所有的普通人，都是环绕着这里的山脉外围，在外面建立了一些城市和城镇，外面非常繁华，但是内部就见不到这些人了。

　　而山脉的内部，地级高手居住在一个个的山峰顶端，天级高手聚集在中央大殿当中。其他没有达到地级的弟子们，则是居住在了周围的山脉内部。

　　天青宫对这些普通弟子并不看重，因此周围也没有太强的保护。在他们看来，只有达到了地级，才有资格成为真正的成员。不到地级实力，通通都和普通人没有什么区别。或许正是因为这种原因，所以这里的普通弟子和外面的普通人关系反而还不错。

　　真正的上层人士就不同了，他们都是高高在上的，可以主宰这些普通人的生死。

　　只有那些山头上面，才有强大的阵法保护。刚刚霍海通过的那一层笼罩整个山脉的阵法，并不是护宗大阵，而是一层用来警戒的阵法，实际上守护力量不是很强。

　　防御能力最强的，是守护中央大殿的，其他山头的那些，最多能够抵抗灵帝境界高手的攻击而已，普通弟子就没有保护了。而中央大殿的保护，霍海看了看，恐怕就算是巅峰灵圣，一时半会都无法从正面强行将这个灵阵打破，实在是太坚固了。

　　没有直接深入大殿，霍海首先偷偷的潜入到了其他的山头当中。不过一圈下来之后，霍海就失望了。“真是的，这些不受重视的地方果然没有什么好货。”

　　转悠了一圈，霍海最终发现，有价值的东西，还是要到中央大殿当中去找。“不错的防御，可惜了，防御强大，但是用来警戒却不行。”霍海露出一抹冷笑。

　　这天青宫真不知道到底是怎么回事，居然将警戒灵阵和防御灵阵完全分开了。虽然这样分开之后，单独的能力异常强大，可是除了本身能力之外，其他能力反而就不怎么样了。这一层灵阵防御非常恐怖，但却没有什么警戒能力。

　　因为没有警戒的能力，因此霍海要对付这些东西反而容易多了。不用担心自己的动作太大，会引起灵阵的反应。霍海小心翼翼的研究了几天，就有了办法。

　　这一天，霍海在一个角落当中，将几个仿佛硬币一样的阵器贴在了灵阵屏障上面。这灵阵屏障，居然真的好像是普通墙壁一样，牢牢的吸附住了霍海的阵器。

　　默默计算着时间等待时机，当时机准确的瞬间，霍海立刻将灵力融入到了阵器当中。一个洞口缓缓出现，然后慢慢的放大。霍海微微一笑，整个人进入了其中。这样通过灵阵对大型灵阵造成局部破坏的方法，实际上不少阵灵师都非常精通。

　　只不过对付护宗大阵，这样的动静肯定会引起护宗大阵的动荡，因此没有人会这样做。天青宫似乎忘记了这一点，仅仅想到了正常情况，不然怎么会这么轻松。

　　霍海进入之后，直接利用小蝶，将一个刚刚走到这边的一重天灵圣控制住了。“很好，现在带我去藏书的地方。”霍海传音一声，此人立刻朝着一个方向走去。

　　霍海也没有浪费时间，一边走，同时还在和这个被控制的人传音，从他的嘴巴当中得到自己需要的消息。没有直接从他的脑海当中抽取，那是因为霍海担心引起别人的注意。这里的高手很多，谁也不知道精神力波动异常会造成什么样的后果。

　　一路上，遇到的人纷纷对着被控制的人行礼，毕竟他是一个灵圣，灵圣在天青宫就属于最顶层的高手。很快，此人带着霍海来到了一个高塔面前。

　　“打开大门，我要进去。”来人低声说了一句，守卫们连忙将一个空间通道打开。霍海紧跟在他的身后，快速进入其中。与此同时，此人也对着霍海解释了起来。

　　“藏书阁分为两部分，一部分是外面能看到的，这里只有帝级以下的普通藏书，帝级特殊藏书不在这里。还有一个内部空间依附在高塔上面。如果没有这些人将入口打开，就算是灵圣一时半会也无法强行闯入。”霍海点了点头，这天青宫还真有想法。

　　“内部藏书阁有一个高手隐藏在里面，此人的实力达到了灵圣四重天，是此行最需要小心的一个人。”霍海没有说话，这么重要的地方没有守卫就奇怪了。

　　不过天青宫能够让一个四重天的灵圣在这里，还真是看重这里啊。可惜了，这一次来的可是自己，而不是其他的人。两人很快便进入了内部藏书阁当中。

　　这里虽然是一个空间，但实际上格局和外面的高塔一模一样。刚刚进入其中，小蝶就分散出自己的精神力，没有控制这里的守护者，仅仅是让其陷入了幻术当中。与此同时，六翅阵蝶也释放出自己的灵阵，对小蝶的精神力进行浮增。

　　此时这个守护者所能看到的景象，已经不再是高塔内部的景象了，而是小蝶构造出来的一种景象，真实与虚幻相结合，根本就无法分辨，因为这就和平时完全相同。

　　霍海则是加快了速度，将周围的书籍和卷轴快速翻开，然后将其复印到了另外一些纸张上面。或许这些复印的文件没有原本那么有用，没有原本修炼者留下的意志和气息。但是仅仅用来参考已经足够了。“融风之法，高等隐藏技巧，这下赚到了。”

　　霍海非常满意，刚刚进来不久，就找到了一种高等级隐藏技巧。这融风之法的隐藏能力，没有自己的抱丹术强大，可是却也没有那么多的限制，气息完全融入环境当中。

　　无法将所有的气息收敛，可是却不妨碍自己动手。如果将两种方法结合使用的话，应该也不错。这一种技巧，可比很多圣级的战灵诀都要珍贵的多。

　　“防御屏障秘法，还有这些身法，恩，作为参考也不错……”霍海一边念叨着，一边将这里的东西快速收集复印了下来，这些以后都是很有用的。

　　“原来在这里，九转破圣之法，风旋炼融术，没想到，居然还有这么多的讲究。”霍海看到一个重要之处放的风旋炼融术，知道此行的真正目标终于找到了。这风旋炼融术，便是天青宫用来九转破圣的真正秘法。这个秘法，还需要一种十分特殊的灵阵。

　　天青宫修炼的是风属性，因此这个秘法也是从风当中领悟的。利用整个灵阵，可以沟通天地之间的风属性法则，利用这股法则之风，推动自己的法则灵光高速旋转。

　　而这种旋转，便能够帮助自己的九层法则灵光慢慢融合为一，等到再一次分散开的时候，融合过后的法则灵光就能够依附到自己的内世界屏障上面了。

　　一旦完成了这一步，就能够提前凝聚和掌握法则力量，这样一来，一个不圆满的灵圣就诞生了。不过要使用九转破圣之法，必须要九重天的灵尊才可以。如果实力不够或者实力超过了九重天，都无法使用。因为九层代表的才是一种圆满。

　　十二重天代表的是个人的巅峰，自身的圆满，九重天则是表示天地规定的圆满，到了这里也就到了极限。所以要突破九重天进入十重天，通常是难度最高的。

　　霍海没有这种体会，但也能够明白。因为九重天已经圆满了，虽然只是小圆满，但却具备了突破的能力。只是因为本身的力量强度和本质不够，所以无法突破。

　　因此要进行九转破圣，首先就是要将九层法则灵光互相融合。借助融合的能力，提升法则灵光的强度和本质，造成一种虚幻的积累完善的假象。也可以说，这是一种自我欺骗之法。利用这种方法，将自己的法则灵光和内世界通通欺骗过去。

　　类似于圆满的法则灵光，便能够很自然的开始依附于自身内世界屏障，一切看上去都和正常突破没有什么区别。掌握法则，轻松达到了灵圣境界。

　　不过霍海却知道，因为只有九层法则灵光，所以自行孕育的法则纹路也只有九层。到了九层之后，想要进行法则掌握的突破，就需要完全依靠自己来推算了。

　　这毕竟是法则，不是其他的东西，人力怎么可能轻松推算。一旦出现一点问题，那么死亡就是很正常的事情了。使用九转破圣之法突破的灵圣，基本上是不可能达到第十重天的。历史记录当中，似乎能够打破这个极限的只有寥寥几人，十一重天一个都没有。

　　当然，也有人想要使用九转破圣之法来突破灵神，可是这也只能是想象而已。本身的法则都没有掌握到圆满的程度，没有达到自身极限，怎么可能突破呢。

　　九转破神，只是有一点概率达到灵神境界而已，可是自古以来从来没有一个能成功。使用这种秘法本身，就是一种无奈，就是一种对自身未来的放弃。


第一千五百七十八章 圣级龙脉

　　了解了九转破圣之法之后，霍海对于这种秘法更加的不屑了。在霍海看来，只有那些连成为灵圣希望都没有的人，才适合这种方法。

　　就和霍风等人一样，原本正常的修炼，霍风等人连成为灵尊的能力都没有。所以最终只能依靠霍海这个外力，强行将霍风等人的修为提升起来。可是这种方法，却让霍风以后每一步都只能依靠外力，自己的修炼根本就不可能再提升一步了，而且到了灵尊就是极限。

　　偏偏霍海的修为不够，就算是现在，霍海达到了灵圣六重天，凭借着远超常人的战斗力，也只能降霍风等人的修为强行提升到灵尊六七重天而已。

　　就算要使用九转破圣之法都没有办法，在霍海的眼中，霍风这样的人，是最适合使用这种秘法的了。不使用这种秘法，自身实力连灵尊都无法提升到，这是个人极限。

　　而使用了，将来就有可能达到灵圣九重天，虽然只是一种不圆满的状态。但终究是有了一定的自保之力，而且还具备了永久的寿命，何乐而不为呢。

　　将风旋炼融术记录下来之后，霍海继续开始翻看其他的书籍。“这个是圣级龙脉的记录，难道说，这天青宫居然是建立在了圣级龙脉之上。”霍海眼睛忽然一亮。大多数宗门，都是建立的地脉上面的，这也是为了让宗门能够获取更多的灵气使用。

　　越是高等级的地脉，所能获得的灵气就越多，而且越是活跃。这样的环境当中，宗门底层弟子就会源源不断的诞生出来，弟子数量多了，上层次的人才会更多。

　　对于龙脉，霍海早就有了想法。当初霍海所见过和吸收的龙脉，都是尊级的。这样的龙脉，是最多的，后来达到了极限，没有办法继续提升自己的九龙绞杀之力。霍海自己猜测，恐怕要找圣级的龙脉才能继续提升自己的能力，但一直都没有找到。

　　圣级龙脉可不是普通的龙脉，这样的龙脉相对而言比较少，想要获得也不是一件容易的事情。一般这样的龙脉，都是在那些超一流宗门所在的位置。

　　这些是他们宗门的根基，就算是抽取了龙脉，对于原本宗门影响不大，他们也不会允许自己这样做。如果不是这一次对付天青宫，霍海还真找不到这么好的机会。

　　龙脉分为三种，刚刚成型的龙脉，也就是最普通的，都是尊级龙脉。真正的龙族皇族，都是由龙脉诞生。这些尊级龙脉，一旦化形成为龙族，必然是一个灵尊境界的龙族。这些可是天生的灵尊，潜力和实力都非常恐怖，这也就是龙族实力强大的原因。

　　但龙脉并不仅仅只有尊级。一些地脉非常庞大，所能容纳的地脉之气也更多，因此尊级的龙脉根本就无法化形。这些龙脉就会不断的提升。

　　有些龙脉终生都无法化形成功，还有一些则是慢慢成长到了圣级，最终获得了机缘之后，化形而出。这些龙脉化形的龙族，天生就具备了灵圣境界的恐怖实力。

　　他们不光实力强大，而且本身的潜力和天赋，更是远超一般的龙族。这些天生圣级的龙族，有很大的可能性能够提升到灵神的境界。龙族的实力，基本上都是依靠这些龙族支撑的。最后一种就是神级龙脉，也被称为祖龙脉，一旦化形，天生就是神级。

　　可是霍海也曾经研究过，似乎只有在远古的时期，有一条祖龙脉因为机缘巧合之下化形成为了龙族，是龙族早期的强者之一。但后来无故失踪了。

　　有人猜测，这祖龙已经突破了天地的限制，成为了一个超脱天地的存在，但也有人认为这祖龙已经死亡。超脱天地可不是那么容易的，从来没有听说过这样的存在。

　　再说，如果真的超脱了，为什么祖龙从此消失不见，怎么也会回来看看龙族吧。各种说法不一，谁也不知道是怎么回事。但是之后的祖龙脉，却再也没有一个能够化形成功。越是强大的龙脉，化形的难度就越高，受到天地压制的强度也就越大。

　　霍海还知道，这祖龙脉对于龙族而言非常重要。虽然不能化形，但也能够让龙族的后辈们不断的提升，甚至获得血脉和潜力方面的增强，是一种重要的资源。

　　不管那么多，总之这一次既然找到了这东西，那么霍海也不想放过。本来还想要去搜索天青宫的藏宝库，现在看来需要先将这龙脉是事情解决掉才行。

　　想了想，霍海继续控制着自己手中的这个人，在将所有藏书通通复印了一遍之后，霍海这才悄然离开。这里的守护者，根本就不知道发生了什么。他的眼中，只是看到一个宗门高手来这里看书。翻阅了一会之后，便径自离开，没有什么不同的表现。

　　有一个内应在，一切就是方便，很快霍海便找到了龙脉的入口。这条龙脉既然被天青宫作为根基，那么自然也不会允许龙脉逃离，而是使用了的特殊方法将其困住。

　　当霍海找到入口之后，便偷偷地潜入其中，不远处，被霍海控制的人正在这里游荡，看上去也没有什么不同。小蝶被霍海留在了这里，继续控制这个人。

　　而霍海自己，则是快速的潜入到了内部，通过这里绕过了前方各种灵阵机关。天青宫虽然比较重视这龙脉，但并没有太过重视。龙脉对于龙族才是最重要的，对于他们而言，不过就是用来聚集灵气而已。哪怕是出现问题，实际上影响也不是很大。

　　尤其是天级高手们的修炼，基本上已经不怎么用得上龙脉了，就算祖龙脉也是一样。这不是说龙脉没有用，而是到了天级之后，大多数外物对自身已经没有什么影响了。

　　当绕过灵阵防御，真正闯入地下之后，霍海才终于见到了这条龙脉。“真不愧是圣级龙脉，威势果然不同凡响。”眼前的龙脉，和当初见到的龙脉基本上相似。

　　可是在霍海的眼中却截然不同，不仅仅是体型大了很多，身上的威势更是天壤之别。而且霍海也能感觉到，这龙脉的气息更加精纯，更加庞大。要是一般的人，还真没有办法利用。可惜此时这龙脉，只能被禁锢在这里，当做是一种资源在利用。

　　“真是可怜啊，今天就让我结束你的痛苦吧。”龙脉没有思想，根本就不知道霍海在说什么。但此时，霍海已经感受到自己的本源在蠢蠢欲动。

　　要知道，当初自己的本源在吸收尊级龙脉的时候，才有这种感觉。当自己吸收了十条尊级龙脉之后，就再也没有出现这种现象了。如今能够出现这种现象，足以说明这就是自己的九龙灵影继续前进的正确方法，既然如此，那么霍海也就不客气了。

　　走上前，快速将周围的灵阵布置了一下，加上了一些阵基，造成了一种假象。同时，也将灵阵和龙脉本身形成了一种隔离。之后，霍海将手放在了龙脉头顶。

　　下一刻，自己的本源当中释放出了一股强大的吸力。感受到不对头的龙脉，终于惊慌了起来，开始不断的挣扎。但是这里有灵阵压制，还有霍海的本源。

　　不管这龙脉怎么挣扎，最终也只能被霍海一点一点的吸收。很快，几分钟的时间就已经过去。当龙脉最后一缕气息被霍海吸收之后，霍海身上的气势也发生了变化。龙脉的力量，被快速融合到了自己的内世界当中，片刻就被九条龙影吞噬殆尽。

　　就在这个时候，九条龙影忽然之间朝着自己的本源冲了过去。在霍海没有反应过来的时候，龙影已经没入到了本源当中。之后，霍海发现，自己的本源再一次发生了变化。

　　依旧保留着虫子的一些特征，但是巨龙的特征更加明显了。整个巨龙，金色占据的范围更多，银白色越来越少。而且霍海也发现，自己此时发生了很大的变化。

　　龙威的威力似乎更强了，能够对于灵圣境界的高手产生作用。要知道，自从突破灵圣之后，自己的龙威就基本上没有太大的效果了。如今，霍海终于又能够使用龙威了。不仅仅是龙威，霍海的各种战灵诀的威力，似乎随着本源增强也在增强。

　　而且霍海的星辰之火，此时也提升了很多，似乎真的和龙息有些关系。之后，霍海发现自己的灵力再一次被炼化了一番，精纯度和强度都有了不小的提升。

　　“这难道是属于巨龙的法则？”忽然，霍海皱起了眉头，他发现九龙灵影似乎不是自己想想的那么简单。因为就在刚刚，霍海融合龙脉之后，发现自己掌握了一些新的法则。这些法则不是依靠自己的内世界来掌握的，而是直接利用本源在掌握。

　　这种法则，似乎是龙族主修的法则，和龙族本身有些关系。或者说，龙族本身就是一种法则产物。而且这种法则，此时似乎和自己的灵虫法则正在慢慢融合。


第一千五百七十九章 暴露

　　一种新的法则，如果是在自己突破灵圣之前得到，霍海会非常高兴，因为这样会让自己融合之后的法则潜力更强。可是现在，霍海已经达到六重天了。

　　一种新的法则出现，霍海就不知道到底会发生什么事情了。这种结果是好是坏，霍海根本就不清楚。但既然已经掌握了，而且自己的灵魂也没有感觉到什么不安，那么就这样吧。本源才是自己的根基，本来只有到了灵神境界才能接触到本源。

　　自古以来，还没有听说过有人能够掌握双重法则，自己说不定是古往今来的第一人。最终会发生什么，霍海不清楚，只能走一步算一步了，真是让人头疼啊。

　　到了这个时候，自己就算是再怎么懊恼也无济于事了。霍海此时已经明白，这九龙灵影，说不定根本就不是给人类修炼的，这或许根本就是一种龙族秘法。

　　只是不知道为什么，居然会落到了人类手中。再说这种以吞噬龙脉作为提升方法的秘法，恐怕龙族一般也不会修炼，这是在毁灭龙族未来的根基。这种方法可以更快的掌握龙族法则，但却不如保留龙脉，让更多的龙族受益来的更加合适。

　　而且能够直接从本源层次上面掌握法则，或许也是和龙族只有龙珠，没有内世界有一定的关系。算了，慢慢来吧，是福不是祸，是祸躲不过，走一步看一步好了。

　　霍海没有感觉到危险，而且这本身也只一种强大的秘法，暂时这样吧。大不了等到了灵神境界之后，若是实在不行，自己就想办法将其中一种法则驱逐。

　　霍海睁开眼睛：“可惜了，九龙绞杀还是不能用。”第一条龙脉，是用来强化自身本源的。其他的龙脉，才能不断的形成龙影。此时霍海内世界当中一条龙影都没有了。自己的本源总不能放出去攻击吧，这可是自己的根源，绝对不能受到半点损伤。

　　还好，先前在藏书室当中，自己找到了一些关于圣级龙脉的记录。这天青宫的圣级龙脉虽然只有一条，但不代表他们就只发现了一条，还有不少发现却没有去动的。

　　这又不是什么必不可少的资源，发现只是记录下来没有什么关系。还有其他一些宗门所控制的圣级龙脉，这里也有一定的记录。这些，都是霍海接下来的目标所在。

　　走出来，霍海看到了正在晃悠的那个天青宫高手，霍海传音道：“我们走吧，去藏宝的地方。”此人眼神深处一片呆滞，只是本能的点头表示明白。

　　带着霍海，两人很快便来到了另外一个比较隐秘的地方。“真正的宗门宝物都是藏在这里的，平时大家看到的那个藏宝库，根本就没有什么有价值的东西。”一边走，此人一边将自己宗门的老底通通交代了一个清楚，什么都和霍海说了。

　　要是天青宫的掌门知道了这件事情，还不知道会是什么表情呢。本来还以为自家的灵圣都是绝对忠诚的，谁能想到，有人的精神控制能力居然如此恐怖。

　　小蝶在精神掌控这方面，简直比灵仙门的高手还要强大，这是他们没有想到的。霍海的综合能力很强，加上自己的灵虫各自都有各自不同的能力。可以说，不是正面对战，大多数其他的手段，霍海比任何人都要擅长，霍海根本就是一个妖孽。

　　通过一个特殊洞口，两人快速的进入了其中。“果然，这里才是天青宫真正的藏宝之地。”刚刚进入，霍海就感受到了一股精纯的灵力扑面而来。

　　这些仅仅是这里物品自然蕴含的灵力，其中还夹杂着一股股法则的力量。最面前的，就是一大堆的灵髓，堆积的仿佛小山一样，恐怕数量要有几百万。

　　不过霍海却知道，这些绝对不是天青宫全部的灵髓。对于灵圣而言，灵髓的获得并不是非常困难，这些应该也就是一段时间使用的吧。或许，这是一种储备也说不定。

　　旁边，放着很多霍海认识和不认识的东西，仅仅是各种灵药丹药就存放了一大堆。很多材料，霍海根本就不知道是干什么用的。平时霍海知道的，也只有炼丹炼器和布阵这些材料而已。但还有不少东西，根本就不是这么用的，霍海就不是很清楚了。

　　据说，很多材料都是需要合适的灵力不断打磨，就好像是对着器胚进行打磨一样，至于最终能有什么效果，谁都不知道，这是在发挥材料本身的作用。

　　就在这个时候，霍海忽然看到了一个奇怪的葫芦。这个葫芦通体青黑色，散发着浓郁的法则气息。霍海一眼就能看出，这东西绝对是一个圣级品质的东西。

　　只是这种葫芦造型的材料，霍海从来没有见过而已。“这到底是什么呢，难道是用来炼器的。还是说，这东西可以用来打磨呢，可是他的属性又是什么东西。”

　　霍海不明白，但这东西明显不是星辰属性的，也不是和虫子或者龙族有关的属性，不然自己绝对能够感受到法则的共鸣。一般而言，要是没有法则共鸣，就算打磨也会将宝物给毁掉。就在这个时候，霍海看到了葫芦旁边的一张纸条。

　　“原来如此，是精神属性的吗，而且还能消磨精神意志，或许可以用其他的东西代替一下。”霍海自言自语的说着，可是就在霍海将葫芦拿起来的时候，一阵警报声忽然响起。

　　霍海一愣，随即脸色变得不好看了起来：“该死，天青宫怎么这么谨慎，居然在这种地方也设下了警报。”这里可是天青宫秘密藏宝室的内部，谁能想到这里居然还有机关陷阱。看这个被自己控制的家伙，似乎就连他自己都不知道这是怎么回事。

　　也不知道到底是这个葫芦的关系，还是其他很多东西都是这样。与此同时，被警报惊动的天青宫高手们发现了不对。“有人潜入，都跟我来，我倒要看看是哪个不长眼的毛贼。”

　　自从天青宫成立以来，无数年当中，这还是第一次有人能够偷偷摸摸潜入到自己宗门内部。以前宗门的长老，甚至都认为藏宝室当中的警报是多余的。

　　可是现在，他们终于知道了，这东西一点都不多余。不仅如此，而且非常必要。不然他们到了现在，都不知道有人潜入了宗门内部。这要是搞起破坏来，还不知道会怎么样呢。

　　“藏书阁没有问题，其他宗门财产也没有受到破坏。”当众人聚集到警报发出的这个藏宝室附近的时候，远处的一些消息已经传递了过来。对于其他的地方，要调查还是比较容易的。这下，天青宫的高层们终于松了一口气，看来损失不大。

　　可是就在这个时候，又有一个消息传来：“启禀诸位长老，地脉发生变故，龙脉被人抽取了。”周围的人脸色一僵，变得十分难看。

　　“该死的蟊贼，真是胆大包天，居然连龙脉也敢动。”他们不看重龙脉，并不代表龙脉就不重要，相反，这圣级龙脉可是非常难以寻找的。被霍海抽取之后，剩下的影响虽然不大，但是无形当中却会让自己宗门的年轻一代弟子提升速度减慢不少。

　　要从其他的地方将龙脉转眼过来，他们可没有这种能力。转移龙脉时候只有少数顶级宗门才有这样的本事，再就是龙族擅长这种手段，天青宫可不会。

　　“别说了，不管动手的是什么人，一定要抓住他，狠狠的折磨，我们要以儆效尤。”没有人想过要将入侵者击杀，因为他们想知道入侵者是怎么潜入宗门的。不能将这个漏洞弥补，他们以后连睡觉都不安稳。万一有人再一次进入，直接对他们展开偷袭怎么办。

　　此时霍海也郁闷了，没想到居然会出现这种情况。一挥手，霍海将面前大量的灵髓收走之后，就来不及做其他的事情了。因为此时，整个藏宝室的机关都已经开启。

　　一层灵力屏障释放而出，将周围所有的东西通通包裹了起来。霍海想要拿到，就必须将屏障打破。偏偏以霍海的实力，短时间之内很难将这些屏障击碎。

　　眼看外面的人就要进来了，霍海也来不及考虑其他。看了看被自己控制的人，霍海随手一道剑气，在这个人被控制的情况下，将其直接斩杀。这下，天青宫就更加热闹了。“不好了，不好了，司长老刚刚死了。”又是一个坏消息传来。

　　“混蛋，这些人胆子真是太大了，潜入我天青宫还敢击杀我天青宫的长老，一定不能放过他。”一个脾气火爆的灵圣，也不管周围是什么情况了。

　　一招打下去，根本不管下方是什么地方。随着这一招，地面上出现了一个巨大的洞。要不是这里的灵阵对于土地的保护比较强大，恐怕这一下，整个藏宝室就完全被毁灭了。周围的人见到这一幕，无奈的叹了一口气，此时已经收不住手了。


第一千五百八十章 惊天动地

　　随着第一个人动手，越来越多的人朝着下方攻击。不管怎么说，一个灵圣的死亡，都是一件大事。更何况，这个灵圣是死在自己家中的。

　　今天如果不能将潜入宗门的人抓到，他们天青宫的面子可就全都没了。这么大的动静，他们可不相信能够隐瞒的住。此时宗门当中绝大多数的顶级高手都已经来到了这里。这里面有多少是和其他大宗门有联系的，就连天青宫自己都不知道。

　　今天的事情，一定会成为天青宫的笑柄。天青宫可不是没有敌人，相反他们的对手可不少。要不然的话，这么多的灵圣高手，怎么可能仅仅控制了附近一片区域的地盘。

　　“给我出来，你已经被我们发现了，继续躲在里面也没有什么用。”外面的人将地面完全掀开之后，这才小心的朝着里面看了过去。地下，有一个朦胧的人影。

　　不过霍海此时隐藏在后面，隔着这里宝藏的防御屏障，一时半会无法伤到霍海。当然了，为了面子，这些人必须要抓到霍海，将霍海的一切消息弄清楚，甚至将他背后可能存在的人也找出来。要不然的话，天青宫以后还怎么在天灵域混。

　　霍海冷笑一声：“天青宫的实力果然强大，这个欢迎仪式也真是隆重。”事情到了这种程度，已经无法避免。此时就算霍海不想追究，都无法做到。

　　“小子，你运气不错，能够见识到我们天青宫的伟大力量。除了没有灵神之外，我们天青宫不惧怕任何一个势力。”一个长老一脸得意的对着和霍海大声说道。当然了，他实际上真正的目的，是说给其他宗门弟子听的，所以声音根本就没有掩饰。

　　果然，听到这话，原本有些慌乱和不知所措的宗门弟子，顿时安定了下来。是啊，自己的宗门这么强大，岂是这些跳梁小丑能够对付的，众人的士气顿时高涨了起来。

　　霍海则是心中冷笑不已，别人不知道，难道他会不知道吗。天青宫的灵圣，都是一些不圆满的灵圣而已。真的来几个有特殊手段的巅峰灵圣，将天青宫毁灭都不是做不到。

　　至于其他的宗门，谁知道会不会也和天青宫一样，利用九转破圣之法作为主修秘法。这种秘法修炼出来的灵圣虽然不算很强，但是在大量的人数和时间堆积之下，自然能够制造出很多高手。天知道有多少势力的力量是超过天青宫的。

　　霍海也没有多说，而是环视了一下天空：“你们天青宫的高手可真不少，不知道已经来了多少了。”霍海的感知当中，足足七八千的灵圣，实在是恐怖。

　　这么多的灵圣聚集在这里，如果同时发动攻击，霍海敢肯定，只要不是灵神，谁都别想抵挡的住，就算有再多的手段也是一样。这些人之所以不着急动手，就是因为这个。

　　天青宫的宗主冷哼一声：“小子，到了现在还妄想打探我们天青宫的机密，不过告诉你也无妨，反正你是不可能逃出去了。我天青宫除了外出的灵圣，现在大多数都在这里。这里的灵圣，足有我天青宫九成九以上，灵尊也有九成之上。”

　　这话同样不是说给霍海听的，而是给周围其他的人听。这么多的高手聚集起来，如此浩大的声势，平时可是根本遇不到的。将这一次的事件充分利用，这才是关键。

　　“原来如此，既然这样，那么我就放心了。”霍海自言自语的一句，随后开始不断的提升自身的灵力。所有的灵力，纷纷化为了自身的防御。到了如今，已经达到了五重的星光防御，防御能力可比之前要强大的多。但就算这样，霍海依旧不敢怠慢。

　　大量的卷轴被霍海撕开，一层层的灵力防御将霍海牢牢的保护在了其中。但此时此刻霍海却依旧感觉不到半点安全感。因为接下来，霍海要将这些人通通歼灭。

　　没有一点手段，霍海怎么敢如此做。这里的灵圣数量虽然多，整整七八千的数量，但是大多数灵圣修为并不是很高，而且这些灵圣还都是一些不圆满的灵圣。

　　平时因为距离太远，太过分散，所以反而不容易对付。今天这些人通通集中在了一起，正好是霍海动手的好时机。霍海的动作，天青宫的高手们也感觉到了：“小子，不要白费力气了，就算你拼尽全力，难道还能抵挡我们的攻击吗。”

　　霍海全力防御的行为，让这些人嗤之以鼻。霍海身上的防御的确强大，就算是他们也远远达不到，可是这样的防御有什么用呢，在绝对数量的面前，根本起不到作用。

　　霍海冷笑一声：“有没有用待会就知道了，反正不是用来对付你们的。”当最后一个卷轴被撕开，霍海冷笑了一声。这个时候，天青宫的高手们反而感觉有些不对劲。

　　下一刻霍海忽然之间放出了三个巨大的甲虫。在内空间的范围之内，霍海的甲虫一出现，就出现在了人群当中。天青宫的人心中一惊，随后放心了下来。

　　“哼，几个虫兽而已，还真以为这东西能够对付的了我们吗。”甲虫的气息很强，但也只有灵圣三重天而已，他们每人一次攻击，可以轻松将其灭杀。此时已经有不少反应过来的人，凝聚出自己的攻击，对着这些甲虫攻击了过来。

　　要是真的被这些攻击命中，霍海肯定自己的甲虫绝对会瞬间灭亡。不过有这么一点时间缓冲已经足够了。“给我爆。”霍海一声令下，随后掏出两个盾牌。

　　盾牌将霍海牢牢的包裹了起来，下一刻，三个甲虫已经自爆开来。仅仅三重天的甲虫，爆炸的威力却让所有的人震惊无比。因为距离很近的人已经发现，这些自爆的威力，居然已经达到了正常灵圣九重天攻击所能达到的效果，而且范围非常恐怖。

　　可惜他们这些人，此时偏偏就在眼前不远处。不少灵圣第一时间就已经被卷入其中。自爆的威力，将这些灵圣彻底撕成了粉碎，自身还没有来得及消散的灵力，也被卷入其中。

　　这些狂暴的灵力进入之后，更加加剧了自爆的恐怖威力。爆炸不断的朝周围席卷，被卷入其中的灵圣越来越多，死亡的人数也越来越多。与此同时，因为这些人死后留下的灵力，爆炸的威力也是越来越恐怖。谁都没有想到，在这种情况下，霍海还敢反击。

　　更加没有想到的是，区区自爆甲虫，居然能够产生如此恐怖的威力。就算是霍海自己，都没有想到这种情况。符文是自己刻画的，但霍海却根本没有试验。

　　而且三个甲虫同时爆炸，距离还非常接近，这股力量融合起来之后，所爆发出来的力量，甚至达到了十重天灵圣发出的攻击效果，这个攻击还不是单一的攻击。

　　距离不远的天青宫掌门和大长老等人，也在第一时间被卷入其中，甚至还没有来得及开启灵力护盾，就已经被狂暴的力量撕碎了自身内世界。

　　爆炸发生的非常迅速，这一切，不过只是一瞬间而已。距离比较远的灵圣发现这一点之后，顿时脸色大变。“该死，快跑。”这些人此时庆幸不已，还好自己好奇心没有那么重，距离比较远，要不然的话，这个时候死的恐怕就是自己了。

　　可是很快，这些人就绝望了。因为他们发现，就在刚刚，为了抓捕霍海，宗门已经将周围的防御灵阵完全开启。这一层防御灵阵，就是阻挡他们逃生的最大障碍。

　　“不，怎么会这样，快放我出去。”疯狂的灵圣们拼命的攻击屏障。可惜这种攻击，不过只能进行一两次而已。后面的爆炸速度也绝对不慢，很快追了上来。

　　这些人还没等继续攻击，就被狂暴的力量卷入其中。身体仿佛破败的树叶一样，随风飘动，接着被狂暴的力量凌空撕成粉碎。别说身体了，就算是内世界也无法抵抗这种恐怖的威压。内世界碎裂的同时，他们的灵魂也在这股力量之下变成了星星点点。

　　因为这里防御屏障的遮挡，所以这种爆炸的威力被限制在了一定的区域之内。当爆炸完全展开之后，狂暴的力量爆发出了更加恐怖的破坏力。

　　灵圣之下的所有人，第一时间就已经被粉碎，一个都没有活下来。纵然是在一些特殊地点闭关的人，也随着保护的灵阵被撕碎，很快变成了这股狂暴力量当中的一部分。

　　爆炸当中，山峰大殿瞬间被摧毁，然后变成了砂砾。没过多久，整个山峰连一块大一点的石头都看不见。下方的山峰主体，也在这股力量之下不断的被击破，不断的粉碎。周围的屏障，更是不断的震动，仿佛随时都有可能会被彻底摧毁一样。

　　霍海此时也不好受，虽然借助了藏宝室当中的灵力防御抵挡了一下。但是因为距离太近，一股恐怖的力量作用到了自己的身上，霍海第一时间就感到灵力一滞。


第一千五百八十一章 覆灭和重伤

　　甲虫爆炸距离霍海并不是很远，不是霍海不小心，而是因为只有这样才能让天青宫的人没有防备之心。不然的话，谁都知道自己要动手了。

　　那个时候，谁知道这些人有没有能力活下来。至少那两个九重天的高手，就不是没有这种可能。身为天青宫最顶级的高手，虽然修为已经到了极限，而且本身无法抵挡这种攻击。但是这些人却不是那么简单，谁也不知道他们身上到底有什么手段。

　　或许，有这种能够抵挡恐怖爆炸的物品也不是没有可能。所以为了算计这两个家伙，霍海先前的爆炸甲虫有两个就是在这两人身边的，瞬间爆炸才能将其解决掉。

　　至于其他人，也是实力越强的，就越是靠近霍海所在的地方。因此这些人都在第一时间就被爆炸消灭。其他的人修为和底蕴都不足，因此也没有能够抵抗。

　　霍海此时距离爆炸也非常近，第一时间，爆炸大部分威力都是落在了霍海身边那些防御屏障上面的。这些屏障是用来保护天青宫宝物不被破坏之用，面对任何攻击都会全力抵抗。所以霍海只是往后面一缩，第一波最强的攻击就被这些屏障挡住了。

　　可惜挡住了这些攻击，屏障也瞬间被撕碎。而接下来的攻击当中，所有的宝物瞬间被卷了起来，只要强度不够，通通都被毁灭，最后恐怕也剩不下多少东西了。

　　这可是整体范围达到了十重天灵圣攻击强度的恐怖风暴，哪怕坚硬的武器，在这种风暴当中没有人使用灵力保护，也只能被慢慢侵蚀，最终粉碎。

　　或许，这一场爆炸之后还能剩下一点残渣吧。霍海全力抵挡，所有的灵力已经完全调动了起来。丝毫不比天青宫两个顶级高手差的实力运转之下，加持盾牌牢牢的将自己保护了起来。可是就算这样，霍海仍旧被这股力量震得气血沸腾。

　　“该死爆炸居然这么强，早知道就用两只甲虫好了。”霍海此时后悔都晚了。没有办法，三只甲虫联合爆炸的威力，根本就不是霍海能够抵御的。

　　仅仅片刻，霍海感到两只手忽然一轻。此时盾牌已经被这股狂暴的力量彻底摧毁。上面的银丝根根断裂，盾牌本身叠加了好几层的圣级凶兽毛皮，也被快速的消磨干净。

　　透过残破的盾牌，霍海看到外面，此时已经什么都没有剩下了。原本华丽的大殿，空中无数的高手，全部变成了一片飞灰。就连血液，都看不到。隐隐之间，还能看到一些碎片，不知道这些东西是谁的，看上去似乎是一些铠甲和武器剩下的东西。

　　还有一些，连霍海都认不出是什么东西。但能够在这种爆炸当中勉强存留，应该不是一般的物品。“噗嗤”霍海忽然张口吐出一口鲜血，神色有些萎靡。

　　自己的防御屏障，在盾牌被打破的瞬间，已经碎裂了好几层。这股冲击力十分混乱强大，没有攻击到霍海，但仅仅是震动力量，也让霍海受了一些伤。

　　要是直接暴露在这股力量之下，自己恐怕已经在第一时间就被粉碎了吧。霍海还没怎么考虑，一股狂暴的力量就已经将霍海卷了起来。周围已经什么建筑物都没有了，所以在空中也不用担心会碰到什么。仅仅两秒钟的时间之后，霍海周身的防御已经完全被撕碎。

　　就连自己身上的铠甲，面对这样的力量，也已经快速被撕裂，一根根的银丝从自己的铠甲上面飘散。自己身上的长袍，早就在刚刚化为了飞灰，什么都没有剩下。

　　没有铠甲保护的双手，更是伤痕累累。脸上一阵火辣辣的，霍海知道，自己此时恐怕已经被毁容了。还好自己是灵圣，身体表面的伤势根本就不算什么。

　　“该死的，这下真的要拼了。”这股力量还不知道要持续多长的时间，自己做了这么多层保护，居然依旧如此。霍海一咬牙，将自己的星蛊通通放了出来。五千星蛊联合起来释放的空间屏障，牢牢的守护在了霍海的身边，抵挡周围的恐怖力量。

　　与此同时，霍海也全力施展自己的法术加持，自身灵力开始高速的消耗。星蛊之外的其他灵虫，霍海并没有将其放出来，反正他们的防御力也不是很强。

　　这些灵虫，只是不断的将灵力注入到霍海的体内。这股灵力和霍海的灵力同源，所以霍海稍微引导了一下，就能轻松使用。可以说除了本源灵力之外，此时自己这些灵虫已经将能够外放的所有灵力通通调动了起来。一波波的震动，不断袭击着霍海全身。

　　就在这个时候，已经几乎光秃秃的山峰忽然一震，接着一股怪异的气息从地下冒了出来。“地脉断裂了。”霍海扫了一眼，就知道发生了什么事情。

　　这股力量破坏力太强，加上龙脉被自己吸收掉，所以虚弱的地脉，面对这股力量，居然直接隔着防御灵阵被震断了。断裂的地脉，想要恢复，就不知道要多长时间了。

　　因为地脉断裂，加上刚刚的爆炸将周围的阵基基本上摧毁，外面这个防御灵阵终于无法继续保持下去了。先前这个灵阵就是为了控制住霍海，没想到最终居然将爆炸力提升到了这种程度。当裂缝出现之后，整个灵阵不可避免的陷入毁灭。

　　从裂缝出现，到遍布整个灵阵，仅仅只是花费了不到一秒钟的时间。周围天青宫的其他弟子，此时也发现了大殿的不对头。从霍海引发爆炸，到现在不过才过去了不到十秒钟而已。

　　“轰”就在这个时候，残破的灵阵再也无法压制狂暴的力量，灵阵的屏障居然从内部整个炸裂开来。恐怖的力量携带着还没有消散的屏障碎片，四处冲击。

　　紧随其后的，就是庞大而又狂暴的灵力冲击。整个山脉因为地脉断裂已经变得脆弱了很多。这一场冲击之后，周围的山上几乎寸草不生，一些山峰甚至已经断裂了。

　　“天啊，难道长老们已经放弃我们了吗。”看着周围末日一样的景象，听着不断传来的惨叫声。处于边缘之处仅有的几个能够存活的高手，眼中满是恐惧。这到底是怎么回事，为什么天青宫会发生这种变故。就算活下来，此时他们的眼中也满是绝望。

　　要不是处于边缘，要不是在这里他们还有灵帝甚至是灵尊境界的实力，此时他们也别想活下来。就算是这样，如今面对这样的冲击，也都受伤不轻。

　　但是这些伤势，比起心中的绝望，那就什么都不算了。伤势可以恢复可以治疗，但没有了天青宫作为后盾，这里不少人面对仇家的时候，还能保住自己的性命吗。

　　当灵阵溃散的瞬间，被压制的狂暴力量四散而出，霍海噗嗤噗嗤连续吐出好几口鲜血，甚至其中还夹杂着无数的内脏碎块。就连霍海的内世界，此时都受到了非常严重的震荡，好在没有出现裂痕。“这次可真是亏大了，这么多的心灵之光啊。”

　　霍海有些后悔，这些心灵之光，要是能收集起来，对自己的作用将会是多么的巨大。不过可惜，此时根本就没有心思去想其他的。要不是灵阵爆炸，他都坚持不了多长的时间。

　　此时霍海受伤可不轻，尤其是体内那些狂暴的灵力，想要将其驱散恐怕也不容易。好在这些力量不过是三重天甲虫爆炸留下的，也不会让自己无法恢复。

　　周围一片荒凉，什么都没有了。再说，霍海此时也没有时间去管这些。巨大的爆炸，带着恐怖的灵力席卷而出，最外面用来警戒的灵阵，此时也已经被撕烂了。

　　这么大的动静，其他势力怎么可能感觉不到，恐怕不用多久就连巨木门的人也会知道吧。现在可不能继续在这里待下去了。霍海此时内世界一阵虚弱，灵力几乎消耗殆尽。就连霍海本身，也已经没有了一点战斗力。随便来一个灵圣，自己都未必是对手。

　　自己的灵虫们，也将全身灵力几乎消耗殆尽，要是刚刚的冲击力再坚持几秒钟不溃散，恐怕就算是自己都要死在这里，霍海的心中此时无比的庆幸。

　　甲虫爆炸的威力霍海计算到了，霍海没有计算到的是，整整七八千的灵圣死亡之后，残留灵力被引爆之后所带来的连锁反应。到了最后，这股力量不仅没有减弱，反而有越来越强的趋势，也难怪整个灵阵都无法抵抗，最终被这股力量震碎。

　　自己的星蛊更是凄惨，不仅灵力几乎耗尽，因为震荡的关系，这些星蛊此时受伤也不轻。要不是星蛊本身就坚硬无比，搞不好此时已经死亡一大堆了。

　　“不能继续留在这里了。”霍海强忍着身上的疼痛，将星蛊收了回去。吃下一颗丹药暂时恢复了一下，强行调动刚刚恢复的灵力，顶着爆炸瞬间飞了出去。因为灵力运转，已经残破的身体更是布满了裂缝，血液不断飘洒，然后被狂暴的力量摧毁。


第一千五百八十二章 疗伤

　　霍海离开天青宫不久，便有不少人来到了天青宫所在的位置。不过远远的看了看，便纷纷离开了这里。之后天青宫被灭的事情就传开了。

　　天青宫好歹也是一个超一流当中处于巅峰的大宗门，不是一般的人随便就能够对付的。正面对抗，可以说没有灵神境界的高手，谁都无法轻易毁灭天青宫。就算开战，最终也只能损失惨重。就算是顶级宗门，通常也不会和他们开战。

　　更何况天青宫一直以来遵循的原则就是欺软怕硬。只要比自己宗门强的，天青宫一概不去招惹。别说那些有灵神境界高手存在的，就算是和他们实力差不多的也一样。

　　加上天青宫自身的实力也非常强大，所以一直以来都是安然无事。可是谁能想到，这一次天青宫居然不声不响的就被人给毁掉了。看样子，毁灭的速度还非常快。

　　天青宫内部的灵圣高手，一个都没有跑出来，就算是灵尊，也基本上死干净了。整个宗门受到了毁灭性的打击，可以说从此以后，天青宫算是彻底完了。剩下的那些灵圣们，还能不能重新建立一个天青宫，这一点谁都不知道，大部分资料可都消失了。

　　没有资料，没有资源，他们怎么重建。就算是九转破圣之法，说不定此时也没有一个残留的高手能够使用出来了。他们都使用过这种秘法，却从来都不是自己施展出来的。

　　从现场的狂暴力量上面分析，这一次很有可能有灵圣十二重天的高手动手，而且看样子还不止一个。霍海可不知道他们的分析，不然肯定会笑死。

　　做出这样的判断，也是因为这一次瞬间死亡的灵圣实在是太多了。他们的灵力加持到了狂暴的灵力流当中，加强了破坏强度，因此才会造成残留的力量非常强的错觉。因为残留的灵力太多，因此分散之后，仍旧让人很难分辨出到底发生了什么。

　　天青宫整个大殿都彻底消失，痕迹更是一点都没有留下。在他们看来，除非是巅峰灵圣动手，不然不可能造成这种结果。至于说灵神，这个就绝对不可能了。

　　灵神高手可不是随便出动的，再说也很少有人能够招惹到他们。灵神真正的去处，一般只有中央区域的一些地方。再说，灵神动手留下的气息可不是这样的。

　　霍海不知道这里发生了什么，他现在只是一路逃离这里，他可不想别人看到这里的情况。不知道离开多远之后，霍海终于降落了下来。此时霍海的全身，已经疼痛无比，要不是天级高手的一切都在自己的内世界当中，这种痛苦一般人绝对无法承受。

　　只是这种痛苦，也无法压制，至于隔断痛觉之类的秘法，霍海从来没有听说过。“没想到，居然伤的这么重。”这一次受伤，基本上是霍海自找的。

　　要不是自己不小心，怎么会如此，要不是自己为了偷袭天青宫两个顶级高手，怎么可能让爆炸距离自己这么近。这一次的伤势，基本上就是自己闹出来的。

　　内视了一番，霍海更是苦笑无比，自从修炼以来，霍海的身体还没有伤的这么重过。好在自己是一个天级高手，而且内世界非常坚固。只要内世界没有事情，那么自己就绝对不会死亡。换成是天级之前，这样的伤势霍海早就死了不知道多少次了。

　　内脏基本上已经缺失了大半，先前都随着吐血吐了出去。就连自己的胃部，此时也都少了一大半，好在丹药不是依靠胃部来消化的，不然自己先前吃下的丹药都不会有效果。

　　体内的灵脉更是一团乱，基本上已经粉碎。一部分甚至直接消失不见，身上的灵脉寸寸断裂，要恢复还真不是一件容易的事情。感受了一番内世界，霍海总算是松了一口气。

　　内世界因为法则力量圆满强大的原因，远比一般的同等级高手坚固的多。这一次受到如此恐怖的爆炸，可是内世界依旧没有什么问题，一条裂缝都没有产生。观看了一下法则纹路，也没有什么变动。只是内世界受到了一些震荡，需要调养一番。

　　而自己的法则灵光，也需要恢复一段时间，要是贸然突破的话，这些受到了震荡的法则灵光很有可能会导致自己的法则纹路出现问题，那样可就得不偿失了。

　　既然如此，那么就好好恢复吧。霍海静静的坐在了原地，内世界的调养不需要霍海自己想办法，世界之力自己会自然运转恢复。霍海此时要做的，就是先恢复自己的身体。

　　世界之力，霍海依旧能够调动一部分，这一部分用来恢复自己的身体已经绰绰有余了。首先，就是要先将那些残破的内脏清理掉。就算是头部，这一次受损也非常严重。先前霍海还没有发现，后来霍海才知道，自己的大脑都碎掉了一半。

　　还好自己如今有心灵之光，只要灵魂不出现问题，大脑也没有什么用处。心中一动，全身的灵力开始运转。霍海的身上，立刻出现了大量的裂缝。

　　这些裂缝当中，血浆和碎肉不断的被排斥了出来。这些东西，都是一些受伤太重没有办法恢复的内脏，还有霍海自身的一些淤血。留在身上，只能阻碍自己的恢复而已。

　　这些东西被排斥出去之后，霍海反而个感觉身上轻松了不少。一个没有了大部分内脏的人，还是一个人吗，霍海此时的感觉十分奇怪。还好，起码自己的身体还没有放弃。霍海随手拿出一瓶丹药，然后将其放在了手中，这是专门恢复身体的丹药。

　　运转特殊秘法，此时有了足够的时间，也不用直接将丹药吞下去。随着药力不断被霍海吸收，一种酥酥麻麻的感觉袭上心头，让人十分难受。

　　霍海强忍着这种想要挠遍全身的感觉，努力吸收炼化药物，霍海知道，这是因为自己的身体正在生长。不知道过去了多久，霍海手中的丹药已经换了三瓶。

　　当一缕药力被吸收之后，霍海忽然感觉那种难受的感觉减轻了不少。此时内视之下，内脏已经基本上生长完毕，其他的肌肉也大部分恢复，还有自己的骨骼骨髓大脑等，也纷纷伴随着这股药物慢慢恢复。身体表面上的伤口，也终于愈合完毕。

　　已经被毁容的面庞，此时也慢慢恢复到了完好的地步。霍海睁开眼睛，吐出一口气，总算是恢复了。看了看地上，自己排斥出来的血浆和内脏碎块。

　　因为身体强度太高，这么长的时间，依旧和新鲜的一样。霍海摇了摇头，随手释放出一团火焰，经这些东西通通燃烧干净。很快，整个山洞的空气都清新了起来。

　　“伤势基本上恢复，还要重新铸造灵脉。算了，反正也没有什么大的问题。”身体当中的灵脉，天级之前非常重要，天级之后就没有那么重要了。

　　不过不管怎么说，还是要先将其重新调整好才行，不然的话，自己的实力也无法获得完美的发挥。以前已经做过一次这样的事情了，以霍海的境界，要将这些灵脉打通，实在是太容易了。仅仅花费落不到一天的时间，霍海就将这些灵脉通通铸造了出来。

　　但是此时依旧没有达到目的。不管是内脏还是灵脉，都属于新生的，或许和以前没有太大的区别，可是强度却不够。这也是为什么，其他人肢体修复需要很长时间的真正原因。

　　霍海此时也需要使用自身灵力，慢慢的打磨强化身体和灵脉，让其重新恢复到自己原本的强度。忽然，霍海眼睛一亮：“等等，不知道炼体的手段是不是能够加快这个过程。”

　　霍海手中可不是没有炼体的手段，收集了那么多资料，加上如今还有天青宫得到的东西，怎么可能连这点战灵诀都没有呢。想到这里，霍海回想起先前得到的炼体之法，然后参考血气淬体秘法，总结了一种比较粗糙的炼体之法。

　　灵力运转之下，一种十分古怪的感觉袭上心头，还有丝丝的痛楚。此时霍海是喜悦的，因为他发现，这炼体的方法，果然对于恢复身体有着非常大的帮助。

　　此时的难受，那是因为肉体此时十分脆弱，而自己的灵力质量太高，有些不适应而已。等到身体强度慢慢提升，就不会这么难受了，而且也可以提高灵力的利用。

　　经过这么长的时间，自己的内世界震荡已经基本上调整完好，只有法则灵光，依旧还是没有完全恢复。这法则灵光在变成法则纹路之前，就是这么脆弱。霍海不允许自己的法则纹路出现任何一点问题，这段时间甚至连夺天丹都不去吸收了。

　　时间一天一天的过去，不知道过去了多久，霍海的身体慢慢恢复到了原本的强度。

　　甚至，因为炼体之法的运转，此时霍海的身体强度，比之前还要更强。可惜霍海的炼体之法太过粗糙，因此根本就不可能和真正的炼体高手相比。


第一千五百八十三章 收集龙脉

　　转眼之间，仅仅疗伤就花费了霍海两年的时间。这两年当中，除了疗伤霍海基本上什么都没有做过。好在这一次的伤势，并就没有留下什么隐患。

　　完全恢复之后的霍海，感觉这一次真是值了。一个大型的超一流宗门，在自己的手中彻底毁灭，而且霍海自己也得到了不少好处。大量的天青宫秘法资料，这些可都已经绝版了。

　　还有九转破圣之法，这个才是自己最需要的，结合正常的修炼秘法，应该可以很快的将家族的实力提升到一个崭新的程度。实际上不用太强，只要能够拥有先前天青宫的实力，在天灵大陆上也就拥有了足够自保的力量，能战胜他们的，只有灵神而已。

　　期间，霍海还将融风之法修炼了一下。全力施展之下，霍海可以将自己的气息压制到灵尊一重天的程度。而想要让自己动手不受到影响，气息也能够压制到灵圣一重天的程度。

　　想象一下，当一个灵圣一重天的高手，忽然爆发出了接近七重天的恐怖攻击力，一般的人还真没有办法抵挡。不过此时，霍海也不想继续待下去了。

　　自己的新目标，就是那些圣级龙脉。既然已经知道了自己的九龙灵影要怎样提升，而且短时间之内也只有这种方法能够帮助自己提升，霍海自然不会轻易放过。天青宫的一些记录当中，霍海早就已经看过了。此时，还是需要先做一点准备。

　　“恩，就用这个灵阵好了，正好用来封印龙脉才是最好的。”要吸收龙脉，就不能让龙脉随便乱动，要是不能将其封印住，很容易让龙脉逃跑。

　　霍海没有立刻动身，而是一边研究先前的一些灵阵，一边重新炼制了一副阵器，再一次花费了几个月的时间。当做完了这一切之后，霍海才从山洞当中走出。

　　第一个目标，是一片巨大的山脉，这一片山脉，是一个强大的圣级凶兽所在的区域。这个圣级凶兽，修为达到了灵圣七重天的高度，可不是天青宫的人敢随便招惹的。

　　凶兽和人类不同，人类很多使用的都是九转破圣之法。化形的灵兽使用的比较少，但依旧还有一些，可是凶兽就绝对不会使用这种方法，他们甚至从来不会往这方面去考虑。就算将秘法扔在他们的面前，这些凶兽也照样不会去修炼的。

　　所以这个凶兽的真正实力，就真的是圆满的灵圣七重天，就算是如今的霍海，仅仅凭借自己本身，恐怕也很难是这凶兽的对手。星蛊们还没有完全恢复，不能动用。

　　好在这一次霍海本来就不打算和凶兽们正面硬碰硬，而是偷偷的隐藏自身的气息，然后从地下悄然潜入其中。地下的地脉气息，霍海能够清楚的感受到。

　　“好大一条地脉，应该能够形成龙脉。”霍海判断了一下之后，就悄然的靠近了过去。

　　这龙脉实际上还是非常多的，不过圣级龙脉就要少很多了。而神级龙脉，据说在八门区域很难找到，要到中央区域去找，而且很容易得罪龙族。不管那么多，总之先想办法收集龙脉再说。霍海小心翼翼的靠近，慢慢观察和研究，不断的进行推算。

　　良久之后，霍海睁开眼睛：“不错，是一条圣级龙脉，很符合我的要求。”这龙脉没有吸收任何龙族的杂质气息，是一条非常纯净的龙脉，不能放过。

　　霍海悄然靠近，当靠近到一定程度的时候，立刻感觉到了本源的蠢蠢欲动。霍海强行压制下这种感觉，随后推算龙脉各个不同的位置，悄然将阵器加持上去。整个过程非常安静，没有任何波动，别说龙脉了，就算上面的凶兽都没有感觉到。

　　当做完了这一切之后，霍海这才松了一口气。“以龙脉之力封印龙脉本身，我真是一个天才。”霍海一边自我赞美，一边将自己这个灵阵完全开启。

　　灵阵开启之后，地脉之气果然受到了引导，龙脉自己身上，忽然生出了一些丝线，然后这些丝线在灵阵的引导之下，将龙脉自己捆绑了起来。只要龙脉没有能够超过自己的力量，绝对不可能挣脱。可是让自己的力量超过自己，这怎么可能做到。

　　之后霍海才进入地脉当中，看着这一条金黄色的龙形地脉精华，眼中闪过一丝丝的笑容：“哈哈，乖乖的让我吸收，放心，绝对不会辱没你的。”霍海自言自语的说道。

　　根本不管这龙脉能不能听懂，霍海将手掌放在了龙脉的头顶，之后一股吸力传来，龙脉之气开始不断的被霍海吞噬掉，最终进入到了自己的内世界，变成了一股纯粹的力量。这股力量经过一种十分特殊的淬炼轨迹之后，慢慢重新凝聚成形。

　　当龙脉被完全吸收干净之后，霍海的本源旁边，再一次凝聚出了一条龙影。虽然不大，可是却比之前的龙影更加凝练，更加真实，而且本身的威势也更强一些。

　　霍海深吸一口气，悄然将灵阵撤销了，然后转身离开了这个地方。找到了一个没有人的区域，霍海便开始试验这一条龙影所能带来的变化。一挥手，自身灵力快速扭曲凝聚，一条仿佛真正的金龙一样的龙影瞬间飞出，带着恐怖的威势。

　　龙影轻轻一个缠绕，便出现了一层光罩，能够轻松将敌人困在其中，甚至直接绞杀。这是九龙绞杀之力，威力果然比之前提升了不少。只是因为龙影太少，攻击还是不够。

　　不过此时霍海却发现，这龙影居然不仅仅只有绞杀一种能力了。此时的龙影释放出去之后，居然可以带有直接的攻击力。龙影往前冲，锋利的龙角和尖锐的爪子，都可以对敌人发动攻击。只不过这种攻击，比起绞杀之力就差的远了。

　　不管怎么说，此时的龙影都具备了一定的巨龙本能，或许有朝一日，自己施展出来的龙影，真的可以和巨龙一样也说不定。算了，暂时先不去想这些事情了。

　　龙影身上带有的龙威效果可是非常好的，哪怕是同等级的高手，被缠住之后短时间之内也要丧失一部分战斗力。只是这种龙威，无法和自身的龙威叠加使用。

　　测试完毕，霍海翻看着地图，开始寻找下一条龙脉所在之处了。“真是没有想到，区区一流宗门居然也有一条圣级龙脉。”这是天青宫的资料，应该不会有错。一般而言，这种一流宗门，能有一条龙脉就不错了，这里居然有圣级龙脉。

　　霍海小心翼翼的靠近了过去，然后偷偷的探查了起来。“原来如此，这里居然是天青宫的附属宗门，可惜天青宫被毁灭之后，这些宗门现在自保都有问题。”

　　霍海探听了一下，就明白了这个宗门到底是怎么回事，这条龙脉，还是当初天青宫帮忙抓捕的。事情刚刚过去两年多，对于高手而言仿佛近在眼前。

　　此时依旧有不少人在谈论天青宫的事情。天青宫两年之前被彻底毁灭，只有少数在外的高手躲过了这一劫，可惜天青宫已经无法建立。霍海还打听到，居然有那么几个灵圣，还想着要重建天青宫，此时正在招收人手，收拢以前的残部。

　　但同时霍海也打听到，一些以前的天青宫敌人，正在密谋对付这些家伙。还有他们这样准备脱离天青宫控制的旧部，似乎也随时准备动手。

　　等到天青宫被清理干净，他们或许会独立，或许会加入其他的宗门成为附属。这里是东南区域，成为巨木门的附属才是最好的。这些事情也和霍海没有太大的关系。

　　既然已经确定这里有一条圣级龙脉，霍海也就不客气。整个宗门当中没有一个圣级高手，霍海要潜入其中实在是太容易了。有他们自己的封印，让霍海连封印龙脉都不用，只要将他们的灵阵控制一下就可以了。很快，霍海便深入到了这个宗门的地脉内部。

　　天青宫的灵阵都无法抵挡自己的控制，更不用说这个曾经的附属宗门了。霍海小心的将灵阵周围控制了一下，之后便开始吞噬龙脉，一切非常顺利。

　　当霍海离开的时候，体内已经拥有了第二条龙影。随着龙影数量的增加，霍海自身的战斗力也在不断的提升当中。而且本源凝聚的龙之法则，也不断的上升。

　　借助这股法则的力量，霍海内世界周边的法则灵光，终于慢慢稳定了下来。小心的探查了一番，发现这些法则灵光已经恢复到了巅峰状态，没有丝毫不妥之后霍海这才开始继续吞噬夺天丹，提升自身的修为。距离七重天，还有一段时间的忙活。

　　“这里，好像快要到迷神谷了。正好，试验一下。”霍海看了看地图，发现自己来到了一个熟悉的地方。迷神谷，也就是自己收下李凡这个徒弟的地方。

　　这里有一大片的嗜神迷雾，既然来到了这里，正好做个试验。


第一千五百八十四章 回归之前

　　再一次出现在了迷神谷，这里仍旧和以前一样，一片荒凉。这种地方，根本就不会有什么人愿意来。至于嗜神迷雾，更不是什么好东西。

　　经过这么长的时间，这么一大片嗜神迷雾，只要有一点实力的人，恐怕都已经来过这里研究了吧。霍海呆在嗜神迷雾附近，然后回忆着自己以前所领悟的一些特殊宝物淬炼之法。这种淬炼之法可不是炼器，而是从炼器当中延伸出去的手法。

　　最早据说是有人想要找到一种可以代替炼器的手法，渐渐发展出了这样的办法。可惜的是，这种方法虽然很神奇，但是没有天生地养的特殊灵物，没有天级修为是无法运用的。

　　而到了天级之后，炼器这方面虽然仍旧有着很大的作用，但因为本身的局限性，基本上已经只剩下铠甲和武器等的炼制了，其他宝物，多数都是利用淬炼之法制造的。

　　霍海回忆了一番，之后才开始动手。那个从天青宫拿到的古怪葫芦，已经出现在了霍海的手中。之后霍海小心翼翼的调动自己的精神力，按照星辰线的方法，将精神力凝聚成一根根的丝线。之后，霍海按照这个葫芦的纹理，将精神丝线慢慢打入其中。

　　一个浑然天成的灵阵，就在这种构造当中慢慢诞生。几天以后，霍海将灵阵刻画完毕，这才开始小心的将葫芦对准了下方的嗜神迷雾，定魂珠已经被霍海收了起来。

　　在霍海的引导之下，一点点的嗜神迷雾顺着葫芦产生的吸力，慢慢脱离了迷雾主体，最终被吸收到了葫芦当中。嗜神迷雾非常特殊，霍海可不敢随便沾染。

　　这东西可以说只要不是灵神境界，精神力沾染上了一点点都会被侵蚀，非常麻烦。没有办法使用精神力调动，霍海只能隔空控制一些灵力进行推动。这嗜神迷雾实在是危险，不然霍海也不可能看得上眼。在霍海的控制之下，嗜神迷雾慢慢的凝聚到了葫芦当中。

　　不断的洗刷之下，嗜神迷雾慢慢变得安分了不少。与此同时，这股嗜神迷雾的力量，似乎也更加精纯和强大了。霍海不敢使用精神力观察，只能小心的使用其他手段。

　　良久之后，霍海终于松了一口气：“还好还好，看来这两种力量还真是非常合拍，不错，真是不错。”在嗜神迷雾的淬炼之下，霍海手中的葫芦并没有被侵蚀。

　　相反，两者之间契合度非常高，嗜神迷雾甚至都没有将霍海设下的特殊灵阵毁灭，而是互相在不断的融合，连带着葫芦本身的特质，也在发生变化。霍海知道，这就和自己使用剑气淬炼自己的长剑一样。这种变化，代表着已经成功了。

　　既然没有问题，那么霍海自然就继续动手了。心中一动，一大团一大团的嗜神迷雾被霍海吸收了过来。每一次吸收一大团的嗜神迷雾，霍海就会慢慢引导进行淬炼。

　　开始的时候，霍海还比较小心，不过随着吸收和淬炼，霍海越发的放开了胆子。越来越多的嗜神迷雾被源源不断的吸收到了葫芦当中，葫芦本身的颜色都开始发生了变化。

　　当吸收了一半嗜神迷雾的时候，青绿色的葫芦已经完全变成了黑色。好在因为淬炼的关系，所以这个葫芦本身对人并没有什么伤害。只是葫芦的本身，已经变得无比冰凉。这种凉气，直透灵魂深处。一般实力不够的人，甚至连碰都不行。

　　霍海可不在意，一边淬炼，一边不断的洗刷自己的原本设下的灵阵。这个灵阵不仅是对葫芦的一种保护，同样也是一种控制手段。如果没有这个灵阵，葫芦就无法控制了。

　　到了最后，霍海已经无法使用精神力控制葫芦，只能使用灵力。而且这股灵力，绝对不能深入葫芦内部，最多在表面上控制灵阵而已，不然很容易被侵蚀。

　　一个月之后，整个迷雾谷当中所有的嗜神迷雾已经基本上都被吞噬一空，只留下一些小地方的嗜神迷雾，还残留着那么一点点，这些霍海就不打算去收集了。葫芦经过嗜神迷雾的不断淬炼，品质上升了一大截，起码已经达到了圣级九阶的程度。

　　当然，这只是葫芦本身而已，在霍海的灵力激发之下，里面的嗜神迷雾当场释放了出来。不断淬炼之下，这些原始的嗜神迷雾，已经比原先精纯强大了不知道多少。

　　本来以霍海的实力，这些嗜神迷雾想要侵蚀霍海还需要一点时间，可是现在，就算是霍海都不敢随便乱碰这些东西。这种嗜神迷雾，恐怕对巅峰灵圣都有不弱的效果。

　　“继续淬炼，效果应该会更好，看来应该找一点有关精神属性方面的东西融入其中了。”这种宝物淬炼之法实在是强大。可惜了，必须要找到和灵力吻合的宝物才行。没有合适的东西，这种淬炼之法基本上就和没用没有什么区别。

　　可怜天青宫没有一个精神力强大的高手，更不用说专修精神力的人了，就算有这个葫芦，也没有办法利用。霍海有些郁闷，早知道自己就应该小心一点。

　　想到天青宫藏宝室当中那么多的宝物，霍海就有些后悔。随着那一场爆炸，那些东西可都被完全毁灭，重归天地了。不管了，葫芦慢慢温养就好，霍海现在要去做其他的事情。顺着天青宫记录的地图，霍海很快便再一次来到了一个相对比较危险的地方。

　　“可惜了，龙脉居然早就已经离开了。”霍海进入地脉之后，发现了圣级龙脉留下的痕迹。可惜此时龙脉早就离开，根本不在这里，留下的只是一个空壳。

　　这龙脉也不是那么安静，有些龙脉在遇到特殊情况的时候，很有可能会离开出生地，到其他的地脉当中。当然了，一旦龙脉离开，那么新的地脉如果不够大，就会受到龙脉的开拓，不断变大。可是龙脉如果移动到了其他地方，想要化形就会更加困难。

　　既然这里没有，那么霍海也不打算停留，而是朝着下一个目标而去。这一路，霍海甚至就连天青宫推测可能存在圣级龙脉的地方也都找了一遍。

　　当这些地方完全被霍海搜索一遍之后，霍海的内世界当中，已经出现了五条龙影，还差一条就可以达到第二阶段巅峰的程度。此时霍海释放出来的九龙绞杀，所产生的恐怖力量就算霍海自己都感到心惊。恐怕七重天灵圣被困住，都有可能当场被撕碎。

　　找完了龙脉，霍海将目光放在了灭神山上面。灭神山在南方区域，不在这个地方。霍海虽然想要回去看看，不过想了想，还是打算先到灭神山去一趟。

　　至于这里，巨木门明面上并没有继续找自己的麻烦，不过暗中却依旧有不少人在寻找自己，或许这些人，还不知道自己到了灵圣境界。巨木门木家，依旧有人在插手这件事情。不过暂时霍海是不想和他们为敌了，一个天青宫就已经让霍海够受的。

　　这一次要不是因为有爆炸甲虫，霍海根本就不可能将天青宫一网打尽。如果再来一次，能不能有这样的效果，谁都不知道。这些大宗门的底蕴实在是太恐怖了。

　　霍海敢肯定，如果真的和巨木门对上，那么自己连逃跑的机会都没有。算了，既然没有什么冲突，那么就暂时不去管他们了，还是慢慢修炼，等到自己提升到灵神再说。

　　只有进入了灵神境界，才能真正在天灵大陆上占据一席之地。那些顶级宗门到底有多少灵神，霍海根本就不知道，也没有资格知道。没有达到这种实力之前，永远都不可能接触到这个圈子。这一次进入灭神山，霍海可没有通知过任何人。

　　利用更加强大的星光力量保护，让自己不会受到诅咒的侵蚀，之后霍海在其中慢慢寻找。再加上还有一个六翅阵蝶，这一次可是能够排上用场了。

　　展开摘星术进行保护，能够让霍海的灵虫在很大一片范围之内自由的飞行。所以霍海一路飞过去，很容易就收集到了大量的夺天草。这一次实力更强，能够引动的星辰之力也更强，所以霍海比上一次更加深入到了灭神山的内部。

　　这灭神山内部可没有一个人存在，霍海在这里完全可以放开手脚。灭掉了一些比较碍事的诅咒兽之后，霍海轻松翻开了好几条矿脉。“有了这些，新的夺天丹也可以炼制了。”

　　霍海微微一笑，很快便离开了南方区域。南方区域太过混乱，这里可不适合炼丹，要不然将一些凶兽或者是其他势力的高手吸引过来就不好了。以霍海如今的实力，可以说是来无影去无踪，只要霍海自己不想被人发现，就很难有人能够发现自己。

　　一路偷偷的离开南方区域，再一次回到了东方区域，霍海这才找到一些特殊之处开始炼丹。

　　这一次，霍海加入的矿石更多，调动吸收的天地本源力量也更多。只有这样，才能让自己的夺天丹效果更好，以前的夺天丹，等到以后给家里的人使用吧。


第一千五百八十五章 都出关了

　　天雷阵阵，一道带有天地本源之威的天罚破开云层从天空直落而下。可是这样强大的天雷，却在半空忽然被一道屏障抵挡了下来，屏障仅仅是溅起了一圈圈的涟漪。

　　“天罚的强度已经达到这个程度了，看来是应该离开这里了。”看到屏障出现问题，霍海知道此时已经到极限了。如果自己继续在这里炼制丹药，夺取天地本源。那么恐怕不用多久，天地本源就会展开反击了。天地本源的反击，可不是霍海能够承受的。

　　别说是霍海了，就算是灵神，一旦被天地本源盯上，恐怕也没有那么容易躲过去。虽说灵神就是要一步步的脱离天地本源，但那也要看个人的实力如何。

　　低等级灵神，连天地本源降下来的惩罚都无法抵挡。收拾了一下自己手中的东西，快速将灵阵的阵基收好，霍海便离开了这个地方，自从回到东方区域，已经过去两年了。

　　这两年的时间，霍海基本上没有做其他的事情，除了每隔几天吞噬一颗夺天丹之外，剩下的时间都是在炼制夺天丹。如今霍海全力炼制的夺天丹，就算是现在吸收一颗，也一样能够让霍海凝聚出一点法则。只不过，现在这些夺天丹吸收之后需要休息的时间变长了。

　　不管怎么说，总之这样也能让自己快速修炼。经过两年的修炼，霍海在六重天的道路上已经前进了一大步。继续这样下去，不用几年恐怕就能达到七重天。

　　“是时候回去了。”看了看手中，此时手中的材料，依旧有接近一半被炼制成为了夺天丹。自己手中的夺天丹，如果自己一个人使用的话，就算用上几十年说不定都够了。

　　只是几十年之后，这些夺天丹还能不能对自己有用，霍海也不清楚。以后有时间的时候，可以重新出来炼丹。“也不知道他们都出关了没有。”霍海摇了摇头，准备回家了。先前回来的时候，霍海曾经回家看过一次，但大家都没有出关。

　　如今，再回去看看，霍海也想找一个比较安静的地方，好好整理一下这段时间的所得。因为修为提升的太快，灵阵和其他方面已经快要跟不上自己的修为了。

　　刚刚凝聚的星魂引，也需要不断刻画其中的灵阵。还有自己其他一些战灵诀，都需要长时间慢慢琢磨，才能将力量完全发挥出来，而不是仅仅拿过来使用。

　　不到一天之后，霍海重新回到了霍家。这一次回来，霍海并没有引起任何人的注意，或许这里的人根本就不知道自己这几年出去过。远远的感受了一番，霍海满意的点了点头。小葵的实力已经提升了一大截，此时都达到了灵尊三重天，眼看就要突破了。

　　交给小葵一些尊级夺天丹，然后霍海陪着小葵玩了几天之后，霍海这才将心思沉下来，同时也在研究一些灵虫的使用。上一次的自爆甲虫，可是让霍海尝到了甜头。

　　拥有这种远超自身强度的攻击手段，就好像是一个普通人拥有了一把手枪一样，帮助实在是太大了。只是可惜，能够有这么大作用的灵虫和虫兽，霍海也只是见过自爆甲虫一种而已。如今自爆甲虫数量太少，而且霍海也不能轻易进入中央区域，因此没有办法。

　　时间缓缓流逝，当霍海回来一个月之后，一股冰冷而又充满燃烧感觉的气息升腾而起。

　　“冰焰的气息，看样子已经完全掌控了。真是强大的冰焰，能够在这么短的时间之内凝聚出属于自己的心灵之光，不错，真是不错。”霍海满意的点了点头。

　　随后，霍海便朝着闭关的位置飞去。这股气息很暗淡，要不是霍海的感知强大，还真无法感觉出来。比如说小葵，就没有察觉到这里的异象。

　　没过多久，气息缓缓收敛，一个一身白色衣服，面容清冷的女子从山洞洞口缓缓走出。看到霍海的瞬间，脸上的冰冷便融化开来。“海，刚出来就能见到你，真好。”方碧雅一边说着，一边腾空而起，一头扑倒了霍海的怀中，感受着此刻的温暖。

　　纵然是达到了灵尊境界，纵然是时间已经在心中无法留下什么痕迹，可是一段时间没有见到霍海，方碧雅仍旧心中思念。能在第一时间看到霍海，怎么会不高兴呢。

　　“好了好了，以后的日子还很长。你也终于突破到天级了，以后我们就可以永远在一起了。”霍海微微一笑，手臂用力的紧了一下，让方碧雅更加贴近自己。

　　方碧雅点了点头：“嗯，我一直都相信你能做到。”顿了一下，方碧雅忽然压低了声音：“海，我现在已经是天级了，我们，我们应该可以有一个孩子了吧。”

　　方碧雅的脸色通红，埋入了霍海的怀中。两人夫妻这么多年，可是说起这种话，方碧雅依旧十分的不好意思。以前霍海突破的太快，而且突破之后才发现不对头。天级生命和普通生命不同，想要拥有下一代不是没有可能，而是可能性太小。

　　如今突破了，方碧雅这么多年的愿望，也重新想起。在灵尊高手当中，他们算是非常年轻的人了。可是在霍家当中，他们绝对已经算得上是长辈了。

　　霍海点了点头：“碧雅，既然你想，那么为夫我自然是同意的，走吧，我们今天就去努力一下。”霍海将方碧雅拦腰抱起，身形一闪只见，便已经消失在了洞口。接下来的几天，两人几乎足不出户，就连小葵都不知道两个人到底在做些什么。

　　不过几天之后，又是一股气息冲天而起，霍海这才重新走出自己的房间。“是云儿，以云儿的天赋，居然晚了这么多天，肯定是偷懒了。”

　　霍海嘀咕了一句，随后带着方碧雅朝着山洞的方向飞去。这个山洞，可是霍海专门用灵阵处理过，霍家高手专门用来闭关的地方。果然，这一次凝聚心灵之光成功的就是云儿了。

　　接下来的一段时间，从云儿之后，纪暮等人也纷纷凝聚出了自己的心灵之光，真正的成为了一个灵尊高手。成为灵尊，从此以后便彻底和凡人层次脱离开。在凡人的眼中，天级高手纵然是称之为神也不为过，在天灵域也是一样。

　　随着一个接一个灵尊的诞生，霍家子弟们心中越发的喜悦了起来。越多高手的存在，家族也就越是安全。此时霍家和霍门的人，在天星宗当中越发的昂首挺胸。

　　至于有没有发生一些不好的事情，这个就和霍海没有关系了。哪一个势力没有这样的人呢，纵然是自己的家族，应该也差不多吧。算了，反正只要家人安全就好了。

　　可惜的是，在丰娇娇最后一个凝聚成功之后，霍风三个人却迟迟没有动静。霍海也知道原因是什么，霍风等人可是被霍海强行提升到这个程度的，根基非常差。要不是霍海的修为实在是太恐怖，换成其他人绝对无法做到这一点。

　　就算是如今，霍风三个人想要凝聚心灵之光也不是一件容易的事情。如果不是霍海对于心灵之光非常了解，而且也给了他们一些尊级心灵之光感悟吸收。

　　霍海甚至都怀疑这辈子霍风等人是不是能够将自己的灵魂蜕变成功。灵魂不蜕变，纵然是拥有永恒的生命，但是在岁月的冲刷之下，也终究会消散在时间长河当中。

　　“到了尊级之后，提升修为最快的方法，就是通过大量的战斗来适应和提升自身法则灵光的成长。之后就是配合这我给你们的夺天丹，你们注意，不需要太过珍惜，用最好的使用方法。如果遇到瓶颈，通过大量战斗也可以帮助打通。”

　　霍海有些迟疑，不知道这样说是不是真的好，仅仅是彼此之间的切磋是不够的，真的要通过战斗来加快提升速度，这可是一条非常危险的道路，就和自己当初一样。

　　不过霍海也想好了，只要给她们身上多带上一些保护自己的东西，平时多和凶兽战斗，避开那些大势力的人，尤其是八门中的人，应该也不会出现问题。

　　“那么我们现在应该做什么呢。”方碧雅媚眼朦胧的看着霍海，低声询问到。这段时间和霍海的努力，让方碧雅整个人都软了几分，看上去越发的明艳诱人。

　　霍海咳嗽了一声：“咳咳，你们暂时互相切磋就行了。对了，你们先等几天，我将家族的灵阵重新布置一下。现在的灵阵，可抵抗不住你们切磋产生的力量。”现在的灵阵，是霍海在低等级灵尊的时候制造的，并不能长久的抵抗灵尊高手动手的力道。

　　如今霍海已经达到了灵圣，要将这里的灵阵重新设计一番，一点问题都没有。如今回来的比较仓促，忘记了这一点，现在想起来也没有什么关系。

　　要设计灵阵，也不是一两天的事情。霍海打算暂时先建立一个演武场，让方碧雅她们暂时用来切磋修炼。外围的整体灵阵，还是需要一段时间的规划才行。


第一千五百八十六章 后续规划

　　刚刚建立的演武场当中，方碧雅等一众刚刚进入灵尊境界的高手们正在互相切磋。霍海制造的防御灵阵，完全能够让她们全力发挥而不用担心误伤。

　　加上霍海给她们身上的特制软甲，保证就算是被攻击到也不会受伤。因此能够完全放开手脚的众人，适应的非常快。短短的一段时间之内，不仅将所有的力量完全适应，同时自身的修为也有了缓慢的提升。在初期的时候，并不是那么容易遇到瓶颈的。

　　有了夺天丹的帮助，相信不用多长时间，大家的修为就能够稳步提升。而霍风等人如果想要提升，恐怕就只能依靠大量的外力了，这一点谁都无法改变。

　　经过这段时间，霍海也重新将整体灵阵规划了一遍。之后炼制了一些合适的阵器，将霍家整个灵阵大致上改造了一番。此时霍家的灵阵，防御能力非常强大。

　　根据霍海自己的判断，这个灵阵仅仅自己的防御本身，便已经不弱于天青宫当初的防御了。再说这可是一个综合灵阵，除了防御还有其他的各种功能，是一个真正完整的灵阵。有了这个灵阵的保护，相信一般情况下，就算是灵圣巅峰一时半会也别想突破。

　　“不错，大家掌握的都很不错，现在我有一些东西要交给你们。”霍海一挥手，让所有的人停了下来。周围，霍海等人的弟子们也将目光转移到了这边。

　　说起来，霍海一直有事情很少回来，霍海的弟子们反而和方碧雅等人接触的时间更长一些。

　　霍海挥手拿出一团翠绿色的光芒。“这个是树灵，我当初猎杀圣级巨木的时候得到的。云儿，这个东西就给你了，具体怎么用我也不知道。对了，还有这个树心，当初没有给你是因为你已经有了一个。这个树心你想要做什么就随便了。”霍海将东西递过去。

　　云儿高兴的拿到手中，然后开始研究这东西的用法。这东西带有浓郁的自然气息，和自己本身非常接近，仅仅是拿在手中，对于云儿而言也是非常有用的。

　　霍海接着拿出东西：“这是定魂珠，是从凡儿家乡找到的。放在身上，有助于清心静气，还能够帮助加快法则气息的感悟。”霍海将大量的定魂珠拿了出来。

　　以前没有拿出来，那是因为突破灵尊之前，这东西的作用太小，但本身却太过珍贵。现在放在身上才是最好的。大家听到之后，纷纷上来挑选了一颗。“只要一颗就够了，多了没用。”霍海看到有人似乎想要多挑选几个，连忙出声提醒了起来。

　　“哼，我们当然知道。”丰娇娇不满的嘀咕了一句，随后看着双手拿起的两颗定魂珠非常纠结。这东西不说作用，本身的确非常美丽，对女子的吸引力可不小。

　　霍海摇了摇头，再一次拿出了一个红色的球体。“碧雅，这个东西是火焰法则碎片。这个东西可以帮助加快火焰法则的领悟，甚至到了灵神都有一定的作用，你可一定要将其收好。这东西一般的人，千万不要让他们看到。”眼前的都是可靠的自己人。

　　“你放心，我一定不会让人接触到的。”方碧雅一脸坚定的对着霍海说道。

　　霍海摇了摇头：“不是不让人接触，而是不能随便让人接触。我们自己的人，只要修炼火焰属性，都可以借助这东西来提升。”这个东西，霍海可不是仅仅拿来收藏的。

　　方碧雅的冰焰，还有丰娇娇本身主修的星辰之火，都是火焰属性的一种，用火焰法则碎片来提升这才是最好的。这本来就是拿回来交给她们使用的。

　　“对了，你们要记住，这东西当中蕴含的火焰法则是天地本源自身的法则。所以领悟火焰法则的时候千万不要照搬，只能参考。”这话是对那些弟子们说的。方碧雅等人已经达到了灵尊境界，道路可以说已经有了前进的方向，不会那么容易被影响。

　　可是其他人却不同，一旦被影响了，就容易根据天地之间的火焰法则来前进，那样就容易成为一个伪灵尊。而且还是火属性的伪灵尊，想要更进一步非常困难。

　　看到周围的人用力点头，霍海这才满意下来。“对了，还有这个东西，现在也可以给你了。暮儿，你拿着这块晶石去打造一件武器吧。”霍海将一块晶石拿了出来。

　　“啊，这个，这个不是空间王虫的……”纪暮看到这块晶石，立刻就认出来了，这东西正是空间王虫的晶核。当初空间王虫的身体，已经被霍海制造成了灵阵，用来沟通和天魂域之间的联系。但这块晶核一直都没有使用，而是放在了霍海的手中。

　　这东西用来作为源灵灵宝的话，绝对是天级最上品的，而且还是空间属性。可是等到了天灵域之后，霍海才发现，天级的源灵灵宝居然是这么多。

　　既然如此，那么这块空间晶核最大的作用就不是用来吸收，而是用来炼制武器。只要稍微加以处理，融入一些特殊材料来炼制，就能够成为一件圣级的器胚。

　　“我现在的炼器能力还说的过去，你想好要制造成为什么样的武器，到时候我帮你炼制。”整个家族当中，有资格制造圣级器胚的，也就只有霍海一个了。可惜霍海此时的能力还不够，想要达到炼制圣级器胚的程度，恐怕这段时间需要好好锻炼一下了。

　　正好，霍海也可以将家中大量的材料锻炼一番，制造成一些武器，留给以后的人使用。省的这些人整天看着这么多的珍贵材料，却没有一个人能够使用。

　　“思雨，这个是你的，等级可能差了一点，不过正好适合你。”霍海有些无奈，有着音波能力的宝物本来就很少见，而能够契合精神的音波宝物就更罕见了。

　　霍海这还是从其他灵圣手中得到的战利品，看上去只是一块大青石。只是霍海自己知道，这东西绝对不是石头那么简单。“这个用来制造一把琴还不错，你想要制造成什么样子的，到时候和我说说。”霍海对于制造琴这种东西，也没有什么研究。

　　好在制造一把琴比炼制武器要容易一些，就是音律比较难以调整而已。曲思雨看着这块石头，用力的点了点头，眼中满是感动，自己的丈夫没有忘记自己。

　　“对了，我这里还有淬气丹和夺天丹的丹方。夺天丹你们都知道了，娇娇，你达到十重天之前，不要尝试炼制夺天丹，这夺天丹不是那么容易炼制的。夺天丹的一些需要注意的问题你都已经知道了，我就不多说了。”霍海将两张丹方递给了丰娇娇。

　　“至于这淬气丹，这可是尊级当中少有的好东西。淬气丹能够凝练灵尊高手的灵力，可以让灵力变得更加精纯。以后这个丹方，就交给你了。”

　　丰娇娇用力的拍了拍自己的胸口：“夫君放心，娇娇一定掌握好淬气丹的炼制，不知道夫君到时候有没有什么奖励。”丰娇娇依旧是最粘人一个。

　　霍海白了一眼：“到时候你要什么我给你什么总行了吧。”这淬气丹的确比较珍贵。要是丰娇娇能够将其掌握，那么以后仅仅是淬气丹，就可以让霍家保证一定的地位。甚至这种丹药往外出售，还有可能会得到一些意想不到的好处。

　　“这可是你说的哦，大家都听到了。”丰娇娇对于霍海的保证似乎非常感兴趣。

　　霍海摇了摇头：“好了，都别愣着了。对了，我这里还有一种九转破圣之法，名为风旋炼融术，是天青宫的秘法，暂时就由碧雅保存，到时候交给爷爷就行了。”

　　霍海不知道自己会不会遇到其他的突发情况，所以要先把东西拿出来。“你们要记住，你们的根基都非常好，千万不要尝试修炼九转破圣之法。这东西一旦修炼了，那么到达灵圣九重天就算是到了极限，以后很难再有机会提升，切记切记。”

　　这件事情一定要说清楚，霍海最担心的就是自己的弟子们忍受不住诱惑，走上了这样的捷径，所以一脸慎重的警告了这些人。周围的人听到这话，立刻用力的点了点头。

　　之所以不直接交给天星宗，这也有自己的考虑。霍风对于家族的事情并不热衷，甚至不怎么了解，但霍海也知道这东西的珍贵。在霍风的手中，以后就算是和天星宗的高层谈判，或者是获得一些好处那都是很自然的。反正短时间之内也用不上。

　　天星宗最强的一个宗主，现在不过才五重天而已，距离修炼九转破圣之法的基础九重天，还差了很远。想要用上这风旋炼融术，还不知道要多少年之后呢。

　　交代完这些事情之后，霍海便再一次开始改造这里的灵阵。灵阵大致上已经构造完成，但依旧还有一些细节方面没有处理完毕。这些细节要完全处理好，就不知道要多长时间了。还有小骨制造新骷髅的材料，这些也需要霍海想办法收集。


第一千五百八十七章 又起波澜

　　转眼之间，霍海已经不知道在家中居住了多长时间。仔细计算一下，似乎回到家中之后，已经过去了几年吧。这几年，是霍海过的最轻松的几年了。

　　可惜的是，到现在为止，方碧雅等人的愿望依旧没有实现。虽然大家都是天级高手，但是霍海忘记了一点，那就是生命层次越高，想要留下后代就越是困难。

　　没看到其他高手们，大多数的子嗣可都是在突破天级之前留下的。突破天级之后，想要留下后代可不容易。霍海等人已经非常努力了，但依旧没有什么动静。每次看到方碧雅等人幽怨的眼神，霍海就感觉自己仿佛犯了罪一样，心中真是无比的无奈。

　　除了这件事情之外，霍海在其他方面的进展却是非常顺利。灵阵已经完全被改造完成，威力十分巨大。而霍海自身的战灵诀，也基本上都将种子凝聚的跟上了自己。

　　尤其是霍海的剑种，终于再一次爆发出了璀璨的光华。霍海本身的炼丹炼器技巧更是提升了一大截，前一段时间已经将纪暮的长鞭和曲思雨的琴炼制完成。

　　连带着，其他人需要武器的，霍海也纷纷炼制了一套。家中大量尊级甚至是圣级的材料，原本只能放在家中，没有人能够使用。如今霍海也将很大一部分炼制了一下，变成了武器。这些东西，以后家中的人有了一定修为，便可以拿来使用。

　　当然了，这些器胚没有达到灵尊境界之前，是无法使用法则力量打磨的，所以也只能保持器胚的状态。看来要将其利用起来，依旧需要不短的一段时间。

　　前一段时间，霍风等人终于突破，成为了真正的灵尊。霍海仔细检查了一下，心灵之光的确是凝聚了，不过此时霍风等人依旧需要继续闭关。先前被霍海强行提升，导致身体受损严重，恐怕还需要好几年的时间，才能将身体慢慢恢复。

　　而且因为潜力的耗尽，依靠他们自己，恐怕很难提升修为。纵然是通过大量的夺天丹和自身战斗，也因为本身大量强大的瓶颈，在今后只能寸步难行。

　　可以说就算是有九转破圣之法，想要突破都不是一件容易的事情。霍海也只能在以后修为提高之后，慢慢帮助霍风等人强行提升上去，提升到灵尊九重天的境界。

　　之后再使用九转破圣之法，或许他们才可以借助这种秘法带来的便利，自行慢慢提升到灵圣九重天。霍海知道，就算自己强行将他们的实力提升到了灵尊十二重天。可是之后，自己就无法帮忙了，掌握法则只能依靠自己，就算是瓶颈也没有人能够帮助打通。

　　灵圣境界以后的瓶颈，都是对于法则领悟本身的一种障碍，这是无法依靠外力打通的。不使用九转破圣之法，以他们的根基，这辈子是别想突破到灵圣境界了。

　　不过无妨，就算是不圆满的灵圣九重天，在天灵大陆仍旧有了自保之力。相信以自己的实力加上以后方碧雅等人的成就，保护好霍风等人还是没有什么问题的。

　　经过这几年的修炼，霍海已经将法则凝聚到了尽头，可以说距离七重天只剩下一步之遥。这种安安静静的修炼，虽然速度不可能太快，但却十分稳定。没有瓶颈，修炼的速度就是这么快。霍海在灵圣境界的提升速度，简直比其他人在灵尊境界提升速度还要快。

　　这一天，远远的出现了几个人影。如果霍海在这里的话，一定会发现，其中两个人正是张岩和莫空。两个源自于天魂宗，后来加入灵仙门的老一辈高手。

　　“这里就是东方区域吗，真是的，环境可真差。”前方，一个公子哥模样的人影，一脸厌恶的打量着周围的环境。这些人可都是灵体，不过他们是修炼到一定程度之后，放弃了自己的身体，转而凝聚灵体的一些人。西北区域很多宗门都是这样。

　　“是啊，这里的确不怎么适合我们这些灵体修炼，元少爷来这里，自然也不可能是为了这里的环境。”张岩淡然的说道，元丰，是元灵宗宗主之子。

　　元灵宗是西北区域一个超一流宗门，实力非常强大，而元丰这个宗主之子也是宗主最有出息的一个儿子。到现在为止，已经达到了灵尊巅峰的程度。西北区域的人修炼灵体，所以后代都是在凝聚灵体之前留下的。一旦凝聚了灵体，就不会有后代了。

　　元灵宗宗主对于自己这个儿子也是非常看重的，将其视为下一任宗主的候选。这些天级高手纵然是寿命无限，也不敢肯定自己会不会出现意外，所以定下继承人是非常正常的。

　　而张岩和莫空两个人，这些年发愤图强，而且也有了一定的机缘，所以如今也纷纷达到了灵尊巅峰的程度。说起来，他们的运气还真是不错。

　　要不是因为一次意外，两人发现了一个灵圣高手的转世之身，费尽心思将其抓捕，还没有如今的修为。因为是灵体，所以只要吸收心灵之光，就能够快速提升。只不过提升到了巅峰境界之后，两个人想要突破，就不是一件容易的事情了。

　　灵体吸收灵魂突破可以很快，但大境界的突破，从来都是比那些有身体的高手慢，而且慢的还不是一点半点。哪怕有足够的心灵之光让两个人吞噬，短时间也无法突破。

　　恐怕没有几千甚至上万年，两人是不用想了。这两个人可都是出身于灵仙门的，灵仙门属于西北区域的领袖。两个人本身在宗门当中没有太高的地位，可是在元灵宗的宗主之子面前，两个人依旧不需要太恭敬。相反，这几个人地位差不多，关系也不错。

　　“这里就是你们以前呆的地方吗，听说你们上一次在这里还被人给收拾了一顿，我们去看看，到底是什么人有这么大的胆子，他们的实力怎么样。”

　　忽然，元丰对着张岩和莫空说了一句。张岩和莫空两人脸色一变，心情有些尴尬，这件事情当初也不知道是怎么传出去的。此时这件事情，已经让两人被嘲笑了好久。

　　要不是两人不想让其他人插手帮忙，总是想着利用自己的实力报仇，也不会等待这么长的时间。如今实力提升了，而且正好有机会离开宗门回到东方区域，两人也不想错过这个机会。但这个时候，居然被元丰给提起来了，两人也有些恼火。

　　随后，张岩忽然笑了起来：“哈哈，区区跳梁小丑而已，既然元少爷想要去看看，那么就去看看吧。只要元少爷出马，这些小丑什么都不是。”

　　张岩给莫空使了一样眼色，莫空连忙点头称赞了起来。能够被这两个人称赞，就算是元丰此时也感到一阵飘飘然。这实在是太让人兴奋了。

　　张岩和莫空的眼中，也闪过一些得意。这些年，他们对于天星宗可是非常注意的。其他人不知道，但是他们两个怎么会不清楚，那个霍海，正是天星宗的人。只是两人想要自己报仇，因此一直以来都没有将这件事情给暴露出去，只是自己知道而已。

　　霍海这段时间闹出来的事情，他们两个也是知道的。霍海在很多年之前，就拥有了能够和灵尊巅峰之人对抗的实力。虽然最近这些年一直都没有听到霍海的消息。

　　不过他们想，霍海这些年一定有所提升，说不定他们两个加起来，也未必能够将天星宗灭亡。要不然的话，也不会将元丰给带着一起来到这里。

　　现在元丰要动手，两人自然是非常高兴的。他们两个出身于灵仙门，但却没有什么根基。除非他们两个死掉，不然灵仙门是不会给他们两个出头的。但是元丰就不一样了，表面上看，似乎大家的地位都差不多。而两个人也不可能在元丰面前太过卑躬屈膝。

　　可实际上两人都知道，元丰是元灵宗宗主的子嗣，而元灵宗宗主对于宗门内部的掌控程度非常高。要是天星宗得罪了元丰，后果可就不一样了。

　　元丰很有可能会找来灵圣高手动手，一旦灵圣动手，就算是霍海再怎么挣扎也是无济于事的。这一次他们来这里可是有目的的，灵圣高手也会随时准备到来。

　　在两人的指引之下，一行人很快就来到了边缘之处，也就是天星宗如今所在的位置。“就是这里吗，看上去也没有什么特殊的。宗门都建立在这种边缘地带，能有什么强大的高手存在。”看着天星宗的宗门，感受着周围的气息，元丰一脸的不屑。

　　张岩连忙说道：“元少爷可不要小看天星宗，他们虽然自己的实力不怎么样，可是他们宗门里面却有一个高手，也不知道现在是不是还在这里。”

　　“高手吗，太好了，本少爷最喜欢的就是高手。我们把这个高手引出来，我倒要看看，这个高手到底有什么本事，能够让你们两个人也只能落荒而逃。”


第一千五百八十八章 麻烦到来

　　没有办法，为了利用元丰，此时两个人只能默不作声。心中则是在暗骂，两人虽然出身很高，但依旧不能随便对元丰做些什么，毕竟元丰也不是普通人。

　　背后有靠山的人，就是这么麻烦。两人不能动元丰，元丰也不敢动他们。可是元丰平时能够调动的力量，的确不是他们两个人能够相比的。此时两人想要的是报仇，元丰就是他们用来试探的一个前锋而已。没有元丰，他们两个现在可不敢乱来。

　　如果霍海的实力在他们的控制范围之内，那么他们就要动手毁灭天星宗了。否则，一旦霍海的实力太强，他们两个可根本不敢乱来，只能等待。

　　等着元灵宗的高手们到来，在元丰的控制之下将霍海灭杀，之后他们两个依旧可以出手毁灭天星宗，为天魂宗报仇。反正霍海又不是他们以前的仇人，不过就是实力强而已。

　　两人陪着笑，张岩更是说道：“那是那是，区区一个边缘区域出身的人，怎么能和元灵宗的高手相比。”两人的奉承，让元丰更加兴奋了。这两个人可是出身于灵仙门的高手，而且还是比较受到重视的人。能和这两个人交好，对于他而言也是很有帮助的。

　　这一天，正在修炼当中的霍海，忽然接到了紧急情报。“大少爷，大少爷，您快出来看看，天星宗那边好像遇到麻烦了。”一个传令之人，隔着通讯水晶对着霍海说道。

　　霍海眉头一皱，“麻烦，能够让天星宗感到麻烦的，恐怕不是小麻烦那么简单。”想了想，霍海对着旁边正在比试的方碧雅等人说道：“你们在这里看着，不要出去。我去看看到底发生了什么事情。”达到了灵尊，霍海也不会不让她们看一看灵尊境界的战斗。

　　霍海身形一闪，便从灵阵当中冲了出去，远远的感受到了一股股灵力波动。“灵尊十二重天，这股波动……这是在戏耍吗，还有这种精神波动的感觉。”

　　霍海轻易分辨出了这些人的真正实力，也能够清楚的认识到，这些人绝对没有全力以赴，而是在戏耍天星宗的人。此时，霍海多少想到了一些什么。

　　几乎是瞬间，霍海便出现在了天星宗大殿上方。此时天星宗的防御屏障已经完全展开，将整个山脉彻底笼罩。上方，一行十几个人正在空中飘浮，为首的一个公子哥，不断的挥洒出一道道的攻击，朝着下方打去，却根本没有使用全力。

　　在霍海到来的时候，护宗大阵已经出现了无数的裂缝。要不是眼前那个人控制的好，恐怕这个灵阵早就被彻底摧毁了。灵阵当中，天星宗宗主等人正一脸紧张的看着空中。

　　“快看，就是他了，他的实力果然提升了很多。”两个人无法感受到霍海的具体修为，仅仅感受到霍海的气息十分隐晦。没有发现霍海修为强度，两个人顿时不敢动手了。

　　听到这个声音，霍海也朝前方看了过去。“张岩，莫空，原来是你们两个老鼠。没想到你们还敢出现在这里，难道不怕死吗。”上一次让两个他逃跑，那是因为霍海的修为不足，速度不够，无法将两人留下。可是现在却不同了，霍海的实力可是今非昔比。

　　哪怕这两个人不知道怎么回事达到了灵尊巅峰，霍海也不担心。唯独让霍海头疼的是，周围来的这些人，也不知道这些人的背后有什么强大的势力。

　　“小子，你就是他们说的那个高手，本少爷看也不过如此吗。就让本少爷来试试，你有多强的实力吧。”元丰看着霍海无视自己的样子，当即恼火了起来。不过元丰还算是注意形象，因此开口提醒了一句。在他看来，霍海根本就没有什么实力。

　　双手一凝，元丰当场凝聚出了一个透明的圆球。圆球当中蕴含着十分恐怖的精神力量，这股精神力量一旦爆炸，将会将周围所有人的灵魂通通撕裂。

　　眼看这个圆球朝着霍海发出，此时霍海也有些恼火了。这东西要是爆炸开的话，霍海自己是没有什么事情，但是下方天星宗还不知道要死多少人呢。一般人面对这种纯粹的精神攻击，可没有什么好办法完全抵消。完全精神化的灵力，和一般的灵力可不同。

　　“哼，真是找死。”霍海眼睛一眯，也没有什么动作，虚空当中凭空凝聚出一把透明长剑，在霍海的控制之下直刺而出。灭魂剑，这是霍海修炼成功之后第一次使用出来。

　　和斩魂诀初期的形态非常类似，也是一把长剑，但却没有了分身。不同的是，霍海发出的灭魂剑并不仅仅只限于一把，而是可以发出很多，甚至形成一大片的剑阵。

　　一把透明的长剑无声无息的划过虚空，这终究是神级品质的战灵诀，而且还是纯粹的精神属性，在精神攻击方面，霍海可要比元灵宗的人要强多了。长剑划过圆球，几乎是一瞬间就将圆球刺穿切成了两半。预想中的爆炸没有发生，两半圆球居然就这样消散了。

　　下一刻，元丰感受到了一种恐怖的威胁，似乎能够威胁到自己的生命。身边一个保镖反应速度非常快，全身灵力加持自身，发出最强的攻击朝着这把长剑攻击而来。

　　与此同时，身边另外一个人，则是拉着元丰快速后退。空中，再一次上演了一场无声无息的攻击。发动攻击的人，被灭魂剑轻松刺穿，将整个人切开。

　　之后此人便带着灵力在空中消散于无形。“原来是一个灵体。”霍海若有所思，要知道灭魂剑是纯粹的精神攻击。攻击正常的人，绝对不会留下伤痕，这东西只会攻击别人的精神。而将眼前这个人切成两半，接着尸体凭空消散，这是只有灵体才会出现的情况。

　　灭魂剑非常恐怖，就算将此人的攻击完全抵消，顺便将其击杀，灭魂剑依旧仿佛没有受到什么影响一样。霍海也能感觉到，此时消耗的精神力一点都不多。

　　这灭魂剑真不愧是神级品质的战灵诀，效果果然非凡。当然，这也和霍海本身精神力强大有关系。没有太多完全控制的灵虫牵制自己的精神力，霍海能发挥出来的精神攻击可是非同小可。这个时候，元丰感觉死亡的气息距离自己越来越近了。

　　“你，你不能杀我，我是元灵宗宗主之子，你杀了我元灵宗绝对会和你不死不休。”

　　元丰的话，顿时让霍海愣了一下。这个元灵宗，霍海也是知道的，西北区域少有的超一流宗门，实力比被自己灭掉的天青宫还要强大的多。

　　元灵宗当中，据说有十二重天的灵圣，自己用先前的方法可没有办法将其灭杀。再说，还有张岩莫空两个属于灵仙门的家伙，那就更是麻烦了。

　　要是只有霍海一个人，这家伙敢威胁自己，早就被霍海灭杀了。但是此时这里是天星宗，自己的家人也都在附近，要是招惹了这个宗门，天知道会多么麻烦。起码这些人动起手来就不是霍海能够轻松对抗的。霍海只有一个人，难免会出现问题。

　　想到这里，霍海心中一动，灭魂剑就消散于无形。灭魂剑是精神力量发出，心随意动，想要将其停止，那是非常容易的。就在这个时候，小蝶出现在了霍海的身边。

　　小蝶处于隐身状态，没有人能够发现。实际上小蝶的精神，已经无声无息的蔓延到了这些人的脑海当中。没有直接控制，但却已经将他们的记忆搜索了一遍。

　　小蝶好歹也是一个灵圣六重天的高级灵虫，对付这些连灵圣都不到的人，能让他们发觉才叫奇怪。霍海的停手，也让元丰松了一口气，周围的人更是满头的冷汗。要不是此人有所顾忌，现在他们这些人恐怕都不会有好结果。

　　尤其是张岩和莫空两个人，更是满头冷汗。“该死，他怎么达到灵圣境界了，这下麻烦了。”灵圣境界啊，他们两个还怎么报仇，现在就算是想要利用外力都不行了。

　　宗门当中的灵圣，可不是他们两个能够请得动的。除非两个人能够突破灵圣，不然是别想报仇了。至于突破灵圣，还不知道要多长时间呢，再说霍海也不是不修炼了。

　　元丰虽然想要说几句重话，可是注意到霍海身上的杀气，元丰还是闭上了嘴巴。“哼，我们，我们走，不和这些乡下人一般见识。”元丰已经不敢继续留在霍海的面前了。面对一个灵圣高手，身边没有灵圣高手的保护，他怎么有胆子放肆呢。

　　看着众人离开，霍海也没有追赶：“原来如此，没想到还有这么奇特的秘境，看来对我有很大的帮助啊。”通过小蝶的探查，霍海终于知道这些人是来做什么的了。

　　原来东方区域一个特殊的秘境即将开启，只不过这个秘境只有元灵宗一个宗门才知道。他们只是找了一个借口来到这里而已，就算张岩莫空都不知道这些人到底是来做什么的。这个秘境对于灵体有很大的作用，不过其中还有一些比较特殊的地方。


第一千五百八十九章 暗中布局

　　敌人离开之后，霍海安抚了一下天星宗的人，便快速回到了家中。刚刚回来，家里面的人便都围了上来，先前外面的战斗他们可是看的清清楚楚。

　　“霍大哥，你好厉害，那些家伙一下子就被你打败了。”小葵一脸兴奋的看着霍海，还不断的蹦起来，想要跳到霍海身上去。不过现如今小葵也长大了不少，不可能在霍海身上呆得住。其他人则是首先上来查看霍海身上有没有受伤。

　　良久之后，在霍海的苦笑当中，大家终于停了下来。方碧雅松了一口气，这才说道：“海，那些都是什么人啊，我看到张岩和莫空两个人，难道他们都是灵仙门的。”

　　之前的一些事情，霍家此时也是知道的。作为天星宗的大敌，张岩和莫空两人的画像和影像早就已经在天星宗人手一份了。远远的看到，大家就能认出来。

　　霍海一摆手：“不是，除了那两个家伙之外，其他人都是元灵宗的。元灵宗是一个非常强大的宗门，宗门之内的弟子并不是天生灵体，都是在达到地级之后，将自身灵魂脱离重新凝聚魂体的一些人。这个宗门的实力强大，比我和你们说过的天青宫还要强。”

　　看着大家疑惑的眼神，霍海解释了起来。“元灵宗在达到灵王境界的时候，为了躲避天雷会将灵魂和身体分离，这样就不会遇到天劫，不过他们和身体之间依旧有联系。”

　　霍海慢慢的解释了起来，元灵宗通过这种联系，实际上是在远程控制自己的身体进行修炼，这样一来他们的身体就可以时时刻刻都在修炼，提升速度非常快。

　　“突破到灵尊之前，元灵宗的人实力实际上非常弱，只是精神攻击有些诡异而已。可是一旦达到了灵尊境界，他们就会废掉自己原本的身体，然后重新凝聚一个新的身体。这个身体和正常的肉体不同，是一种纯粹精神力实质化之后形成的。”

　　对于这种身体，霍海是非常了解的，可以说除了表现的和正常身体一样之外，其他的都和亡灵没有什么区别，不会有疼痛，也不会有要害。只不过内世界依旧存在。

　　“难道他们是被张岩和莫空找来的，这一次以后，他们岂不是就会盯上天星宗了。”

　　霍海摇了摇头：“没有那么简单，他们毕竟是西北区域的人，我们东方区域的掌控者是鬼药门，跨过区域来对付天星宗，需要付出很大的代价。再说，意气之争而已，没有什么大不了的。”只不过是小孩子的争斗，又没有什么太大的损失。

　　虽说刚刚霍海灭杀了一个元灵宗的高手，但一个灵圣高手击杀一个主动来攻击自己的灵尊，谁也不会说什么。这个人还没有什么背景，不过只是一个保镖而已。

　　过了今天，天星宗有灵圣高手存在的消息，恐怕就要传出去了。霍海也没有在意这些，就算传出去了，也只是给天星宗增加一层保护，让人不敢轻举妄动。

　　只要天星宗的人自己不主动去找死，应该没有什么问题。“我明白了，可是张岩和莫空两个人绝对不会这么轻易放弃的。要是他们两个继续在背后捣乱，我们真的很容易和那个元灵宗对上。”天青宫的实力，大家早就已经听说了，非常恐怖。

　　想想看，整整七八千数量的灵圣，还不是正个宗门所有的灵圣，这是多么恐怖的实力啊。要是没有霍海，随便一个灵圣，不，只要一个高等级灵尊，就能轻松灭掉霍家。

　　“这倒是个问题，不过你们放心，这一次元灵宗来这里是为了一个遗迹。这个遗迹对于灵体有很大的好处，里面有一种东西对我也有很大的帮助。这一点，灵仙门并不知道。”

　　闻言之下，众人眼睛一亮：“夫君，你的意思是。”曲思雨若有所思，似乎想到了什么。

　　霍海也没有隐瞒：“没错，就是这么回事，只要让那两个家伙知道了这一次的行动就行了。到时候灵仙门插手，元灵宗肯定会焦头烂额。至于那两个家伙，也会和元灵宗产生分歧。别说利用元灵宗了，元灵宗就算为了给他们两个找麻烦也不会动我们。”

　　一边说着，霍海的眼中还闪过了一丝精光。张岩和莫空可不是他们敢轻易对付的，不然很容易遭到灵仙门的压力。也就是说，打击这两个人，只能通过其他手段。

　　就算是换成自己，恐怕也会扶植这两个人的敌人吧。那样一来，不仅不会对天星宗造成麻烦，相反还会给天星宗一个动力。周围的人可都不傻，很快就想通了。

　　“太好了，这样的话，可以让这两个混蛋偷鸡不成蚀把米，我倒要看看，他们还怎么来对付我们。”跨越区域来对付天星宗本来就不容易了。要是他们本土再有一个强大的势力和两个人作对，那么他们绝对会更麻烦，这个计划真是很不错。

　　霍海压了压手：“你们都在家里等着，我去让这些偷偷摸摸的家伙暴露一下。”霍海也有自己的想法，要是元灵宗不乱起来的话，他想要浑水摸鱼也不容易。

　　这件事情，可不是其他人能够插手的。当天晚上，霍海悄然离开了这里。要知道这一次秘境的秘密，可是霍海通过小蝶直接搜索到的。先前这些人离开的时候，霍海已经让一个星蛊去跟着了。此时霍海只要定位了星蛊，很快就能找到这些人。

　　“还真是会享受，这种时候居然还跑到这种大城市当中来。”当霍海找到这些人的时候，发现这些人正在大城市当中享受着。霍海也不着急，慢慢等待。

　　到了夜晚，一行人纷纷回到了自己房间，霍海嘴角微微一勾。“机会来了，小蝶，按照计划行事。”小蝶听到霍海的命令，立刻无声无息的发出了精神波动。其中一股精神波动，直接将张岩和莫空隔壁的两个人控制了，另外一股波动则是朝着两人的房间而去。

　　原本正在自己房间里面静心修炼，慢慢体悟自身法则的两个人，忽然感觉到有些焦躁不安，于是张岩睁开眼睛，想起身放松一下。张岩起身的同时，看到对面莫空也起身了。

　　张岩以为今天是遇到了霍海这个强敌，导致两个人都没有什么心思修炼的原因，所以也没有什么怀疑。两人点了点头，张岩张开嘴巴，刚想要说什么事情。

　　就在这个时候，隔壁忽然传来了一个声音：“我说你小声点，要是被那两个外人听到了怎么办。”张岩和莫空两人一愣，没有说话，只是用眼神交流了一下。随后两个人保持呼吸，本身却偷偷的靠近了墙壁。因为不敢放出感知，所以只能偷听了。

　　要是两个人放出感知，一定能够发现，此时隔壁的两个人，眼神呆滞，就原地坐在自己的床上，根本没有看到对面。一句句的话，却从两人的嘴巴里面冒了出来。

　　“好好，我小声点，哼，他们两个现在肯定已经修炼了，怎么能听到我们说的。我说，这一次我们能不能直接突破到灵圣啊，这可是一个千载难逢的好机会啊。”

　　另一个声音接上：“我看应该没有问题吧，没看到其他的灵圣大人们也快要来了吗。这个秘境怎么会呆在东方区域，要是在我们自己的区域多好。”

　　刚刚的人立即反驳：“好个屁，要是在我们自己的区域，这样的好地方早就被灵仙门给发现了。没看到那两个傻子吗，到现在都还不知道。他还真以为我们少爷是来这里游玩的。不过我们的运气真不错，要不是跟着少爷，我们哪有机会进去啊。”

　　闻言之下，另外一个人似乎非常高兴：“说的没错，我也是这么想的。哼哼，等我成了灵圣，我看那两个家伙还敢不敢在我面前这么耀武扬威的。”

　　“好了好了，早点休息吧，那两个家伙可是招惹到了一个灵圣境界的高手。早知道这样，我们就不应该管他们，让他们两个去死不是更好。真是的，现在说话都要处处小心，被灵仙门知道了这件事情，还不知道会闹出什么事情来呢。”

　　灵仙门可不是什么善茬，这样的宝地，不可能放任不要。纵然这里是在东方区域，他们需要保密。恐怕发现之后，很大一部分份额也要分给灵仙门了。

　　两个人的声音消失，而张岩和莫空两人则是退了回去。偷偷的打开了一个气息不是很强的灵阵，张岩这才说道：“该死的，元丰那个小子居然骗我们说是来游玩的，我就说有问题。这一次我一定要将事情上报上去，不弄死他还以为我们都是傻子。”

　　不光是张岩，莫空的脸色也不好看。“没错，一定不能放过他，不过我们自己也要注意一下，这是一个好机会，那个秘境，似乎对我们灵体修炼有很大的好处。”

　　张岩点了点头：“没错，不用管他们了，只要我们能够突破灵圣，靠我们自己也能报仇。加上这一次的功劳，我就不相信宗门会没有奖励。”两人的想法完全一致。


第一千五百九十章 跟踪

　　当天晚上，张岩和莫空两个人就找了一个借口，偷偷跑出来将这一次的事情传回了宗门当中。这一次元灵宗有灵圣高手要来，可不是他们两个能插手的。

　　一个弄不好，那些高手们直接动手将自己两人灭杀也不是没有可能。只要能够保证死亡之后，信息不会传回宗门就行。元灵宗身为超一流宗门，这些本事还是有的。

　　所以这件事情，必须要灵仙门插手才可以。两人做完了一切之后，便回到了自己的房间，一切都和先前一样。而之前说话的两个人，此时也重新回到了修炼状态当中，根本就没有发现自己先前到底做了些什么。完成这一切，霍海非常满意。

　　没有继续动手，而是隐藏在暗中监视着这些人。时间一天天的过去，这一行人似乎真的好像是在这里游玩一样，哪里有好玩的地方，这些人就会去什么地方。

　　甚至有些时候，元丰还会带着一些人，直接去找凶兽捕猎，这也是天灵大陆的一种特殊的玩法。只是仅仅为了好玩就捕杀这些拥有智慧的东西，让霍海有些不理解。不过算了，反正霍海也从来没有将这些拥有智慧的凶兽当成是真正的智慧生物。

　　霍海监视着这些家伙，看着这些家伙整整游玩了三个多月的时间。而三个月的时间，霍海也发现了周围一些隐秘的气息。虽然非常隐秘，但在霍海时时刻刻的注意下，还是发现了。

　　其中一些，应该是元灵宗的人，这元灵宗和灵仙门修炼的秘法不同，身上的气息也有些许的差别。灵仙门当中很大一部分可都是天生灵体，而不是放弃身体之后形成的。这些天生的灵体，可都是生物死后留下的灵魂，经过特殊转变最终形成的。

　　霍海也没有轻举妄动，而是更加小心的隐藏着自己。这一天，元丰终于对两人说道：“玩了这么长的时间，我们也是时候分开了。两位，后会有期。”

　　张岩开口说道：“哪里的话，元少爷既然有事情，那么我们两个也就不打扰了。”先前元丰已经和两个人说过，游玩之后，元丰要去见一位长辈。

　　不过这位前辈的性格不大好，不喜欢外人前去。一旦发现了外人，二话不说直接灭杀，因此，元丰说自己不能带着两个人。“两位先回去吧，过后我们也会回去。等到回到我们自己的区域，我再请两位喝酒。”双方的身份可是互相等同的。

　　张岩毫不客气：“哪里哪里，怎么能让元少爷你破费，应该是我们来请才是。好了，我们两个不打扰元少爷你了，告辞。”两人说完之后，转身就走。

　　元丰看着两人离开的方向，眼中闪过一丝不屑：“哼，真是两个白痴。好了，我们走吧，有这两个人跟着我们晃悠了一圈，相信没有人会发现我们这次的行动了。”

　　说完，元丰头也不回，带着自己的手下离开了这里。他们要去和宗门派来的灵圣高手们汇合，然后前往秘境。元丰的任务就是误导，不然这么多灵圣离开宗门，很容易让有心人盯上。如此一来，就算有心人怀疑，也不可能注意到元丰这里。

　　离开之后的张岩和莫空，眼中更是不屑。“哼，还想瞒着我们，将我们当成棋子，就要有被反噬的觉悟。我说大哥，这一次我们一定要想办法提升到灵圣境界。”

　　闻言之下，张岩开口说道：“不要乱说，我们这一次的主要目的是为了宗门，其次才可以做一点自己的事情。”张岩使了一个眼色，警告莫空不要乱说话。此时周围还不知道有多少宗门高手隐藏着，万一说了什么不该说的话被听到就不好了。

　　莫空连忙点头：“是我说错了，宗门才是最重要的。”两人一直呆在一起不知道多少年了，彼此之间的默契可是非常深的。张岩一个眼神，莫空就知道了什么意思。

　　很快，空中便出现了一个人影，对着两人招呼了一下，随后便一起隐藏了起来。不用说，这些人正是灵仙门的人。隐藏在暗中的灵仙门高手可没有立刻动手，而是悄然的跟上了元丰等人，没有现身。灵仙门的秘法更加诡异，元丰等人完全没有发现。

　　“怎么样，事情办好了吧，好了我们就出发，就快要开始了。”半空中，一个老者忽然出现，随后询问元丰。此人好歹也是一个灵圣，元丰自然不敢轻慢。

　　“已经完成了，我相信灵仙门现在应该不会怀疑到我的身上来。”元丰可不敢随便乱说话。没有成为灵圣之间，在面对宗门灵圣长老的时候，还是要谦虚一些。别看元丰平时很纨绔，可是能够被当做继承人培养的人，哪一个是那么简单的呢。

　　老者点了点头：“很好，既然如此，我们就出发吧。”老者隐藏了自身，将元丰也是同样的隐藏了起来。至于其他的人，根本就没有想过要现身。

　　不过元丰等人的隐藏，终究还是带有一点破绽，再说先前霍海已经将自己的一点气息，留在了元丰的身上。要不然的话，此时恐怕还真的会跟丢他们。

　　之后这些人的行动路线十分诡异复杂，不断的转变方向，让人弄不清楚到底是在干什么。也不知道灵仙门的是怎么跟上他们的，霍海能够清楚的感受到，灵仙门一直都没有跟丢。这是自己的感知告诉自己的，虽然霍海始终不知道灵仙门的人在什么地方。

　　又是一个星期过去，这些人几乎将大半个东方区域转悠了一圈，沿路还避开了所有一流以上的势力所在地。这一天，才终于在一个深谷当中停了下来。

　　“真是隐秘，难怪这么长的时间都没有人能够发现。”这条深谷，霍海探查了一下，没有发现任何奇怪的波动。就是地图上，也没有什么特殊的标志。

　　霍海小心翼翼的查看了一番，发现这个地方居然连一个强大的凶兽都没有。“柯长老，我看这里也没有什么特殊的，很普通啊。”元丰随着一行人，忽然出现在了这个深谷当中。除了元丰，还有一些灵尊高手，但巨大部分都是灵圣境界的。

　　这些灵圣，最强的甚至已经达到了六重天，也就是那个柯长老，他是这一次队伍的领队。

　　“哼，普通？那是你没有见识。你难道没有发现，这里是一个灵魂聚集之地吗。周围死去的生物，灵魂都会慢慢被吸引汇聚到这里，最终进入秘境。”

　　听到这话，霍海小心翼翼的放开了自己的感知，避开了这里所有的人。良久之后，霍海终于发现了这里的特殊。因为灵魂的移动实在是太过缓慢和隐秘，所以才没有发现。

　　凶兽的感知是非常特殊的，它们不知道这里是怎么回事，但却能感觉到这里不是好地方，所以本能的远离了这里。就算是天级凶兽，也不愿意来到这个地方。因此这样一个特殊之处，就一直在这里保持荒凉了。直到有一天，被元灵宗的一个前辈发现。

　　柯长老低声说道：“自从十万年前我们发现了这个秘境，就一直隐藏至今，始终没有让外人知道。这个秘境是我们元灵宗强大的根本，你们也要多注意一些。”

　　这个属于灵体的秘境，每隔万年开启一次，能够遇到还真是自己的运气了。霍海知道，自己的运气不是能够遇到这种秘境。因为整个天灵域当中，这种上万年开启一次的特殊秘境有很多，几乎每隔几年，总能有这样的秘境开启。

　　霍海所说的运气，是发现一个秘境存在的时候，自己正好赶上了开启时间。而且这个秘境当中，还有对自己非常有用的东西。只是这些灵体，恐怕不会让自己那么容易得手。

　　远处，霍海感觉到空间一阵轻微的波动，这个位置应该正是灵仙门的人。不用说，刚刚听到这话，灵仙门的人也非常激动，甚至导致差一点就暴露了自己。

　　柯长老没有发现，而是接着说道：“可惜，这里面的灵魂精华只能帮助七重天以下的人提升，达到灵圣七重天之上，这里的灵魂精华也就没有了效果。你们都是宗门的精英，我希望你们能够在此提升起码一个境界，都明白了吗。”

　　柯长老威严的扫视了一下周围，所有的人都不敢和柯长老对视。身为灵体，提升速度是非常缓慢的。前期或许凭借吞噬灵魂就能快速提升。

　　甚至到了灵尊境界，依旧可以通过大量吞噬灵魂，达到其他人生死战斗所能起到的效果。但是到了灵圣之后，提升起来就越来越缓慢了。不是他们的吸收能力变差了，而是没有灵圣境界的灵魂给他们吸收。凭借灵体自身，要掌握法则可不容易。

　　这样的一个秘境，对于灵体而言是多么的重要，也就可想而知了。此时，山谷当中的所有灵体，眼中都闪烁着火热的目光，紧紧地盯着山谷的尽头。


第一千五百九十一章 灵体秘境

　　不知道过去了多久，前方山谷终于传来了一阵隐秘的波动。说起来，如果不是因为距离很近，还真不容易发现这种波动。难怪这里这么长时间都没有被发现。

　　说起来，当初发现这里不对的那个人恐怕也是侥幸，不然的话怎么能发现这种地方。随着波动的产生，山谷的尽头终于发生了变化，一股十分特殊的力量展开。

　　“这是空间力量？不对，应该是空间力量融合了其他的东西，难道是灵魂力量。”霍海感受着前方的奇怪波动，心中异常的疑惑，这种波动实在是稀奇。对于空间力量，霍海可是非常熟悉的，因为星蛊使用的就是。可是这种波动，实在是太诡异了。

　　忽然，山谷的尽头形成了一面镜子。没错，看上去好像是镜子一样的东西，只是不会反光。一眼看过去，镜面非常清澈，好像是一滩水银一样，明亮无比。

　　就在这块巨大的镜子形成的瞬间，山谷当中忽然有大量的灵魂气息冒了出来。这些都是万年以来被慢慢吸引到这里的灵魂，有些已经不知道存在了多长时间。

　　大多数的灵魂，已经在这里沉淀，变成了真正的灵魂之力。恐怕附近死亡的人，也就只有天级高手的灵魂才能真正脱离这东西的吸力吧。只是那些天级高手的灵魂，也没能发现这里的特殊之处。浓郁的灵魂力量源源不断的从山谷冒出来，然后被吸入镜面当中。

　　霍海发现，这个山谷似乎也有些不正常，这里似乎是天然形成的一个特殊灵阵。配合这里的特殊秘境，拥有能够吸引和储存灵魂力量的能力。

　　整整万年的储存，所释放出来的灵魂力量实在是可观。可惜如今霍海修炼的是灭魂剑，不然的话，吸收了这些灵魂力量，自己的灵魂还不知道被要被加强到什么程度。

　　“柯长老，这么浓郁的灵魂力量，我们为什么不吸收啊，要是吸收了也能提升不少吧。”看到这么多的灵魂力量被源源不断的吸走，元丰感到十分的心疼。

　　柯长老看了元丰一眼，这才说道：“当然不能，这些灵魂力量要是被直接吸收掉实在是太浪费了，就算是你恐怕没有办法突破一个层次。可是如果经过秘境的转化，这么庞大的灵魂力量吸收之后，足够让我这样的灵圣六重天的人提升一个层次。”

　　这个秘境对于灵体高手就是这么有用。灵体虽然偏激，走的道路特殊，不过这些灵体的能力的确非常诡异，本身也的确非常恐怖，就连提升方法都是这么与众不同。

　　“好了，我们该进去了。记得，进去之后都小心点，这里面可不是那么安全的。”柯长老说了一句之后，便朝前方飞去。经过这么长时间的吸收，这里的灵魂之力也被吸收的差不多了。因为吸收灵魂力量，那一块大镜子的面积也增加了一大截。

　　一行人跟在柯长老的身后，快速朝着前方冲去，转眼之间就通通消失在了镜子当中。这个镜子，看来就是那个秘境的入口了，也难为他们敢这么往里面冲。

　　身为灵体，发现了一个吸收灵魂力量的秘境，居然还敢随便冲进去，不得不佩服发现这里之人的勇气。很快，元灵宗的所有人通通消失在了入口之内。

　　就在这个时候，空间当中一阵波动忽然产生。一圈圈的涟漪之后，又是一群人出现在了这里。带队的也同样是一个灵圣六重天的高手。“真没想到，这个老家伙居然也来了。看来一次的行动，不是那么容易了。”灵仙门来的人，实力方面居然不是绝对占据优势。

　　虽说灵仙门这一次来的灵尊不多，但灵圣也没有比对方多多少。最重要的是，他们的顶尖战斗力居然相差不大。本来，他们还以为自己的实力要强大很多呢。

　　毕竟这一次任务，是一个灵尊高手来执行的，灵仙门可没有那么重视，能派一个灵圣六重天的高手来就不错了。就算是他们自己，也认为这一次行动是十拿九稳的。

　　现在发现了柯长老的存在，大家的脸色就不好看了。“算了，反正我们这一次也不是要和他们翻脸，只不过是要争夺这个秘境份额而已，走吧，大家跟上。”说完之后，带队的人身形一闪，便冲向了镜子上方，其他人对视一眼，也紧紧地跟上。

　　不管怎么说，他们是灵仙门的人，根本就不需要惧怕任何人。自家地盘上面的一个元灵宗而已，要是他们实在是不听话，那么就出动高手灭掉他们好了。

　　灵仙门可不是什么善良的宗门，对待敌人他们可是非常冷酷的。谁能指望一些灵体还有身为人的感情吗。没过多久，一群人纷纷进入了镜子当中，消失不见。

　　而这个时候，霍海也终于走了出来。“看来，我也应该进去看看了。”霍海微微一笑，等了一会，等这些人离开入口之后，霍海这才冲向了前方的入口。可是让霍海没有想到的是，自己刚刚接触到镜面，镜子忽然一震波动，空间力量被自己排斥了出去。

　　霍海直接冲到了镜子的背面，根本就没有能够通过入口进入。“这是怎么回事，难道这个秘境还会看人，不让我进去不成。”霍海的眉头都皱了起来。

　　要是这样的话，自己岂不是白来了。等等，为什么先前那些人都能够进入其中，唯独自己无法进入呢。霍海回想了一番，自己和那些人到底有什么不同之处。

　　飞行的时候，也没有看到他们有表现出什么特殊的。再说，和自己一样第一次来到这里的灵仙门高手们，自然也不清楚这里的事情。霍海可不相信，灵仙门和元灵宗会花费这么大的代价，来耍自己一个没有什么靠山的人玩，那么一定有什么是自己忽略的。

　　“灵体，对了，就是灵体，他们都是灵体，而我是一个正常的人，难道问题就出现在这里不成。”霍海忽然想到了什么，眼睛越来越亮，似乎这就是问题的关键了。

　　这个秘境特殊，是专门用来招待灵体的，灵体要进入非常容易，唯独自己这个正常人反而无法进入。那么，灵体的表面，通常也都包裹这一层灵魂力量。

　　或许可以试试，霍海将自己的精神力引导出来，然后将自己整个人包裹在了里面。深吸一口气，霍海再一次冲向了镜面。注意到镜面上的力量没有被自己排斥出去，霍海总算是松了一口气。当接触到镜面的时候，霍海忽然感觉到了一阵奇怪的波动。

　　下一刻，霍海眼前的景物一变，诡异的出现在了另外一个地方。“这里就是秘境内部吗，好奇怪的地方。”霍海试验了一下自身的力量，真的是非常奇怪。

　　在这里，一股股精纯的灵魂力量弥漫周围，霍海发现自己用来笼罩自己的精神力，不仅没有消耗，反而还在不断的吸收周围的力量加强自己。

　　可是一旦将精神力收回霍海便发现秘境对自己有了一种排斥之力。时间一长，自己肯定会被扔出去。这个秘境的法则真是奇怪，看来这里仅仅只是招待灵体，而不是正常的人。其他人没有达到天级之前，没有能够自由调动的心灵之光，根本就无法进入。

　　与此同时，霍海还发现，自己的精神攻击手段施展出来，威力会变得更大，大到了让霍海都感到震惊的地步。可是其他的手段，就受到了强烈的压制。

　　就算是霍海自己的剑气和灵力，如果释放出来都会不断的受到周围力量的侵蚀。看来在这种地方，就只能使用灭魂剑一种攻击手段了，霍海心中想到。

　　对于灵体而言，这里就和外面没有太大的区别，最多就是给他们一定的加成而已。所以这些人根本就没有发现这个秘境的特殊之处，居然十分的排外。各种力量受到的限制都不小，看来如今在这里面，也无法使用其他的一些战斗手段了。

　　“暂时不适合和其他的灵体产生冲突，还是不要去见他们了。”霍海有些无奈，这里毕竟是一个十分特殊的地方，在这里灵体受到了加强，自己却受到了消弱。

　　从来没有一个秘境，能够给自己带来这么大的麻烦。要是在这里和那些灵体产生冲突的话，到时候自己可未必是那些灵体的对手。想到这里，霍海就更要避开他们了。

　　“这么快就打起来了，这些家伙还真是急性子。”霍海忽然感受到远方的一阵精神波动。或者应该说，这是一种精神力化的特殊灵力，只有灵体才有。

　　感受着前方的波动，霍海也没有想过要去和他们照面，索性身形一转，霍海便离开了原本所在的位置。只是霍海没有想到的是，自己刚刚进来不久，就已经被人发现了。入口之处不远，有一个晶莹剔透的小球正落在地面上，这可不是普通的东西。

　　而留下这个东西的，却不是其他人，正是张岩和莫空。霍海的到来，也让他们一阵惊讶。


第一千五百九十二章 灵晶果

　　发现霍海到来之后，张岩和莫空两人对视一眼，快速用眼神交流着什么，但却什么都没有说。这一点，就算其他的灵仙门高手们都没有发现。

　　这一片十分特殊的区域情况，霍海还是第一次遇到。越是观看下去，霍海就越是感到这里的奇怪。“好像是灵魂力量实质化的产物，大自然真是无奇不有。”

　　霍海感受着这里的万事万物，发现这里所有的东西都是一样的，哪怕是一块普通的石头，都带有浓郁的灵魂气息。不是灵魂融入了石头，就是这石头根本就是由灵魂实质化形成的。可是霍海却怎么都没有发现这其中又什么不同之处。

　　算了，反正也看不出来，这一次霍海来这里可是为了灵晶果而来的。所谓灵晶果，就是这个秘境当中所生产的一种十分特殊的果实。霍海也是从元丰的脑海当中得到的。

　　这灵晶果，总共实际上有两种。其中一种是透明的，好像水晶一样，这一种能够极大的提升灵体和灵魂的强度，能够不断的提升精神力，对灵体修炼有很大的好处。

　　甚至，这种果实还能帮助灵体打通一定的瓶颈，帮助灵体不断的提升本身的修为，这一点对于灵体而言，就和当初的天炼火作用差不多。只是可惜的是，灵体的瓶颈和正常生物本身的瓶颈并不一样。哪怕灵圣境界之后，大家的瓶颈都是来源于对于法则的掌握也一样。

　　灵体不知道为什么，本身发生了一种异变，已经和正常的生物完全不同了。就算是人类和灵兽凶兽之间，实际上在瓶颈方面的差别也没有和灵体之间的差别这么大。

　　这种破除瓶颈的能力，多半对于普通的生物没有什么作用。霍海来这里的目的可不是这个，而是另外一种灵晶果。这一种灵晶果，是前面那一种的伴生果实。

　　这种灵晶果凝聚大量灵魂力量之后，似乎已经发生了变异，也有可能是达到极致之后的反向发展。变异的灵晶果通体青绿色，好像是一块绿色的宝石一样。这种灵晶果带有强烈的生命气息，可是这种气息却对于灵魂有着很强的腐蚀作用。

　　元丰的脑海当中，这种绿色灵晶果的真正效果，实际上就是淬炼自身已有的法则力量，让法则力量更加稳固。这种作用，在霍海看来，就和天炼火的附属作用差不多。

　　可是这种能力却同样可以灼烧灵魂，因此灵体使用这东西，还没等稳固自己的法则，自身灵魂就要受到巨大的损伤。对于灵体而言，这种灵晶果就好像是最强烈的毒药一样。

　　因此这种东西，灵体是绝对不会碰的，霍海要找的就是这东西。在霍海的推算当中，灵体的灵魂恐怕是因为没有身体保护，所以才会被这种力量侵蚀。这种灵晶果既然蕴含了大量的生命力量，对于身体只有好处，不可能有丝毫的坏处。

　　或许有肉体阻挡，就不会伤到自己的灵魂了吧。如果真的是这样，那么这种灵晶果完全有可能在短时间之内让自己的修为提升到一个新的层次。

　　霍海在空中飞行，同时往下方看去。这里的大树，很多都是一个模子刻出来的。不是说他们的品种相同，而是这些大树的样子几乎都是一样。霍海甚至还看到了好几棵大树，完全都是一样的，一点差别都没有，这完全不是正常生物能够生长出来的特性。

　　不过在这个奇怪的秘境当中，霍海也就不在意了。霍海试验的时候，还发现自己的灭魂剑，能够对这个秘境当中任何的物质，造成等同于剑气的伤害。

　　正是因为这个发现，霍海才会认为这个秘境当中的东西，或许都是灵魂力量实质化形成的。

　　“看来这里没有其他的东西了，那么这灵晶果，应该就是他们所说的灵魂精华才对。”霍海没有发现诡异的存在，因此作出了这样的判断。

　　就在这个时候，霍海忽然发现远处有一棵不一样的大树，大树分为两种颜色，一半透明，上面长了一个透明的果实。另外一半翠绿，上面生长了一颗绿宝石一般的果实。“双生双色，这是双生树，看来这东西就是灵晶果了。”霍海的眼睛亮了起来。

　　终于找到了目标，霍海也不客气，身形一闪，就冲了过去。不过霍海忘记了，这个秘境可不是什么安全的地方。霍海刚刚冲下去，便第一时间遭到了袭击。

　　大量的草叶忽然断裂飞起，好像是一大片的利刃一样。霍海毫不在意，灵力屏障展开。但是下一刻，霍海发现不对头了。自己的灵力屏障，力量被减弱到了极致。

　　与此同时，这些草叶居然直接透过了自己的灵力屏障，本身威力减弱了一些，却依旧在对着自己攻击。下一刻，另外一层精神力屏障展开，将霍海牢牢的保护在其中。刚刚出手的，正是霍海从进入之后，就一直放在自己身边的小蝶。

　　小蝶是精神属性，霍海一开始将其放在身边，感觉或许有什么用，没想到还真有用。“该死的，还好小蝶你反应的快，不然我恐怕就要受伤了。”霍海的脸色不好看。

　　自己真是大意了，居然忘记了这一点，要是灵魂被伤到，那可不是什么好玩的。霍海的灵魂有灭魂剑剑种保护，可是这种诡异的攻击，依旧让霍海感到心惊胆战。

　　小蝶仰着头发出丝丝精神波动，对霍海的夸奖非常受用。霍海往下方看去，这个时候，终于发现刚刚攻击自己的是什么的东西了。草丛当中，有一条和草丛完全一个颜色的蜥蜴，而且周身散发着一股十分特殊的灵魂气息，让霍海都没有感觉到它的存在。

　　在霍海靠近双生树的同时，这个蜥蜴便发动了攻击。直接控制这里的草叶断裂，加持自身的灵魂力量，将攻击提升到了十分恐怖的地步，就连霍海都有可能受伤。

　　这要是换成一般的灵体，就算是死亡也不是没有可能。这里的灵晶果有可能会有保护，这一点霍海也知道，不过先前一路上都没有遇到什么危险，霍海居然忘记了。

　　“该死的蜥蜴，居然敢攻击我，我倒要看看你是不是真的有攻击我的实力。”恼火之下的霍海也不管那么多，精神力一凝，一道长剑便被霍海发出。这一道长剑，正是霍海的灭魂剑。含恨而发，居然带有了强大的剑气气息，速度都加快了不少。

　　绿色的蜥蜴没等反应过来，就被这快如闪电的一剑命中了自己的身体。下一刻，蜥蜴变成了两半，然后一点一点的散开，最终居然消散于无形。

　　原地，只留下了一团晶莹剔透仿佛水滴一样的东西。“这是什么，难道这个才是灵魂精华吗。”霍海感受到自己灵魂深处发出的一种渴望，似乎希望能够得到。

　　想了想，反正也没有什么危险，不如就拿过来试试好了。霍海将水滴吸引过来，刚刚接触到霍海的精神力，水滴便快速蒸发消失。霍海发现，这个水滴的力量，居然完全融入到了自己的精神力当中。下一刻，自己的灵魂开始快速的提升了起来。

　　等到霍海睁开眼睛的时候，灵魂已经提升了很大一截，霍海都能明显的感觉出来。“不错，真是不错的东西，提升灵魂还没有副作用，不知道灵晶果怎么样。”

　　霍海深吸一口气，然后飞到了双生树的旁边。小心翼翼的检查周围，没有发现新的怪物之后，霍海才随着灵晶果下手。首先摘下来的，自然就是透明的果实。

　　刚刚拿到手霍海就能感觉到，这透明果实当中蕴含着一股浓郁的力量。这股力量，正是属于精神一系的。深吸一口气，霍海慢慢引导吞噬。和先前的灵魂精华一样，但又有不一样的地方。这东西对于灵魂本身的提升，并没有灵魂精华那么大。

　　对于一般的灵体，这东西主要是用来打通自己瓶颈的。可是霍海却发现，自己没有瓶颈的状态之下，这股力量大部分居然加持到了灭魂剑剑种上面。

　　这东西，在霍海没有凝练灭魂剑的情况之下，直接提升了霍海的剑种威力。这下，霍海高兴了。要知道这灭魂剑虽然威力强大，可是要修炼实在是太麻烦了。

　　霍海也就是精神力强大，才能刚刚凝聚剑种就具备很强的威力。修炼了这么长的时间，这剑种也没有跟上自己的修为。这可比自己本身的星辰剑种修炼难度要大的多了。如今能够使用灵晶果来提升，霍海怎么会不满意呢，这东西可是对付灵体的最佳手段。

　　“就剩下这个绿色的了，不知道是不是和我的设想一样。”霍海深吸一口气，然后慢慢飞过去，将绿色的灵晶果抓在了手中。这东西，关系到自己的修炼。

　　对于一般人效果不大，但是对霍海这种没有瓶颈的人而言，这东西的效果实在是太恐怖了。霍海调整了一下状态，坐在了树下，这才开始小心翼翼的引导其中的力量。


第一千五百九十三章 内杠

　　因为绿色的灵晶果对灵魂有所伤害，因此霍海刚开始引导的力量并不是很强，只有非常微弱的一点点而已。一边引导，霍海还释放全身灵力，小心的控制着。

　　一丝淡淡的生命气息流入霍海的体内之后，在霍海的注视之下，居然快速的被吸收。霍海能够感觉到，自己的生命力居然飞速的在提升，真是让人想不到。

　　“这东西居然能够提升生命力，也就是说能够增加寿命了，可惜我用实在是浪费。”天级高手寿命无限，自身生命力只要不是一瞬间消耗干净，都是能够慢慢恢复的。这种增加寿命的东西，对于天级高手而言，可以说是没有一点用处。

　　可是这东西除了用来增加寿命之外，却连疗伤的功效都没有。这种生命力，可能是太过精纯，无法恢复伤势。霍海通过计算发现，这样一颗灵晶果，能够增加千年寿命。

　　这要是交给灵皇境界的人，肯定会被当做绝世宝物。给灵帝境界的人，效果就要差很多了，最多也就是延长一点寿命而已，作用不大。霍海感受着自身生命力增加，没有发现有什么害处之后，便不再去管。这部分生命力被吸收了，但还有很多其他的力量。

　　在霍海的引导之下，这股十分特殊的气息，慢慢被霍海引导到了自己的内世界屏障之处。在这股气息的作用之下，霍海发现自己的法则力量果然被慢慢淬炼，越来越稳固。

　　可能是因为自身的法则原本就非常稳固，因此这种能力有效果，但效果却不是那么大，对于霍海而言可以说是可有可无。真正让霍海高兴的是，自己刚刚凝聚的法则，在这种凝练之下，果然飞快的被掌握。没过多久，就和其他的法则没有什么区别了。

　　“太好了，果然有效。”霍海眼中闪过一丝兴奋，有了这东西，自己就能够在最短的时间之内提升修为了。快速吸收了一颗新的夺天丹，然后霍海继续试验了起来。

　　甚至还将这样的气息引导到了全身各处不同区域，依旧没有发现什么特殊之处。“难道说，这股力量当中对灵魂有害的，仅仅只有生命力了。奇怪，生命力怎么会伤害灵魂。”

　　霍海有些想不明白，他不知道的是，这里的生命力，可是灵魂之力反生的东西。而这里所有的灵魂力量，都是生物死亡之后所造成的。因为这里的灵魂死气而转化成为的生机，偏偏是被灵魂力量孕育出来的。所以这股生机，对灵魂有强大的分解作用。

　　将这股生机导入灵魂当中，很容易造成灵魂的崩溃，甚至最终被慢慢分解掉。就算是霍海自己的灵魂，都无法抵挡，在霍海稍微试验了一下之后，就再也不敢乱来了。

　　就这样一个试验，足足让霍海头疼了一个小时才恢复。原因是霍海在不断的加大吸收的量。在加大到了一定程度之后，终于有生命力接触到了识海。

　　仅仅是一点点的气息，就让霍海十分难受，一点灵魂当场被伤到。“看来这就是吸收速度的极限了。”霍海松了一口气，记住了这个极限。也难怪，这东西对于灵魂的杀伤力实在是太恐怖了，灵体没有身体，自然也没有身体吸收这股生命力。

　　没有被吸收转化的生命力直接沾染到了通体都是灵魂力量构成的身体上，这东西比什么毒药都要强烈。那些灵体别说是碰了，恐怕都不敢靠近这种灵晶果。

　　“可惜了，吸收灵晶果需要花费一定的时间，看来暂时不能在这里提升了。”霍海有些失望，当初的天炼火，可以直接吞噬吸收，然后在短时间之内炼化自己的夺天丹。

　　但是这种灵晶果，吸收要控制速度，吸收太快对自身灵魂有伤害，因此霍海无法在这里浪费太多的时间。但这也有一个好处，那就是这种灵晶果并不是只有在这里面才能使用。就算是拿出去，也没有什么问题。所以先收集起来，等出去再说。

　　一般的灵魂精华和透明的灵晶果就不用了，这东西只要拿到手中，可以在第一时间就将其彻底吸收掉。接下来，霍海就走上了收集灵晶果和灵魂精华的道路。

　　在霍海忙活的时候，另外一边则是已经彻底爆发了冲突。灵仙门的人终于和元灵宗的高手们撞上了。或许是因为天灵域的规矩，不管是什么谈判，基本上都要先打上一场再说。越是关系重大的谈判，就越是要先拼上一把，于是一场大战就展开了。

　　这一次的大战，关系到以后这个秘境资源的分配权，所以大家连这一次的收获都不重视，直接动手开战。没过多久，整个队伍就已经完全分开了。

　　“我说，我们停一下好不好，反正我们又不能怎么样，看上面的人分胜负吧。元少爷，这一次虽然是我们有错，但也是你不地道在先。”张岩和莫空两个人，已经追赶着元丰不知道跑出去了多远。此时其他人，已经注意不到这里的情况了。

　　元丰一脸恼火：“真没想到，你们两个居然是这种人，本少爷再也不想见到你们两个了。”元丰此时异常恼火，他已经知道，这一次就是自己这边泄露了宗门机密。

　　哪怕自己是下一代的继承人，哪怕自己的地位和天赋都很高，这一次回去之后恐怕也要受到严厉的惩罚。“要是让我知道这到底是谁暴露的，我一定让他好看。”元丰心中思考着当初暴露的问题，可是不管怎么思考，都不知道到底是怎么说出去的。

　　自己的手下，可都是最忠诚的死士，难不成还是自己说梦话的时候被这两个人听到了，别开玩笑了，可是这件事情，也不能说就是张岩莫空两个人的错。

　　张岩立刻说道：“元少爷，这件事情也不能怪我们，要是我们不上报的话，你知道灵仙门可是有很多惩罚措施的。现在事情已经这样了，我们就不能心平气和的坐下来谈谈。”

　　此时元丰也有些心动了，倒不是原谅了两个人，而是和他们说的一样，事已至此，他又能怎么样呢，杀了两个人吗。别说没有这个能力，就算是有这个能力，恐怕他也不敢这样做。现在张岩和莫空可是灵仙门某些人眼中的红人。

　　因为这个消息的贡献，可以说他们在灵仙门当中的地位直线上升。偏偏元丰他这一次回去恐怕要受罚，对自己的地位也是一种巨大的打击，一上一下差的就大了。

　　要是这个时候得罪了这两个人，那么以后元丰的日子绝对不好过。不如暂时装作原谅这两个人，让他们两个愧疚一些。借助他们的能力，也可以稳住自己的地位。

　　想到这里，元丰定下了心神，就这么办。“我也知道不是二位的错，可是这一次我可真的被你们两个害苦了。这一次回去，还不知道我父亲会怎么教训我。”元丰一脸凄苦的装可怜，张岩和莫空两个人也在旁边配合着安慰元丰。

　　忽然，张岩给莫空使了一个眼色，莫空连忙点头表示明白。“这次算我们不对，这是我们先前找到的灵魂精华，虽然没有办法补偿你的损失，不过多少能够表达一下我们的歉意。”

　　看到这灵魂精华，元丰眼神就是一变。要知道，这里面虽然也有一些灵魂精华，但都是在变异的生物体内。他们这些只有灵尊境界的人想要得到可不容易。这里的很多变异生物，甚至拥有灵圣境界的恐怖力量，这东西实在是太珍贵了。

　　“这，这怎么好意思呢。”元丰没想到两个人这么舍得，此时心中反而有些惭愧。这样的东西，换成他就绝对不可能拿的出来，其他人大抵也不大可能。

　　“你就收下吧，你不收下我们心里可不好受，再这样我可要生气了。”张岩连忙帮腔了起来。要是正常状态，此时元丰肯定能够发现一些不对头的地方，但是现在就不同了。元丰的注意力，已经都被这一滴灵魂精华吸引了，根本就没有发现两个人的特殊之处。

　　只要多吸收一点灵魂精华，配合一个灵晶果，自己绝对能够突破到圣级。等到了圣级，相信就算是这一次自己犯了大错，宗门也不会对自己进行过于严厉的惩罚。

　　“既然是两位兄弟的赔罪，那么，那么我就不客气了。”元丰深吸了一口气，到了最后，他还是没有抵挡住这种诱惑。身为元灵宗宗主之子，普通的东西可以说是要什么有什么，但是灵魂精华这样宝贵的东西，就算是他想要获得都不容易。

　　“就是就是，和我们两个客气什么。”张岩和莫空对视一眼，眼中满是笑意。没有发现不妥的元丰，终于将精神力释放了出来。此时，这里除了三个人已经没有其他人了。

　　精神力刚刚接触，这一滴灵魂精华立刻开始蒸发。大量的灵魂力量，被源源不断的送入到了元丰的灵魂当中。享受这种感觉的元丰，却没有发现，自己的身体忽然出现了一缕黑色，而且这一些黑色正在不断的扩大当中，慢慢遍布全身。


第一千五百九十四章 栽赃

　　没过多久，元丰便已经将所有的灵魂精华通通吸收干净了。当回过神来之后，元丰的脸色却显得异常疲惫，根本没有吸收了灵魂精华那种精力饱满的感觉。

　　“我这是怎么了，怎么感觉这么累。”元丰有些不解的看着两个人，却发现两个人此时正一脸阴笑的看着自己。此时，就算是元丰也感觉到有些不对头了。

　　忽然，元丰注意到自己身上的黑色，眼中满是不可思议。“灭魂烟，你们，你们两个居然敢给我用灭魂烟。”灭魂烟是一种专门针对于灵体生物非常恐怖的东西。一般人除非能够将其打入识海，否则根本就没有什么用处，因此也是名声不显。

　　但是在西北区域，对于那些灵体修炼者而言，这灭魂烟就是非常危险的东西了。哪怕只是沾染上了一点，也会让他们仿佛大病了一场一样，身体虚弱一段时间。

　　这样直接吸收掉，就算元丰是灵尊高手，恐怕这条命也无法保住了。元丰怎么都没有想到，自己明明和两个家伙无冤无仇，这两个家伙为什么敢对自己动手。

　　还有，他们对自己动手到底能有什么好处，要是被发现了，他们两个岂不是死定了。不要以为元灵宗那么好欺负，如果是灵仙门的弟子做的不地道，那么元灵宗也是可以报复的。在没有十分特殊情况之下，就算是灵仙门也不敢过于压迫元灵宗。

　　这些超一流宗门的实力可不弱，而且谁也不知道哪个宗门当中会隐藏着灵神高手。要是引起了所有宗门的反弹，以后灵仙门恐怕就无法控制住西北区域了。

　　两个人肯定是将灭魂烟放入了灵魂精华当中。这就证明，这两个人早就已经设计好了，要将灭魂烟融入灵魂精华，可是需要花费一段时间了。而且没有特殊物品处理，也很容易被看出来。刚刚元丰都没有发觉，这就证明两个人早就已经做出来了。

　　可是，他们为什么要这样做，元丰不管怎么思考，都弄不清楚这两个人到底是为什么要来对付自己。随着灭魂烟的发动，元丰已经渐渐说不出话来了。

　　张岩满意的说道：“元少爷，其实我们也不想，可是发生了这件事情之后，你肯定不会帮助我们对付霍海。哦，霍海就是先前我们在天星宗遇到的那个人。所以，我们只能出此下策。”

　　两个人根本就没有一点愧疚的心思，或者说这才是这两个的人本质。元丰艰难的抬起手指着两个人，可惜什么话都说不出来了。随着灭魂烟的发动，元丰的身体渐渐化为一片片的灵魂力量，最终消散于无形。灭魂烟也随着力量消散，而慢慢溃散。

　　这里是一个特殊秘境的内部，在这里元丰就算是死亡，自身的死亡留影也无法回到宗门，根本就没有人知道元丰已经死亡。在这个秘境当中，其他的人也同样不知道。

　　之所以要将元丰逼到这个没有人在的地方，也正是因为这个原因。两人对视一眼，将元丰的东西小心翼翼的拿起，却没有留下半点气息。做完这一切，两个人快速离开了原地。不知道过去了多久，两个人来到一块平原上面，这才停了下来。

　　“这里很不错，视野开阔，很容易看到这里的东西，我们就在这里布置吧。”随着张岩的话，莫空也点了点头。两人将东西随手扔了下来，同时扔下了几个小球。

　　接着，两人全力爆发灵力，灵力对着周围的地面轰击了过去。仅仅是片刻，地面就变得坑坑洼洼的。见到这一幕，两人相视一笑，转身便离开了这里。

　　距离这里不远的霍海，感受到这里的波动之后，并没有怎么在意。不过感受到波动很快消失，而且波动只有灵尊境界的波动，霍海就更加不在意了。

　　一路快速的寻找，霍海很快便靠近了这个地方，忽然，霍海的精神当中出现了一丝熟悉的气息。“灵晶果，好像是被人摘下来的。”霍海眼睛一眯，随后快速的飞到了刚刚感受到波动的平原。这里的地面上，果然有一颗灵晶果，还有其他一些东西。

　　“这难道是两败俱伤了吗，还有这些东西，难道这是内空间碎裂之后掉出来的。”满地乱七八糟的一大堆东西，让霍海分析出了这样的情况。

　　不管怎么说，既然有灵晶果，那就吸收掉好了。还有这些东西，也不知道有没有用。毕竟这一次死在这里的，都是灵仙门和元灵宗的人，说不定身上有什么有价值的东西。就算自己不能用，拿回去给家中的人使用也是好的，霍海心中默默想到。

　　张岩和莫空此时通过留在地面上的小球，也发现了霍海的到来。“他已经来了，我们也是时候动手了。”两人对视一眼，眼中闪过一丝得意的目光。

　　就算是灵圣又能怎么样，还不是要在他们的计策之下死亡吗。他们也看出来了，只要霍海死亡，那么天星宗还不是随便自己怎么拿捏。到时候，自己亲手报仇就可以实现了。

　　等到报仇之后，就全心全意的加入灵仙门，以后就是为了自己的实力而奋斗。两人身形很快，一身狼狈的快速跑到了依旧在战斗当中的元灵宗高手附近。两人刚刚到达，就大声喊了起来：“柯长老，柯长老，不要打了，元少爷，元少爷被人杀死了。”

　　听到这话，柯长老脸色一变，连忙脱离了战场：“你们灵仙门的人真是欺人太甚。”不管元丰犯了什么错，他现在都是元灵宗的下一任继承人。

　　灵仙门这样做，这是对元灵宗的挑衅，元灵宗要是不做出点什么来那是不可能的。此时就算是灵仙门的高手脸色也不好看了。“你们两个说的是真的？动手的是谁。”

　　这样的事情发生，哪怕是灵仙门自己也会感到非常棘手。两人一脸狼狈的说道：“我们也不知道，好像，好像那个人不是灵体。”面对灵圣能够逃出来就已经不错了，哪里还能注意到是什么人做的。两个人现在根本就不敢说自己和霍海认识。

　　“该死的，快带我们去。”听到不是灵体，灵仙门的高手松了一口气。他们自然知道，自己宗门大多数人可都是灵体，这一次来的更是没有一个有自己身体的。

　　正是因为这样，所以说明动手的肯定不是灵仙门的人，也不是元灵宗的人。那么，最有可能的就是有外人在附近经过，然后进入了这里。到现在为止，他们还不知道这个秘境不能让正常的人进入。只有用精神力包裹住自己才行。

　　两人连忙对着霍海所在的方向一指：“就在那边，就是那边距离不是很远，大人，你们快点去，不要让凶手跑了。”两人的声音无比的凄惨，好像受到了惊吓。

　　这下这些人也不打算战斗了，身形一闪，对着霍海所在的方向就冲了过去。因为霍海在整理地上的东西，所以浪费了一点时间，没有第一时间离开。

　　加上这里环境比较特殊，灵体在这里受到的加成非常强大，因此几乎是瞬间，几个人就已经来到了霍海所在的地方。等到能够用肉眼看到之后，霍海才感受到这些人的气息。灵体的气息，在这里被隐藏的实在是太好了，和周围的气息也太像了。

　　看到现场，来人立刻脑补出了这里发生的事情。此人对着元丰攻击，另外两个人试图阻挡，但元丰还是第一时间被击杀。张岩莫空不知道用了什么方法，居然逃了出来。

　　这个人可能是误入这个地方，不知道里面还有些什么人，所以也没有在意，而是在原地慢慢的整理着东西。这些东西，可都是元丰身上才有的。

　　还有霍海自身的气息，明显不是一个灵体，不是两个宗门的人。灵仙门领队算是彻底放松了下来，而元灵宗的高手脸色变得异常难看。“不是我们灵仙门的人，看来是误入这里的人了。”灵仙门高手小声说道，这是在撇清关系，他可不想给宗门惹麻烦。

　　“好胆，居然敢杀我元灵宗少主，给我死吧。”听到这话，霍海立刻感觉到事情有些麻烦了。甚至其中有一种阴谋的味道，但霍海始终不明白是怎么回事。

　　那个少主又是什么人，可惜此时对方根本就不给霍海解释的机会。霍海也知道，自己解释了对方也不可能会听。就算相信了，自己发现了这个隐秘之处，恐怕他们同样会对自己灭口。既然如此，那么霍海也不客气，有人对自己动手，直接打回去就行了。

　　柯长老一指对着霍海点了过来，恐怖的灵魂力量形成了一道锋利的细线。柯长老这一招之下，已经不知道击杀了多少人，不会留下伤口，却会将灵魂撕碎。

　　可是这一次遇到的是霍海，霍海也是毫不客气。精神一动，一股恐怖的精神力凝聚成为了一把剑。灭魂剑施展而出，正面命中了对方的攻击。


第一千五百九十五章 诅咒神针

　　在柯长老不可思议的目光当中，自己的绝招居然被粉碎了。要知道，自己的绝招可是非常恐怖的，而且在精神方面，他不认为有人能够轻松将其破解。

　　但是今天，自己的绝招在面对对方的精神力长剑之时，居然被正面直接粉碎。而且对方的长剑还继续朝着自己冲击了过来，恐怖的攻击将自己完全笼罩。

　　旁边灵仙门高手最先发现了不对，挥手打出一团精神力光球。将霍海已经被消弱了很多的长剑当场粉碎。霍海此时的心情也凝重了起来，“该死的，要不是在这种地方，我怎么会怕这两个家伙。”霍海在这里，自己的灵虫几乎都没有办法使用。

　　唯一能够使用的小蝶，也就和自己差不多。自己和小蝶对上眼前这两个人能够占据上风，但是如果加上其他人就不行了。这种秘境，对自己的影响实在是太大。

　　强行使用灵力，会被秘境力量消弱到极致，恐怕对于这些灵圣境界的高手也不会造成太大的影响。想到这里，霍海就已经明白，在这种地方，自己绝对不是这两个宗门联手的对手。看来，只能暂时撤离了，再说在这里浪费时间，也不是霍海想要的。

　　就在这个时候，远处已经有人纷纷来到了这里，隐隐对着霍海形成了一个包围。霍海此时也见到了张岩和莫空两个人，不知道为什么，见到这两个人霍海的心情异常糟糕。

　　达到了灵圣境界，对于自身的一些感知非常灵敏。霍海不知道是这两个人在算计自己，但仍旧感觉这两个人非常讨厌。不能继续等下去了，不然待会恐怕就无法离开了。

　　“给我上，杀了这个混蛋。”此时灵仙门和元灵宗的两个高手也知道，凭借自己恐怕很难杀掉对方。仅仅霍海一个人表现出来的恐怖实力，就已经让他们感到非常震惊了。一个灵圣六重天，和他们修为等同的人，精神攻击居然比他们还要强。

　　这要是在外面，天知道这个人能够做出些什么。霍海因为一直用精神力将自己包裹，两人又不是傻子。此时从霍海的表现上，也多少看出了一些问题。

　　“哼，今天不和你们玩了，改天再说。”霍海可不想留下来。身形一闪，霍海的速度加快到了极致。有着移星换斗，霍海相信这里没有人能追上自己，就算灵体也是一样。

　　眼看周围的人包围了上来，霍海也不客气，一咬牙，挥手洒出无数星光。这些是一根根的钢针，看上去根本就没有什么特别之处。霍海使用的，也是以前修炼的跗骨针手法。要不是因为霍海的修为强大，而且距离不是很远，恐怕还无法命中这些人。

　　如果不是这些钢针经过霍海的特殊炼制，在霍海加入自己的灵力之后，没等伤人，这些针自己就会废掉。霍海的动作实在是太快，快到这些人根本就没有反应过来。

　　而且一开始这些人也不会在意这种攻击，实体攻击，而且还是细针，对于自己这些灵体而言，这是最没有杀伤力的攻击了。等到大家发现不对，已经来不及了。

　　这些细针的针尖上面，带有一点点黑色的气雾，看上去好像是一些脏东西一样，但只有霍海才知道，这东西是诅咒。这是霍海用当初从灭神山当中得到特殊诅咒晶石炼制出来的。因为太过危险，所以这还是霍海第一次使用。正常攻击灵体的手段霍海可没有。

　　灭魂剑是强大，可惜霍海修炼的不到家，如今灭魂剑只能发挥一道攻击而已。如果自己的灭魂剑能够直接发出漫天的攻击，也用不着使用这种危险的东西了。

　　挡在霍海前方的人，第一时间就被细针纷纷刺入。霍海也没有管这些家伙，身形一闪一闪，很快便消失在了这些人的面前。速度之快，让这些灵体都感到不可思议。他们发现，自己的实力根本就追不上这个人。“混蛋，你们到底在干什么，怎么不拦住他。”

　　霍海突围的方向，可是有两个灵圣四重天的高手，虽说不是霍海的对手，但拦截一下应该也没有什么问题。可是现在问题是，两个人都愣住了。

　　刚刚霍海发出细针之后，呆滞住的可不光是他们两个，所有中招的人都是一样。

　　“莫空，莫空你怎么了，你不要吓我。”就在这个时候，张岩忽然发现了不对，因为刚刚莫空也中了一针。因为修为太差，莫空身上的诅咒是最先发作的。

　　整个灵体快速变得通体漆黑，接着身体快速分解。刚刚他们两个还在算计别人，现在莫空就被霍海一针灭杀。“该死的，怎么会这样，难道这是灭魂烟。”

　　这种表现，和先前莫空张岩用来算计元丰的灭魂烟实在是太像了。可是就在这时候，灵仙门的高手发现了不对。“这不是灭魂烟，这是一种诅咒，所有的人离黑烟远一点。”这种诅咒带给了他们一种强烈的威胁感。他们感觉只要沾染上，就不会有好下场。

　　“不，不要啊，你给我挺住，不要死了……”在张岩凄惨的喊叫声当中，莫空还是化为了一片黑烟。要不是周围的人拉着，张岩恐怕此时也已经冲上去了。

　　陪伴自己多年的好友如今居然死了，只剩下了自己一个，张岩怎么可能不痛苦。“霍海，我张岩和你势不两立，不杀你，就让我魂飞魄散。”

　　张岩在这个时候，居然直接发下了毒誓。与此同时，刚刚中招的人，也纷纷诅咒发作，不管使用了什么方法，都没有任何人能够阻止。就连两个灵圣四重天的高手也是一样。随着诅咒慢慢发作，这些人都一点一点的变成了飞灰，最终消失的无影无踪。

　　“张岩，你刚刚说什么，你认识那个人。”其他人这个时候终于反应了过来。

　　张岩眼中满是恨意，大声说道：“我认识，他就是边境天星宗唯一一个灵圣霍海，以前在这一带的名声也很大，只是没想到他的实力居然达到了这种程度。”

　　为了报仇，张岩也不管那么多了，直接将自己知道的都说了出来。还好张岩有一点理智，没有将先前自己算计元丰的事情说出来，不然死的恐怕就是他自己了。

　　灵仙门领队皱着眉头：“看来，那个天星宗根本就不足为虑，而且还是鬼药门的附属宗门，我们不需要去动他们。只有一个灵圣吗，我们将目标放在他身上就可以了。等回去我们就和鬼药门沟通，只要我们不灭掉天星宗，用天星宗作为诱饵也不错。”

　　元灵宗的高手们听到这话，想了想也点头同意了。这个人实在是不好对付，刚刚表现出来的速度，还有那种恐怖的精神攻击，看上去简直就是他们这些灵体的克星一样。

　　那个天星宗，慢慢研究吧，如果实力真的和张岩说的一样，根本就不算什么的话，他们也没有必要去找天星宗的麻烦。“当务之急是将那个人找出来。我们不要分散，单独几个人是无法对付他的。如果不能在这里解决掉他，我们再和鬼药门商量。”

　　告诉了鬼药门，很容易暴露这个宝地，所以不到万不得已，两个宗门都不想发生这种事情。

　　众人商量好之后，便根据霍海先前表现出来的战斗力，将队伍分成了两个部分。实际上就是每一个宗门的人组成了一个队伍，沿着霍海离开的方向寻找。

　　他们可不知道，霍海的感知能力有多强，远远的就能感觉到他们的存在。霍海根本就没有想过和他们照面。机会难得，如今提升自己才是最重要的。

　　一路上，霍海不断的收集灵魂精华和灵晶果。透明的灵晶果和灵魂精华，霍海直接将其吸收，而绿色灵晶果，就将其暂时放着。因此霍海一直没有突破修为，但是自己的灵魂却在不断的增强，连带着自己的灭魂剑，也不知道提升了多少。

　　渐渐的，霍海能够一次性发出两剑，三剑……越来越多。到了最后，当霍海感觉自己的灭魂剑几乎快要达到当前极致的时候，甚至能够一次性发出十几剑。

　　这十几剑的攻击，每一击都相当于全力一击，这就是灵魂秘法所能带来的强大威力。如今面对其中一个队伍，霍海有把握在瞬间将其灭杀大半，甚至全部绞杀。

　　可惜现在不合时宜，还是要先收集灵晶果才是真的。再说这种攻击手段实在是太过消耗精神力了，霍海敢肯定，自己灭杀了一个队伍之后，自己的精神力就会几乎耗尽。这是因为霍海对于这种攻击手段还不是很熟悉，不然可不会发生这种情况。

　　两个队伍距离太近，要是自己攻击一个队伍，另外一个队伍也会快速赶到。没有办法将其全部剿灭，那么就暂时不去动他们好了。时间一天天的过去，转眼就到了秘境关闭的时刻。

　　就在霍海还想要继续收集灵晶果的时候，周围空间忽然一阵波动。霍海眼前的景物一变，周围的法则气息也发生了变化，自己从秘境当中出来了。


第一千五百九十六章 元灵宗的逼迫

　　“该死，怎么会出现在这里。”原本霍海打算离开秘境的时候，动手将那些人除掉。只有这些人被灭掉，才能够保证自己的身份不被泄露。

　　霍海一直都是一身长袍笼罩，但不知道为什么，他总感觉自己已经被张岩和莫空两个人知道身份了。直到现在，霍海还不知道，先前自己的攻击已经将莫空灭杀。当初只是不想让人挡住自己，一个灵尊实在是无法引起霍海的关注。

　　一般的秘境，在将人送出来的时候，都是在入口周围不远处，可以说都是在一个地方。就好像当初天炼地宫一样，只有很少的秘境才会不同于这种情况。

　　可是霍海如今遇到的这个秘境就是这样，不仅秘境内部特殊，就连送出来的时候也是一样。秘境居然将霍海直接扔到了很远的地方，其他的灵体高手们也差不多。

　　而且刚刚出来，这些人就纷纷撕开了传送卷轴，等到霍海想要去追击这些人的时候，这些人已经消失的无影无踪。现在霍海只能指望，这件事情不会暴露自己的身份吧。不管那么多，先回家去。想到这里，霍海清理了一下自身，确定身上没有被人加上什么定位的手段。

　　之后霍海才一路回到了自己的家中。刚刚回来的霍海，便发现霍风等人已经恢复了自身，重新出关。因为想要快速帮助他们获得自保之力，霍海只能提前动手。

　　“爷爷，我现在帮助你们打破瓶颈，这样你们就能一路提升到灵尊六重天左右了。不过你们要记住，想要在灵圣境界提升的比较顺畅，就要让自己的法则灵光尽可能的圆满。”

　　“放心吧，我们还是知道这些的。”看着霍海，霍风等人非常满足。从来没有想过，有一天自己也能够成为神一样的人物。这要是没有霍海在，天知道他们现在是不是已经寿命到达极限了。“小海，你放心吧，以后家里面就靠我们几个老家伙来保护了。”

　　一直以来，被霍海保护都让霍风等人心中不是滋味。霍海在外面追求更高，他们却只能给霍海添乱。可是以后不同了，他们终于可以获得强大的实力。

　　短时间之内，他们的实力甚至要远远超过方碧雅等丫头，可以保护家族，这才是让他们最高兴的。至于等以后，家族当中其他的高手成长起来，他们就可以安心退休了。

　　自从进入天魂域之后，家族子弟就已经非常重视根基的发展了。而进入了天灵域之后，家族当中已经有不少根基不错的弟子成长了起来。只是这些人要成长到灵尊境界的话，还需要不知道多长的时间。要成长到灵圣境界，花费的时间更是不少。

　　霍海点了点头，带着霍风等人再一次进入了闭关密室。以霍海强大的力量，凭借外力强行打通他们的瓶颈，霍海没有给他们提升修为，仅仅打破瓶颈而已。

　　霍海能够感觉到，自己每打通一点瓶颈，后面的瓶颈就会更加坚固。不用九转破圣之法，根本就别想继续提升了。他们自己的能力，这辈子不可能达到灵圣。

　　想到这里，霍海也只能无奈的叹息一声。不达到灵尊，无法转世重修。而一旦达到了灵尊，就算转世也不行，因为灵魂已经受到了以前法则的影响。怎么打基础，成就都不会比之前高多少。不知道为什么，转世的人，连带着以前的瓶颈，也都会带来。

　　几天之后，凭借六重天实力的霍海，总算是将霍风等三人突破到灵尊六重天的瓶颈打破。提升起来依旧不足以使用九转破圣之法，不过却也有了提升的基础。

　　等到他们提升到了六重天，霍海相信自己也就能够帮助他们提升到九重天了。不过因为打通瓶颈的关系，刚刚恢复不久的霍风等人，身体再一次受到了非常严重的摧残。就连自己的精神，也消耗的非常严重。刚刚成型的内世界，更是虚弱无比。

　　这一下，大家又要再一次进入闭关状态当中，不知道恢复多长时间才能恢复完好。霍海留下足够的夺天丹之后，便从密室当中走了出来，接下来不用自己麻烦了。

　　之后的日子，霍海一边指导着方碧雅等人和自己那些徒弟们修炼，平时让家族长老来观看一下，多余的时候，霍海就在慢慢的炼化灵晶果，提升自身的修为。

　　这东西也就对自己才有这么大的效果，换成其他人，根本就没有什么用。遇到瓶颈的时候，还不是需要靠着自己慢慢领悟和突破，能够提升修为的宝物价值并不是那么高。时间不知不觉便再一次过去了一年，霍海也终于将自己的修为突破到了七重天。

　　期间，报复终于到来，而且这一次来的是元灵宗的一个灵圣八重天的高手。因为元灵宗偷偷的派出高手，在东方区域建立了一个隐秘的驻地，所以才会到现在才来报复。

　　霍海没有想到的是，灵仙门除了张岩之外，其他人根本就没有想过找自己的麻烦，反而还想要在让自己顶在前面，甚至不断的挑起元灵宗对自己的仇视。

　　面对元灵宗灵圣八重天的高手，霍海虽说没有陷入苦战，但短时间也无法将对方拿下。“你们为什么总是追着我不放，我都说了，那个元丰不是我杀的。”霍海已经知道了元灵宗为什么要找自己的麻烦，就连莫空死亡，霍海也得到了消息。

　　“哼，你以为我们会相信吗，再说就算不是你杀的又能怎么样，只要我们这么认为就行了。”还真是霸道的理论，霍海再一次深深的体会到了强者为尊的含义。

　　要是自己强大到了这些人不敢动手，他们还会说是自己的错吗。经过这么长的时间，霍海多少也明白，恐怕当日的事情是一个陷阱。甚至霍海想到，很有可能就是张岩和莫空弄出来的。只是他们到底是如何做到的，霍海到现在都不明白。

　　因为担心他们对着家族动手，霍海只能一直呆在家中。这个灵圣八重天的家伙，已经不是第一次来找自己的麻烦了。从第一次开始，这个家伙来了三次。

　　要不是霍海不想过分的刺激到元灵宗，早就调动灵虫将这个家伙灭杀了。因为对方对于灵魂的掌控非常强大，在霍海没有全力动用灭魂剑之下，双方只能打成平手。

　　“小子，你得意不了多久了，等我元灵宗的高手到来，你就等着死吧。”说完之后，此人快速退后，不打算继续和霍海战斗了。说起来，霍海能够以七重天的实力和自己这个八重天高手打成平手，甚至有压制自己的感觉，此人的心情也非常不好。

　　“该死的，看来要对付元灵宗，不能只靠我一个人了。”事到如今，霍海的身份早就已经暴露。就连巨木门的人，也知道自己此时已经成为了一个灵圣。

　　和霍海想的一样，因为自己的修为和战斗力，以前一些小打小闹一样的仇怨，果然没有人追究了。或许暗中依旧有人想找自己的麻烦，但明面上已经没有了。

　　现在可以说只要霍海自己没事，那么天星宗和霍家就没事。一旦自己出了什么问题，天知道那些人会怎么样。想到这里，霍海快速的来到了天星宗驻地，宗主很快就出现在了霍海的面前。“霍长老，事情怎么样了，那些人还是不肯退去吗。”

　　天星宗的人还以为元灵宗是被灵仙门派来对付他们的，所以非常紧张。

　　霍海摇了摇头：“恐怕事情不是我们想的那么简单，这些人还会越来越过分。所以现在，我们必须要让鬼药门插手，不然凭我一个人，根本就挡不住他们。”

　　霍海说的是一个人，而不是整个天星宗。天星宗主也知道，霍海的实力实在是超过他们太多了，天星宗加在一起，也不是霍海的对手。此时宗主迫切希望自己能够成为灵圣。

　　“到底要怎样做呢，鬼药门恐怕不会轻易和元灵宗开战。”元灵宗再怎么说，也是一个强大的宗门，鬼药门不可能随随便便得罪他们。不然以后要到西北方去就不容易了。

　　霍海毫不迟疑：“这一次元灵宗来这里的主要目的，实际上是为了占据一个秘境，这个秘境对于修炼精神力有非常强大的效果。而且还能够出产一种提升个人生命力和修为的宝物。这里面的东西对于灵体效果最强，对于其他人也不弱。”

　　霍海快速将整个秘境当中的事情说了出来，让天星宗宗主通知鬼药门。“可是，这样能行吗，为了这样一个地方，鬼药门会和元灵宗甚至灵仙门过不去吗。”

　　霍海摇了摇头：“不是过不去，只是给他们造成一些麻烦而已。鬼药门主修的就是精神力量，再说，鬼药门会看着灵仙门利用自己区域的资源提升自己的实力吗。”

　　八门之间也有竞争，鬼药门怎么可能那么轻易的就让灵仙门大幅度提升。正所谓别人的实力下降了，就是自己的实力提升了，很多人都有这样的想法。


第一千五百九十七章 闹大了

　　为了让自己不再麻烦，霍海直接将消息让天星宗通知了鬼药门。可是接下来发生的事情，就让霍海没有想到了。或许，他有些太想当然了一些。

　　一方面是因为霍海的实力，并没有引起鬼药门的重视，虽说霍海的战斗力非常强大。另外一方面，也是因为这个秘境的关系，因为秘境只是对于灵圣六重天以下的人有用，因此鬼药门虽然也很看重，却没有霍海想象的那么重视。

　　所以鬼药门一开始，只是派出一些人强行将山谷占领。这是非常正常的事情，毕竟这里是鬼药门的地盘，将这里占领根本就不算什么。但这下，问题就彻底爆发了。

　　这里本来是元灵宗想要发展自己宗门的根基，而且后来灵仙门也发现了。霍海不知道的是，吸收这里的灵魂精华和灵晶果，实际上能够提升灵体的潜力。

　　他们灵体因为失去了身体，实际上潜力是比较差的，这个秘境虽然不能帮助他们一下子培养出顶级高手，却能培养出很多未来的高手。甚至将来，这些人突破到灵神境界也不是没有可能，不过只有灵圣六重天以下吸收之后才能增加潜力。

　　这么重要的作用，简直可以当做灵体们的命根子来形容。知道了这件事情之后，灵仙门直接派人配合元灵宗将这些守护山谷的人通通赶了出去，重新夺回了这个地方。

　　接下来，虽然元灵宗已经没有心思去找霍海的麻烦了，可是造成的影响却越来越大了。

　　在自己的地盘上，居然被人抢走了自己所守卫的秘境，这对于鬼药门来说简直就是一种侮辱。然后鬼药门便继续派出高手，和灵仙门以及元灵宗的高手打成了一团。

　　霍海有些皱眉：“居然闹得这么大，这怎么可能，鬼药门和灵仙门同属八门之一，他们不太可能互相交手吧。”霍海有些奇怪的看着给自己带来消息的天星宗大长老。

　　大长老摇头说道：“正常情况下是不怎么可能的，可是发生了一件事情，据说鬼药门在争夺这个地方的时候，无意之间杀死了灵仙门的人。而灵仙门的人为了报复，也击杀了鬼药门的一些人。”大长老的话，顿时让霍海有一种阴谋在内的感觉。

　　“这件事情是不是有些不对头，这两个宗门不大可能这么随便将对手击杀吧。再说，就算死了几个灵圣，也不会闹的这么大。”霍海一边看着资料，同时感到非常头疼。

　　他怎么也没有想到，此事已经快要演变成两个宗门的大规模冲突了。偏偏引发这个冲突的是自己，可以说现在灵仙门和鬼药门对自己的印象都不怎么好。连带着，鬼药门对于天星宗的态度也没有以前那么亲切了，不然天星宗的地盘为什么没有变化。

　　要知道，有了一个灵圣，天星宗就可以称之为超一流宗门了，超一流宗门掌控的地盘和资源都不是一流宗门能够相比的。鬼药门这样压着，肯定是表示对自己的不满。

　　“我们也觉得奇怪，这件事情似乎是有什么人在暗中挑拨。我想，如本不是八门想要退出联盟，就是有中央区域的某些势力在其中捣乱。”

　　听到这话，霍海立刻否认了第一个可能：“八门不可能退出联盟。你别看八门的实力很强，但实际上他们加在一起，也只能和五族之一相比而已，甚至顶级高手还要弱一些。如果他们真的分离开，面对中央区域顶级势力，他们绝对无法保持现在的优势。”

　　大长老也点头说道：“那么，就是有中央区域的大势力在动手了。或许那几个最顶级的势力不怎么在乎八门，可是还有不少隐藏在暗中的，或许想要取代他们。”

　　这是非常可能的，自从霍海将那些隐藏实力和天星宗宗主等人说了之后，他们就能够根据这些东西做出这样的推断。或许实力他们差了一些，可是这方面十个霍海也比不上。

　　看着后面的资料，霍海感觉越来越头疼了。“真不知道，这消息到底是谁放出去的。”霍海没想到，有关这个秘境的一切，居然被人宣扬了出去。不仅如此，还有很多的猜测可能也被放了出去，这个秘境，已经被夸张到了不可思议的地步。

　　不少人甚至都在传说，这个秘境里面有宝物，能够帮助人突破到灵神。至于理由吗，没看到两个顶级宗门都在这里争夺，所以这是非常有可能的一件事情。

　　因为这些流言，越来越多的宗门插手其中。东北区域的灵体们，还有东方区域的各大势力。到了后来，就连东南和东北两个区域的人，也相继插手，纷纷来到了这里。

　　“可能又是背后的人弄出来的吧，真难为他们，能够知道的这么清楚。”大长老也非常无奈，这些人或许不是知道的清楚，而是因为放出来的流言太多了。总有一些流言，是和事实接近的，只不过除了真正了解的人之外，其他人根本就不明白。

　　“我听说鬼药门当中甚至有人提出，要强行将这个秘境打开，制造一个永久性的通道。”这个秘境非常大，也非常坚固，要将其强行打开可不是一件容易的事情。

　　如果要制造通道的话，更是要灵神高手出手才可以。霍海摇头说道：“鬼药门知道这里面是什么，所以建立通道那是不可能的。或许，只是一些被误导的人。”

　　大长老也知道，但这件事情闹得这么大，实在是让人没有想到。要是继续混乱下去，到时候战场肯定会蔓延到天星宗附近，那个时候，就算想不找麻烦都不可能了。还有多少人正在盯着霍海，这个连霍海自己都不知道，只能走一步看一步了。

　　“要是继续这样下去，很有可能最终会变得无法收拾，看来我们也要提升一下整体实力才行。”增加战斗力量，这个对于霍海而言实在是太容易不过了。

　　真正让霍海感到麻烦的，还是这一场战斗本身，在有心人的推动之下，不知道会扩大到什么规模。此时已经有不少人在战斗当中死亡，仇恨的种子已经埋下。

　　一旦有人死亡，这件事情就更加不容易收住手。要是将来鬼药门和灵仙门有重要成员死亡的话，这一场战斗或许就真的无法停止了。他们面临的，是一场大混战。

　　“希望不是两个宗门故意这样做的吧。”大长老一脸无奈的说道，身为上位者，这些东西他们比霍海更加清楚。八门虽然掌控八大区域，但也只是大致上掌控而已。这八门并没有完全控制自己的区域，其他势力联合起来，也能让八门头疼。

　　这样的战斗如果推动起来，让两大区域大量的势力互相战斗，最终元气大伤，甚至是同归于尽。这种事情，恐怕不管鬼药门还是灵仙门都非常愿意看到。

　　等到反对的声音小了，他们自然能够将自己的区域控制的更加稳固，那样一来要恢复岂不是容易的多。霍海略微想了想，就知道大长老的意思了。这种可能性，还真不小。

　　“不管了，我们先顾好我们自己在说。从现在开始，我亲自出手，改造整个宗门所有的护宗大阵。你们可以偷偷的去战场边缘，收集一些心灵之光回来，记住，这件事情千万不要让别人知道。”霍海准备大量制造战斗骷髅来使用了。

　　知道了骷髅这种东西存在的大长老，脸上闪过一抹惊讶，随即兴奋了起来。“太好了，我这就去办。”离开的大长老，脸色有些忧郁。

　　骷髅的战斗力的确很强，可是霍海如今的实力和势力太强了。如果是霍海要掌控天星宗，他们可不会说什么。问题是霍海一点野心都没有，对于天星宗也没有什么想法。

　　在霍海的帮助之下，霍家和霍门的实力越来越强，要是继续这样下去，天星宗岂不是要被霍家给压制住，甚至最终被整个吞并掉。如今有了这些骷髅，霍家的话语权就更重了。大长老此时非常郁闷，如果不是这一场战斗，他说什么都不会同意的。

　　算了，车到山前必有路，以后的事情以后再说吧。大长老摇了摇头，目前还是先将宗门保留下来再说。宗门实际上因为霍家的实力，早就已经分裂成为了两个派系。

　　大长老离开，霍海也没有浪费时间，立刻开始炼制阵器。阵器完成之后，霍海就动手拆掉了最外面的那些灵阵，然后重新将新的灵阵布置好，用来防御。

　　这些灵阵完全运转发动起来，霍海相信就算是灵圣巅峰的高手，一时半会都别想打破灵阵的防御。这么长的时间，不管是做什么，都可以考虑了。与此同时，霍海还小心的在地下偷偷挖掘了好几条通道，同时用灵阵将其保护和隐藏了起来。

　　以后遇到强敌，如果实在是无法对抗，起码一部分重要人物，是可以通过通道逃离的。这些通道的存在，注定不能有太多的人知道，霍海也没有到处宣扬。


第一千五百九十八章 蔓延

　　随着战斗的不断发展，事情果然渐渐朝着坏的方向发展了。霍海看的清楚，这肯定是灵仙门和鬼药门联合使用的手段，其他很多人实际上也看出来了。

　　但这不是能不能看出来的问题，而是就算知道，也毫无办法。刚开始的时候，鬼药门和灵仙门使用这个秘境作为诱饵，不断的吸引各大势力的角逐。

　　随着加入的势力越来越多，战斗的规模也越来越大。最终甚至就连东南和东北两个区域也纷纷加入。在他们的策划之下，各大宗门在战斗当中不断的损失，死亡和受伤的人越来越多。最后，甚至有一些比较重要的人物也死在了战斗当中。

　　一旦仇恨彻底结下，那么战斗就无法挽回了。加上八门在其中不断的推波助澜，导致这些势力当中一些比较贪婪的人不断的加入其中，接下来场面就更加混乱。

　　甚至还有一些宗门，不知道从什么地方找来了很多的散修冒险者，甚至是一些杀手组织卷了进来，如今这一场战斗，已经波及了半个东方区域，很大一片范围都被笼罩其中。

　　尤其是东方区域的各大宗门，更是首当其冲。除了少数几个实力强大的宗门，没有人敢随便到他们的家门口捣乱，大多数势力都被卷入。就算是一些势力想要封山，都无法避免被人强行拖出来的命运。短短几年的时间，就已经有不少势力被灭掉了。

　　相反灵仙门和鬼药门两个宗门，一直以来都是在秘境门口附近战斗，虽说刚开始的时候有所伤亡，但后来因为两大宗门力量龟缩，反而连受伤的人都少见。

　　交锋五年之后，当其他势力纷纷卷入其中，两大宗门同时宣布要对这个秘境的归属进行谈判，于是纷纷退出了战斗。可是他们能推出，其他的势力就不行了。

　　这些势力错综复杂，根本就不是想退就能退的，有人想要离开，但他们的敌人却不同意。以前的仇怨需要了结，新的仇怨不断的产生，这些人此时的战斗已经不再是为了这个秘境了。这种战斗，对于任何人而言都没有好处，只能白白便宜了八门。

　　可是已经到了这种程度，谁都无法真正抽身。就算刚开始卷入其中的元灵宗，此时也被好几个宗门围攻。没有顶级高手，在这种战斗当中已经无法自拔了。

　　好在这些人还比较克制，至少霍海没有发现有灵神高手加入到战斗当中。就算是灵圣高手，最多也就是灵圣九重天而已，十重天高手很少会出手，勉强还能够控制。

　　这几年的时间，霍海几乎都没有太多的时间修炼，大多数时间都是用在了加强天星宗的实力上面。因此空有大量的灵晶果，但霍海依旧没有达到八重天的地步。

　　就算是在七重天当中，霍海如今也只是刚刚达到了中后期而已，距离巅峰还有很大的一段距离。但这些年霍海可没有白过。天星宗和霍家的实力，被提升了很大的一截。天星宗高手偷偷潜入战场的边缘，但并没有深入其中，这是担心自己被过早的卷入。

　　加上霍海利用星辰石壁推演出来的遁地之法，还有自己的一些隐藏气息的方法，天星宗的人在地下偷偷靠近，然后使用特制的阵器吸收这些高手留下的心灵之光。

　　这些心灵之光，最终被霍海炼化掉之后，交给了小骨进行淬炼。最终，一批新的骷髅就诞生了，早期只是一些灵尊六重天的，但后来都是灵尊七重天的。

　　虽然只是灵尊，可是本身带有一定的灵圣气息，这些骷髅本身的战斗力就可想而知了。至少真正战斗的话，战斗力比灵尊十重天的高手还要强大。这样的实力，在这里已经算是自保有余。而且，霍海也将很大一片范围之内通通笼罩在了灵阵当中。

　　庞大的护宗大阵加持之下，这些骷髅能够发挥出来的实力更强。配合霍海研究出来的灵阵，此时这些骷髅的形成集群，加上自身的灵圣特制，实力实在是恐怖。

　　每一群骷髅所能发挥出来的战斗力，甚至比起一个圆满的灵圣一重天高手都不会差太多。这样的骷髅群体，霍海这些年起码已经制造了三百群以上。

　　可是霍海却依旧没有满足，而是抽空的时候不断的去寻找一些灵圣境界的凶兽。这些年以来，霍海也偷偷的找到了不少灵圣凶兽，加起来数量达到了上百。其中最强的一个，甚至达到了灵圣七重天，和霍海的修为相当，只可惜战斗力就差了很多。

　　配合霍海培养的大量特制蛊虫，霍海将这些凶兽纷纷控制，然后炼制成为了蛊兽，正放在周围的灵阵当中慢慢温养。一旦遇到敌人，这些凶兽们也能派上用场。

　　也就是因为现在的局势十分混乱，所以霍海才敢这样做。这个时候，没有人关注这些灵圣境界的凶兽。要不是这样的话，恐怕这么多灵圣凶兽消失，早就引起别人的注意了。

　　谁都不知道，霍海已经将天星宗提升到了这种程度。除了这些外在的力量，天星宗本身的力量提升的也很快。天星宗宗主和大长老，纷纷达到了灵尊七重天，虽然不算什么，但本身的实力在边境区域也算是不错了。这还多亏了霍海的夺天丹。

　　方碧雅等人因为现在的局势，心情也更加紧迫，有些时候，也会在霍海的保护之下，进入边缘区域和一些人战斗，因此提升的速度也不慢。

　　这几年来，方碧雅等人纷纷达到了灵尊三重天的地步。不过提升最快的可不是他们，而是霍风等人。霍风等人被霍海打通了瓶颈，突破的速度异常之快。

　　短短几年的时间，在不惜工本，完全不在乎自己潜力和天赋是不是会受到创伤的情况之下，居然达到了灵尊六重天的实力。要不是因为到了这里，霍海没有继续往下打通。恐怕此时早就已经达到九转破圣的边缘了。霍海也不着急，让他们慢慢强化自己的法则灵光。

　　要不是有夺天丹的帮助，提升速度这么快的话，他们的法则灵光恐怕就要薄弱到极限了。

　　除了本身的实力，周围的灵阵更是被霍海加强到了极致。配合六翅阵蝶，霍海将灵阵已经推演到了极高的程度。不仅仅能够配合凶兽和骷髅们使用。

　　最重要的是，大范围的灵阵，只要启动，就会将周围变成一片凶地。有敌人胆敢进入，就会受到灵阵的攻击。灵阵的攻击强度，足足达到了灵圣二三重天的地步。

　　在持续不断的攻击之下，就算是灵圣三四重天的高手恐怕都无法支撑的住。那些高手虽然能够进入，不过霍海可不担心。再说了，边境区域又不是什么好地方，在这种地方，能不能有灵圣到来都是一个问题。逃生密道，霍海也已经准备好了。

　　甚至霍海还在通往天魂域的通道上面加了一点东西，这是最后的逃生之路。如果敌人实在是无法抵挡，那么霍海就会让所有的人回到天魂域，将通道彻底毁掉。

　　一旦通道毁掉，没有灵圣境界的修为是无法通过的。而灵圣高手，根本就看不上边境区域，自然也不会跟着过来。以后等到发展起来，他们自然会重新回到这里。

　　这一天，霍海正在淬炼心灵之光，这段时间霍海大多数时间都在做这个。“什么，凌华宗被灭掉了。”霍海看着前来报信的侍卫，霍海毕竟不是天星宗宗主，也不是霍家家主。虽说霍海的实力和威望如今非常高，但地位也是相当于太上长老的样子。

　　一般的事情，不会直接上报给霍海，这么这个消息，应该非常重要了。霍海回想了一番，然后拿出了地图，找到了凌华宗的位置。“没想到战争已经蔓延到了这里。”

　　凌华宗是靠近天星宗区域的一个宗门，而且也是鬼药门的一个附属宗门。不过因为距离太远，很早之前就听说凌华宗隐隐有脱离的念头。难怪鬼药门会眼睁睁的看着他被灭掉，看来这很有可能是鬼药门默许的。现在的天星宗，也是差不多的样子。

　　虽说天星宗和颜家关系不错，但颜家毕竟无法左右鬼药门的思想，如今这种形式，也无法保护天星宗。那乌家现在虽说已经失势，可毕竟也事一个大家族。

　　失势之后的乌家，要调动一些力量对付天星宗也不是没有可能。这些霍海根本就不担心，霍海感到奇怪的是，战争居然能够蔓延到边境区域。这一次，可真是闹大了。

　　这一场战争归根结底，根源实际上还是在霍海身上。如果不是霍海的问题，也不可能将事情闹的这么大，虽说有八门的原因，但是谁敢找八门的晦气。“不知道现在多少人对天星宗有怨气，希望来的人不要太多。”霍海无奈的摇了摇头，事情越来越麻烦了。

　　“传令下去，将防御灵阵展开。同时通知周围的人，警告他们不要靠近。”霍海制造的灵阵范围可不小，要是误伤了其他人，可不是霍海想要看到的。


第一千五百九十九章 到来

　　凌华宗被灭，也就意味着天星宗的战争已经快要开始了。霍海一声令下，整个灵阵都被开启。这样的大型灵阵，可不仅仅是吸收外界的力量就能够维持的。

　　霍海需要加入大量的灵晶，甚至还需要不少灵髓来进行支撑。要不是因为灵阵比较完善，能够直接沟通漫天的星辰，还有天地之间庞大的灵力，恐怕这种消耗还会更大。

　　就算是这样，这个灵阵的消耗依旧让霍海吃不消。霍海身上全部的灵髓加起来，最多能够让这个灵阵维持百年的时间而已。所以此时的灵阵开启，并不是真正的全面开启，而是保持消耗最低的开启。只要灵圣高手不动手，那就不会真正将灵阵完全启动。

　　这样一来，自己的灵髓消耗也能少一些，维持的时间或许会更长。看来这一次战争过后，自己也需要多去找一些灵髓才行了。就算不用来修炼，至少也能够用来作为一种储备。

　　凌华宗被灭掉之后，还没有半个月，就有人来到了天星宗。而且这一伙人，正是将凌华宗灭掉的那些人。为首的人实力强大，达到了灵尊八重天以上。

　　这些人携带者胜利的威势，朝着天星宗的方向席卷而至。“前面有什么宗门。”首领问道。

　　旁边一个老者看了看地图，立刻说道：“好像是天星宗。这个宗门，似乎不是那么好招惹的。”不光是老者，旁边还有不少人都皱起了眉头，对于天星宗，大家非常忌惮。

　　“是啊首领，这个天星宗好像不简单，我听说这次的事情就是他们闹出来的。我们还是回去吧，听说他们有灵圣境界的高手。要是我们这样闯进去，恐怕不妙啊。”不远处一个年轻男子立刻大声的说道。对于天星宗的大名，现在可是有不少人都听过。

　　首领冷哼一声：“哼，什么天星宗，不过是鬼药门故意弄出来掩人耳目的而已，他们的目的谁不知道。”这个倒是，现在不少人都知道这场战争的战争目的是什么了。

　　不就是八门想要彻底掌控自己的区域，所以才闹出这种事情来。不然的话，为什么到现在为止，都没有真正顶级的高手动手。灵圣高手虽然动手的多，但死伤的少。

　　战争是无法避免了，一定要让门人弟子发泄出来才行。可是各大势力也不想就这么随了八门的愿，灵圣高手们还是非常克制的。听到这话，周围的人感觉也很有道理。

　　首领大声说道：“你们想想看，如果天星宗真的有这么强大的灵圣，地盘怎么会这么小。如果他们的实力真的强大，为什么会建立在这种边缘区域。所以我看，他们一定就是鬼药门故意弄出来的棋子。只要我们灭掉他们，我们的名声就会大震。”

　　众人听到这话，士气顿时高涨了起来。是啊，灭掉这个罪魁祸首，以后他们联合佣兵团的名声就会非常大。“鬼药门肯定给了天星宗很多好处，这些以后也是我们的了。”

　　随着首领的话，周围的士气立刻被彻底调动了起来。一群人快速冲了过来，很快就来到了天星宗的附近。他们是第一批人，但并不是最后一批，不少人都抱着同样的目的。

　　“冲啊，前面就是天星宗，兄弟们跟我往前冲。”首领一声令下，一群人加快了速度。天星宗没有一个人出来迎战，这下更加让他们的认定了天星宗没有和他们对抗的实力。没过多久，所有人的纷纷进入到了天星宗区域之内，也进入了灵阵笼罩范围之内。

　　暗中正在观察这些人的天星宗弟子，见到这些人之后，眼中满是不屑。“哼，还想来和我们天星宗作对，真是找死。”虽然这些人实力强大，最强的比宗主还要强。

　　可是在他们的心中，这些人仍旧是不足为虑，他们有太上长老霍长老，灵圣七重天的超级高手。还有这个长老亲自布置的特殊灵阵，怎么可能会担心这些家伙。

　　“别说废话了，赶紧解决掉这些家伙，也不知道还有多少人会来。想想我能亲手杀掉灵尊高手，虽然不是我自己的力量，但也让人兴奋啊。”见到最后一个人进入灵阵范围之后，旁边一个人有些忍不住手痒了。其他人听到这话，实际上也是差不多的表现。

　　“没错，能亲手将他们诛杀也是一件幸事。准备，开启灵阵攻击。”随着他一声令下，周围几个人立刻打出特殊的手印，将附近一个隐藏在空间中的阵器启动了。

　　为了节省灵力消耗，平时这些灵阵都是没有开启攻击的，最多也就是开启了侦查和防御功能。这些小队在阵器周围，是被隐藏在暗中的。一旦将阵器激发，这一片区域的攻击就会发动。要不是在灵阵的辅助加持之下，这些人连灵尊高手的身影都无法看清。

　　灵阵开启，正在往天星宗飞行的众人立刻就感觉到了不对。“不好，我感觉我被锁定了，有高手在周围，大家小心。”随着一个人开口，其他人也感觉到不对头了。

　　“快看，天上那是什么。”终于，有人注意到了天空。从这里观看，天空似乎特别的明亮。明明是白天，却能看到星辰在发光。而且这股光芒，正快速凝聚成一个个的圆球。

　　星辰动，这就是这个灵阵的根本基础，这个灵阵的攻击手段，本来就是星辰动。星光凝聚成为一个个的圆球，对着下方的人打了下来。携带着恐怖的冲击力，别说是他们了，这种攻击就算是灵尊巅峰的高手，想要完全抵挡恐怕都不是那么容易。

　　“糟了，躲不开，我们被锁定了。”队伍当中速度最快的一个人都无法躲避，其他人更是不用想了。“给我顶住，不然我们就死定了。”所有的人心中恐惧。

　　谁都没有想到，事情居然会发展到这种地步，传言不仅没有夸大，似乎还谦虚了不少。仅仅是这种攻击，没有灵圣修为根本连靠近天星宗都做不到啊。

　　接着，一连串的爆炸和惨叫声响了起来。在星辰光球的攻击之下，这些人完全没有能力抵挡。最弱的那一些，在第一波攻击落下的瞬间，灵力护盾就已经被砸碎，整个人都变成了一片碎肉，只留下了自己身上的东西掉落下来，这些人连内空间都没有。

　　强大一点的，能够抵挡一瞬间，但也就是一瞬间而已。就算是这个队伍的首领也是一样，仅仅抵抗了不到一秒钟，就死在了光球之下，带着无限的眷恋和悔恨。

　　周围的人更是瞪大了眼睛，没想到这个灵阵没有全力开启就有这样的攻击力。一群灵尊高手，仅仅在一波光球雨之下，就被彻底毁灭，什么都没有剩下。

　　光球落到了地面上，没有想象当中的震动和破坏，反而融入了地面忽然出现的一层光晕当中。这一刻，大家能够感觉到，似乎整个灵阵当中储存的星辰之力，都增加了一些。原来这种攻击，还能够帮助灵阵补充啊，真是强大而又精妙的灵阵。

　　不管那么多了，先解决了眼前的事情再说：“你们几个，赶快把东西收拾一下送回去，记住，谁都不准私藏。我们还要在这里继续守卫。”队长大声的说道。

　　“放心吧，我们怎么会私藏这些东西，再说我们也用不上啊。”这里的都是灵帝，这些灵尊能用的东西，他们拿了也没用。而且有这个灵阵的威慑，现在没有人敢顶风作案。

　　队长脸色缓和了一下，挥手让几个人去收拾东西。第一批入侵者，就这样消失的无影无踪了。可是让霍海等人没有想到的是，他们这么干脆利落的将这些入侵者消灭，不仅没有让其他人感到恐怖，反而引起了不少人的注意，对天星宗越来越感兴趣。

　　不到五天的时间，便又有一波高手到来，这一次为首的，居然达到了灵尊十重天。他们也听说了前几天发生的事情，不过此时大家心中的贪婪更甚。

　　有这样的力量，那就说明天星宗肯定有宝贝，只要能够胜利，就大有收获。在他们的眼中，天星宗的实力虽然强大，可是比起战场上面，这里就要安全的多了。

　　结果又是一批人进入，然后和上一次一样，毁灭在了其中。没过几天，就有灵尊巅峰的高手到来。当这个灵尊巅峰的人也无声无息的消失之后，这里就彻底引起了其他人的注意。这一天，第一次有灵圣高手到来，来的是一个灵圣一重天的高手。

　　“真是麻烦，没想到这么快就要将灵阵力量完全开启了。”霍海远远的感受到了这股灵圣的气息，无奈的摇了摇头。随后挥手，让大家注意，将灵阵威力全开。

　　全开的灵阵，一旦发动攻击，纵然是灵圣高手也不好受。而原本守护阵器的队伍们，也纷纷被撤了回去。此时灵阵全开，已经不用他们来操控灵阵了。


第一千六百章 麻烦上门

　　因为大家都知道了天星宗非常危险，因此外面虽然包围了很多人，却没有一个敢动手的。这个地方，成为了战场上相对而言比较特殊的地点了。

　　实力强大的高手，一般是看不上这个地方的。而那些实力不足的人，同时也没有什么冒险心里，才会来到这个地方。因为各种流言已经传开，说天星宗有特殊的宝物。一些想要投机的人士，纷纷来到了这里。只是听说这里的危险性，又不敢乱闯。

　　但要让他们离开，这里的人却是舍不得。“喂，你不要命了，进去就是死。”一个刚刚到来的家伙，被自己先到的一个朋友拉住。周围的人似乎有些遗憾，没有见到这个家伙死去。

　　“别说了，看那边，两天以前那位灵圣大人到来，应该快要闯阵了，我们在这里等等看吧。”听到这话，原本想要说什么的来人，立刻闭上了嘴巴。

　　灵圣可不是他们这些人能够议论的。要是随随便便乱说话，一个不小心被人杀掉，到时候也没有地方说理去。更何况，他们都是一些没有什么靠山的人。这样的人，就算是到了灵尊境界，在高手面前的生命也是没有保障的，要杀他们根本不需要顾忌。

　　调整了几天之后，刚刚来到这里的一个灵圣一重天高手，终于将自身恢复到了极限。“很好，让我看看，这天星宗是不是真的有这么邪乎。”灵圣起身说道。

　　这一刻，此人是万众瞩目的，所有的人注意力都放在了此人的身上。此人似乎也非常得意，他是一个灵圣，但出身却不是很好，自家宗门的灵圣高手一共就几个。

　　这一次说什么也要拿到宝物，将家族的实力提升上去。在超一流势力当中，不能做到巅峰的状态，根本就没有资格和其他势力平等对话。尤其是这一次战争当中，他对此更是深有体会。恢复到巅峰状态的灵圣，身形一动，直接进入了前方禁区之内。

　　“快，快看，那位大人进去了。”周围的人见到他的动作，顿时激动了起来。

　　“别说话，看就行了。还没有到地方，也不知道这里到底是怎么回事，我们找了这么长时间都没有找到灵阵根基的位置，布置这个灵阵的高手水平实在是太高了。”

　　以霍海的水准，同等级阵灵师都很难比得上，怎么是这些人能够轻松找到阵基的。再说，要破解这个灵阵，首先要顶着灵阵的攻击进入其中才行，不然根本没用。

　　“快看，看天上，攻击下来了。”当此人真正进入了灵阵范围之后，空中一颗星辰立刻闪烁了起来。这些星辰不是真正的星辰，而是灵阵接引空中星辰之力凝聚的星辰。虽然不是真的，却和真正的星辰有联系。到了晚上，所能发挥出来的威力更强。

　　这也就是为什么，来这里的人通通都是在白天闯阵的真正原因。天灵域的人并不傻，哪怕来这里的大多数都是一些散修也是一样，大家没有传承，却也能分辨。

　　空中，一颗光球凝聚，之后以雷霆万钧之力直接打了下来，下方被锁定的灵圣，此时心中满是后悔。谁能想到，这个灵阵的威力居然这么强，自己实在是太大意了。

　　人群当中，几个隐藏在暗中的高手们对视一眼，开始传音：“三重天灵圣左右的攻击，全面开启的话，攻击数量应该不少。看来这个天星宗果然有些名堂。不，应该说是那个霍海果然有些本事。”一个黑衣人，眼中满是震撼的看着这个灵阵。

　　说起来，能够布置这样大型灵阵的高手并不少，但大多数都是在顶级宗门当中的，因此外界十分少见。霍海一个出身小宗门的人能够提升到这个程度，怎么能不让人惊讶。

　　“是啊，传言当中霍海应该是一个虫灵师，不过我想也或许是一个战灵师吧，他的战绩多数都是在战斗方面的。”另外一个黑衣人也同时传音了起来。

　　身后一个人说道：“别说那么多废话了，将消息传送回去。这种程度的攻击虽然也不错，但却还不至于让我们退后。这一次只要能够成功，以后我们的路就容易走多了。”听到这个人的话，前面两个人同时点头表示明白。几个人快速的从人群当中退后。

　　与此同时，空中的光球已经完全成型，看似缓慢，但实际上非常快速的朝下方落了下来。刚刚进入其中的灵圣，发现没有办法闪避，只能全力运转灵力抵抗。

　　心中希望，自己能够挡住这一次攻击，然后快速退出去。此时此人真正后悔了，自己到底犯了什么糊涂，居然第一个进来尝试。这下好了，这种力量能够将自己抹杀，如今再怎么后悔，似乎也是无用。外面的人可不知道，他们只是看到灵圣的动作而已。

　　“你们说，这位大人能挡得住吗。”外面一个人一脸震撼的看着这个光球。

　　“废话，灵圣大人怎么可能挡不住，这东西就算是灵尊巅峰也能挡住一两下。”这是一个先前见过有人闯阵之人的话。他们来这里可不是一两天了，自然有人忍不住进入。

　　旁边一个老者开口说道：“这一次攻击和上一次不一样，都别说了，光球已经落下来了。”随着老者的话，众人将注意力集中到了内部。光球缓缓落下，终于接触到了下方的灵圣。“轰”巨大的爆炸声在第一时间响起，狂暴的力量朝着四面八方冲击。

　　一些没有反应过来的人，当场被击飞，很多人都忘记了，这里可不是什么好地方，灵圣高手战斗产生的冲击更是非同小可。先前灵阵没有全开，所以才没事。

　　一些太过靠近的人，甚至当场被震死。这下所有的人都知道危险了。“天啊，怎么可能。”一个灵尊一边吐血，一边看着里面的景象，这实在是太不可思议了。

　　原本以为怎么也能抵挡一两次攻击的灵圣，在这个光球当中，居然直接被砸开了灵力护盾。接着光球爆炸之下，将这个灵圣变成了粉碎。周围原本还在看热闹的人，眼中更显得恐惧无比。这天星宗怎么这么危险，连灵圣都能击杀，他们根本就不算什么。

　　一些人此时心灰意冷，离开了这里，去其他的地方寻找机缘。还有一些人却依旧聚集在这个地方，想要等待看看有没有什么新的机会让自己能得到好处。

　　“哼，走吧走吧，都走吧，真是一群没有坚持的白痴。虽然灵阵不错，但区区一个天星宗，怎么可能抵挡那些大宗门的攻击呢。”一个留在这里的人讽刺着。

　　而离开的人显然不这么认为：“哼，大宗门？你慢慢等吧。先不说大宗门会不会做这种得不偿失的事情，就算是能进得去，你以为还能留给你什么好处不成。”大家都是散修，能够达到灵尊就很不容易了，那些大宗门可看不起这些人。

　　他们想要更进一步，实在是太困难了，不然也不会明知道危险，还要卷入这样的战斗当中。

　　时间缓缓流逝，因为一个灵圣的死亡，所以接下来没有什么人敢进入。就算后来到来的几个灵圣，也同样不敢轻易深入。他们可不想让自己也变成死人。

　　能够对灵圣起到作用的灵阵，可不是一般人能够布置的，就算他们最终能够挡住灵阵，可是布置灵阵的人自身呢，肯定也不好对付。不过他们也想看看这到底是什么人做的。

　　这一天，一股股强大的气息忽然从远方直冲而来。“快看，那是巨木门的人。”

　　一声大吼，引起了周围所有人的注意，一些有见识的人则是反驳了起来：“不对，不是巨木门的人，看他们的标志，这应该是巨木门附属宗门铁木门的人，不过他们带来的巨木，似乎是从巨木门弄到的。”远远的，一颗巨大的大树正迈步往这里走来。

　　巨木的上方，有不少灵圣高手的存在，这些高手身上的标志，正是一颗漆黑的大树，这是铁木门的标志。铁木门作为巨木门的下属宗门，也是非常强大的超一流宗门。

　　当然了，在超一流当中，铁木门的实力能够排的上中层就不错了。宗门当中的人数比较少，就算是宗主也只有灵圣十重天而已。比起那些十二重天的高手，差了很多。

　　“没想到是铁木门，这一次带队的居然是银枝副门主，这可是灵圣九重天的高手啊。真不知道这个天星宗到底有些什么东西，居然能够将铁木门吸引过来。”一个灵圣看到巨木上方的人，脸色顿时就是一变。这银枝副门主，可是非常有名的。

　　不远处另外一个灵圣摇了摇头：“恐怕没那么简单，之前就听说过霍海和木家的恩怨，这很有可能是巨木门的要求。那种巨木，可不是一般人能拥有的。”

　　这一次走过来的巨木，本身就有灵圣七重天的气息，不过这巨木并不是凶兽和灵兽，而是被制造成傀儡的一棵巨木。看这巨木的气息，并不是那么凌厉，根本就不是用来战斗的。那么这巨木的作用，就可想而知了。也只有巨木门才能做出这种东西。


第一千六百零一章 树人和骷髅

　　仅仅是片刻，巨大的巨木傀儡就已经带着无边的威势冲了过来。“就是这里吗，区区一个天星宗居然让他们如此慎重，真不知道他们是怎么想的。”

　　银枝摇了摇头：“不要乱说，能让他们做出这种决定，天星宗肯定有不同寻常之处，我们还是小心点好。再说，这一次之后，只要得到那些东西，我们铁木门就会飞速发展，就算是完成那个目标也是有很大希望的。”银枝遮遮掩掩的说道。

　　周围的人见到巨木到来，赶紧退后，将中间一大片区域给空了出来。面对强大的宗门，这些散修从内心深处是不想与之为敌的。更何况，他们也想利用铁木门。

　　“好精妙的大阵，真不知道是出自于何人的手笔。”这个时候，巨木上面一个中年男子正一脸感叹的看着前方，手中还有一个十分特殊的八角形方块，闪烁着神秘的光芒。

　　“大师，这个灵阵真的有这么大的威力吗。我是说，能够将力量提升到灵圣境界的攻击。”听到银枝的话，中年男子点了点头。可是，此时中年男子什么都没说，只是在忙碌着自己的事情。见到这种表现，银枝皱了皱眉头，却没有说什么。

　　“看来是真的了，不过就算是这样，我们也不用担心，前进吧。今天，天星宗必灭。”银枝的话仿佛宣言一样，而脚下的巨木，则是迈开脚步，快速朝前方走去。

　　见到这一幕，周围的人顿时兴奋了起来：“快看快看，他们动了，好像真的要进去，你说他们能成功吗。”人群当中，无数人窃窃私语，讨论着这一次的行动。

　　“那还用说，肯定能成功，没看到那么大的一棵巨木吗。”立刻就有人说话了。

　　没等他说完，就有人反驳了起来：“胡说，先前一个灵圣都死在那种攻击之下，这一棵巨木虽然强大，恐怕也挡不住那种攻击，我看他们恐怕也要死在里面了。”

　　“好了好了，都别说了，快看他们就要进去了。能不能成功，待会看他们的表现不就清楚了。”这里大多数的人都不是灵圣，对于灵圣境界无从猜测，也没有资格猜测。能不能成功，不是说出来的，要看他们进去以后，到底会有什么样的表现。

　　巨木看似活动缓慢，不过每一步都非常大，因此前进的速度也不算很慢。片刻之后，巨木便已经将部分树枝深入到了灵阵范围之内。这一部分，实际上也不小。

　　当树枝进入之后，大量的光球在空中成型，接着，几十个光球从空中落下来，带着恐怖的威势。相反，见到这些光球攻击的银枝，眼中则是露出了一抹笑意。

　　“只有这样的攻击力吗，如果仅仅是这样，那么我们就不用担心了，开始吧。”仿佛自言自语的一句话之后，银枝将一股凌厉注入了巨木当中。这个巨木是一个傀儡，这种方法正好是控制巨木的手段。忽然，巨木双手高高举起，一片绿色光芒洒出。

　　绿色光芒以巨木为中心，将周围很大一片区域笼罩在了其中。当光球落到绿光当中的时候，明眼人一眼就能看出这些光球一顿，甚至就连威力都开始下降。

　　“威力下降的好快，真不愧是铁木门。”周围的灵圣高手们眼神一变，更加的慎重了。面对这样的强大宗门，他们在这里真的能够占到便宜吗，可不要连自己都搭进去。

　　旁边一个灵圣摇头说道：“不可能，这不是铁木门的手段。我看，这应该是巨木门的手段，巨木门支援给他们的这个巨木傀儡，恐怕不简单啊。我记得，只有一种傀儡才会带有这种区域性持续性的能力。”这种领域一样的能力，可不是什么巨木都有的。

　　“那么就看看吧，说不定不是呢。”先前的灵圣微微一笑，继续看着前方的战况。

　　光球在绿色光芒当中减弱，降落到一定程度之后，居然诡异的分解掉了。见状之下，银枝一挥手：“前进，准备释放我们的礼物。”光球不断掉落下来，但没有一个能够降落到底。

　　远处，早就已经察觉到这些人到来的霍海，无奈的摇了摇头：“我就知道，这些人真是不安分，都到这个时候了，居然还要来闹。既然你们要玩，那么我们就好好玩玩。”霍海并不是十分担心铁木门的攻击。相对而言，霍海更加担心他们背后的巨木门。

　　巨木的光屏非常特殊，霍海心中计算了一下，或许就算是五重天高手发出的灵力攻击，都很难碰到这棵大树本身。当然了，如果是近战攻击，那就没有什么问题了。

　　这种特殊的能力，就是用来保护自身不受到远程灵力攻击使用的。就在这个时候，巨木身上忽然打开了几个大门，无数黑影从中间源源不断的跳了出来。“这是树人，怎么这么多。”霍海一愣，没想到这一次攻击自己的主力不是铁木门，而是这些树人。

　　这些树人每一个修为都在灵尊六七重天左右，数量更是恐怖到了极限，不知道有没有尽头。仅仅片刻的时间，这些树人的数量就已经增加到了好几万。

　　“原来如此，用这一层光芒保护不会远程灵力攻击的树人，用树人作为主要攻击手段吗。”霍海已经看出来了，这些树人恐怕都不会远程攻击。不仅仅如此，而且周围的光芒，多半也只有消弱灵力攻击的这一种手段。如果换成其他人，或许没有办法。

　　但对付霍海吗，就差了很多。“让骷髅们上，让他们看看，什么才是真正的炮灰兵。”霍海一声令下，很快大量的骷髅就从各个角落当中冲了出来。

　　这些骷髅可不是类似于傀儡一样的东西，而是真正具备了灵智的生物，可以当成人一样看待。只不过对于制造他们的霍海而言，这些骷髅都是绝对听话的。

　　骷髅们也不会说话，刚刚冲出来，便有两个冲入了绿光当中。活动了一下，没有发现什么特殊之处，这才招了招手，后面的其他骷髅也紧随其后。这种拟人化的表现，让铁木门的众人一阵奇怪。“这是鬼药门的手段吗，怎么这些骷髅这么聪明。”

　　银枝附近一个老者摇头说道：“没听说过鬼药门有这种手段。虽然鬼药门会制造骷髅，可是他们似乎不擅长这个，也不精研这些，应该不会这样。”

　　说起来，对于骷髅更加擅长的，反而是灵仙门这个以灵魂力量为主的宗门。可是现在的情况，真是让人弄不清楚啊。“不管了，先解决掉这些东西再说。”

　　因为骨头和鬼骨虫双重包裹，骷髅一点气息都没有，银枝等人虽然重视，却也没有太过在意。可是接下来，银枝等人知道自己错了。这些骷髅的战斗力，实在是强大到了极点。小树人们狠狠的一击，居然被骷髅完好的用盾牌挡住，身形都没有倾斜一下。

　　而骷髅们随手一剑，却能够轻松破开这些树人的皮肤，甚至一剑将其切成两半。变成两半的树人，因为核心被毁掉，生命力顿时消散，直接死亡。

　　“好厉害的骷髅，居然有这种实力，看来这下巨木门的树人巨木遇到克星了。”这东西是巨木门提供的，就算处于劣势，铁木门的人最多也只是有些凝重而已。

　　周围那些认识这东西的人就不这么想了。“天啊，这东西果然是树人巨木，一棵巨木能够形成一支大军，是专门用在战场上的。可惜巨木本身没有什么战斗力，不然的话配合巨木本身，发挥的效果会更大。”树人巨木本质上就是一个制造树人的机器。

　　“我看那些骷髅更厉害，你看他们的表现，这根本就和人一样吗。快看，他们还会使用战阵。”树人巨木虽然表现非常抢眼，却没有那些骷髅强大。

　　骷髅的数量少，可是战斗力更恐怖，而且本身的似乎对于树人有着碾压的威势。更何况这些骷髅本身具备非常强大的意识，形成战阵，甚至能够给灵圣造成威胁。

　　这些树人虽然数量众多，可是想要对付这些骷髅却还是差的很远。战斗过去了这么长的时间，这些骷髅一个都没有损失，可是小树人们却已经损失了好几千。就算是小树人，要培养也不是那么容易的。好几千，起码也要恢复几个月才能重新补充完整。

　　“哈哈，这你可就错了，树人巨木是巨木门对外的战争兵器，怎么可能只有这么一点手段，看着吧，他们真正的手段还没用出来。”这巨木怎么也是灵圣七重天的。

　　要是改造之后，仅仅只能使用这些低等级的小树人，那样的话改造成这样也就没有什么意义了。还不如一个灵圣七重天的高手，能够发挥的作用更加巨大。

　　霍海此时也在盯着这个巨木，他可不相信这巨木会这么简单。果然，在发现战斗受阻之后，银枝对着控制巨木的人开口说道：“不用保留了，继续这样下去，只会损失更多的树人。”这些骷髅，真实太让人震惊了，可惜和他们明显不是一条路子的。


第一千六百零二章 手段频频

　　眼看自己的树人军队被对方克制，就算是铁木门高手的脸上也不好看。看了一会，他们终于决定将最强大的树人放出来了，巨木的身上，再次出现了几个洞口。

　　这一次的洞口更大，出现的树人也更大一些。原本的树人只有两米左右，那么刚刚出现的这些树人，就能够达到五米左右。而且这些树人刚刚出现，所散发的气息就将周围的人通通震撼了。“天啊，这是，这是灵圣境界的树人。”

　　都知道巨木门强大，可是具体怎么强大没有多少人知道，如今这些人总算是能够见到了。能够知道灵圣境界的树人，那么这巨木门的灵圣高手要有多少啊。

　　这些可都是制造的炮灰，而不是需要长时间修炼的哪一种。只是他们不知道，这些树人要制造也不是那么容易的，找不到合适的植物，凭借巨木本身要制造一个非常艰难。

　　最弱的只有一重天灵圣的境界，而其中最强大的那些，恐怕已经有四五重天的境界了。加上原本那一颗强大的巨木生物的保护，这股力量已经远远超过一个正常灵圣七重天所能爆发出来的威力了。难怪当初巨木门会将这种巨木改造成这样。

　　“忍不住了吗，那么就让我来试试你们这个巨木的真正威力吧。传令，让五重天以下的那些凶兽都动手吧。”霍海一声令下，整个天星宗外围都运转了起来。

　　最先动手的却不是这些凶兽，而是霍海的骷髅。因为空中降落的攻击已经无法伤到下方的这些东西了，索性霍海直接抽取了一部分灵阵的攻击能力。

　　星辰运转，一层层星光洒落了下来。这一次，这些星光不是用来攻击的，因此巨木的防御居然无法将其挡住。星光瞬间落入到了骷髅们的身上，所有的骷髅身上都披上了一层朦朦胧胧的银白色光辉。在这股光辉的作用之下，骷髅们的气息暴涨。

　　配合灵阵加持，骷髅们快速组成一个个的小队，形成了一个个的战阵，发挥出非常恐怖的威力。这些强大的树人还没等动手，骷髅们就已经完成了蜕变。

　　第一波攻击，被骷髅们牢牢的抵挡了下来，仅仅只几个比较倒霉的骷髅，身上的盾牌和骨头被打出了裂缝。而下一刻，这些骨头在鬼骨虫的修复之下快速恢复。

　　“还有这一招，这个霍海果然不同凡响。”银枝看到这些骷髅的能力，双眼发出明亮的光芒。这东西的实力实在是太恐怖了，可惜骷髅的实力差了一点，数量也不够多。不然的话，有足够多的骷髅，绝对能够席卷整个东方区域。

　　银枝看的清楚，这些骷髅本身不知道为什么，对于灵圣有都有一定的杀伤力，似乎本身蕴含着一点灵圣级别的法则一样，不知道是怎么做到的，这个秘密一定要弄到手。

　　如果自己铁木门能够制造足够多的骷髅，以后就算是面对巨木门，也能够平等对话了。

　　“可惜，实力不错，但数量太少了。”在这些灵阵的保护之下，每一个战阵的骷髅能够发挥出来的战斗力，甚至可以比得上二重天的灵圣，但也就是这样为止了。

　　他们的巨木最强大的可是达到了灵圣五重天，根本不是这些骷髅能够相比的。再说骷髅也就那么几千个而已，组成几十个队伍，完全没有自己这边的顶级树人战士多。

　　不过下一刻，银枝的眉头就皱了起来。远方，一声怒吼响起，在众人震惊的眼神当中，一群灵圣境界的凶兽忽然冲了出来。树人们还没等冲入骷髅群当中大肆屠杀，就被这些凶兽们抵挡了下来。一阵天崩地裂的撞击声，树人居然完全被纠缠了起来。

　　下一刻，空中的星辰运转，又是一些星光洒落了下来，凶兽们的身上也蒙上了一层银白色的星光，各方面的实力提升了一大截。两个四重天，就能够压制一个五重天的树人。

　　凶兽的数量多，而且战斗也更加灵活，将树人战士们的进攻直接挡了下来。在这一层绿色的光芒领域当中，凶兽们无法使用天赋远程攻击，不过身为凶兽近战战斗力也不差。尤其是一个全身金属化类似于狮子的凶兽，每一次攻击都能造成巨大的伤害。

　　面前一个和他修为差不多的树人，此时已经快要被肢解了。“可惜了，这些树人都是傀儡，身上的材料都没有多少价值了。”霍海一边远程观看，同时无奈的摇头。

　　这个时候，银枝的脸色已经不好看了起来。他怎么都没有想到，事情居然会发展成这个样子。自信满满而来，想要用树人巨木将天星宗推平了，却没有想到出现了这么多变故。

　　原来天星宗最强大的，根本就不是那个灵阵，而是这些东西。只是不知道，弄出这些手段来的霍海，到底有多强的实力。自从来到这里之后，银枝第一次感觉到了震惊，或许这一次自己真的会失败也说不定。“该死，怎么会这样。”银枝心中暗骂。

　　树人纷纷被挡住，这还不算什么，关键的是，这都是一些什么凶兽啊。凶兽的身体强大，这个大家都知道，可是再怎么强大，难道还能比树人更加强大吗。

　　可是如今在他们面前的就是这么回事，这些凶兽的身体强大到了极限，和树人硬碰硬根本就没有落入下风。反而在空中星辰的帮助之下，始终占据着上风。

　　树人本身的恢复能力很强，可惜这些树人都被改造成为了傀儡，因此恢复能力没有先前那么恐怖。但是为什么这些凶兽们的恢复能力会这么恐怖，比完好的树人还要强大。身体强大，加上恢复强大，还有星光帮助，这简直就是无解的啊。

　　而且数量方面，凶兽更多，被拦住的树人，恐怕不用多久就会被灭杀干净吧。这些树人傀儡可没有什么思想，就连本能都没有，只能在树人巨木的控制下战斗。

　　可是那些凶兽们却不同，不知道为什么，这些凶兽似乎变笨了一些，但怎么说也是生物。

　　只有霍海才知道，这些原本都是天级凶兽，拥有和人类等同的智慧，霍海将其炼制成蛊兽，便将他们的智力完全抹掉，要恢复还不知道要到什么时候呢。

　　不过霍海却让这些凶兽们修炼了血气淬体之法，只要能够不断吸收血气，就能不断的提升自己。日后等到和整个天星宗的大阵融合，融入星辰之力本身的时候。这些凶兽就会彻底变成天星宗的保护伞，现在只能算是半成品，并没有成长到极限。

　　眼看自己的树人被挡住，自己这边恐怕也没有什么能抵挡霍海的了。银枝挥了挥手：“我们也动手吧，再不出手，恐怕就没有机会了。”

　　银枝有些无力，本来他们这些人，是打算围攻活捉霍海的。将霍海送到巨木门之后，他们可以获得巨大的奖励。只有当初和霍海争斗过的巨木门木家，才清楚的知道霍海的恐怖，霍海的提升速度，还有霍海的战斗力，说明他绝对是有天大的秘密。

　　此时木家要对付霍海，可不是以前的意气之争，而是为了霍海身上的东西。巨木门不相信木家的推断，木家也不想其他人插手，因此只是自己在动手而已。

　　反正木家要对付一个灵圣而已，也没有人会怀疑些什么。不过大家都低估了霍海能够爆发出来的实力，因此这一次木家提供的树人傀儡，居然不是对方的对手。

　　巨木傀儡双手仰天一震，周围的绿色光芒忽然之间变化了。光芒不断的上升，最终居然在空中形成了一个非常大的光屏。在光屏的抵挡之下，空中落下来的星辰，纷纷被抵挡了下来。可是光屏升到了空中，却无法限制战场上面的人动用灵力攻击了。

　　要不是这样，铁木门的人可没有办法动手。铁木门以铁木为名，那是因为这些人通常都是使用铁木作为源灵灵宝。一群人刚刚冲出来，就动用了铁木门的特殊手段。

　　法术发出，周围的树人们身上顿时增加了一层铁灰色，本身的防御力顿时提升了一个台阶。接着，铁木门的人纷纷施展了自己的法术控制植物。这些植物都有一个特点，那就是通体散发着金属光泽。这种特殊的强化法术，只有铁木门才有。

　　当然，铁木门大多数的人，修炼的都是炼体战灵诀。周身一层金属光芒保护之下，整个人就是一件凶器。一拳一脚之下，所能爆发出来的威力都非常恐怖。

　　周围观战的人，此时已经不知道退后了多远。这些灵圣虽然大多数是在使用近战，造成的波动不是很大，可灵圣就是灵圣，这么多灵圣动手的动静还是很大的。先前观战的不少人，都是因为太过靠近。导致忽然变动之下，余波太大被震死，此时已经死了不少人了。

　　“连自己也动手了吗，看来我也应该活动一下了。传令，让剩下的凶兽们也都动手吧，我们不用保留了。”霍海已经不打算继续和他们玩下去了。


第一千六百零三章 斩杀铁木

　　铁木门的高手们动手，第一时间就将骷髅和凶兽们通通击退。加上无数金属化的藤蔓，这些凶兽和骷髅们更是疲于应对。这下，是对方的数量多了。

　　如果不是因为这些凶兽们的防御都非常强大，恐怕此时已经有不少凶兽被击杀了。不少骷髅，都已经被打断了很多骨头。最严重的一个，被从腰间切成了两半。不过骷髅的恐怖生命力也让人感到震惊，变成了这样，居然依旧能够战斗，生命力够顽强。

　　也有人知道，这些骷髅的头部才是重点，于是一锤子对着骷髅的脑袋打了下去。这种定点攻击，可不是那些没有脑子的树人战士能够做到的。

　　一锤子之下，此人便知道他猜对了。因为骷髅的脑袋，比他想象当中更加坚硬。而且脑袋被打碎之后，骷髅果然熄灭了眼睛当中的亮光，随后倒下去不动了。

　　“这一次铁木门可真是势在必得啊，居然出动了这么多的高手。看来天星宗就快到挡不住了。我们也准备一下吧，待会就该我们动手了。”周围的散修们已经蠢蠢欲动了起来。

　　“哼，我可不相信天星宗会这么简单，没看到他们背后的灵圣高手都没动手吗。我想，天星宗肯定还有其他的手段。这一次我是不想搀和了，要是把命给弄丢了，可就什么都没有了。”灵圣和他们的实力相差实在是太大了，此人根本不敢动手。

　　这些灵圣们虽然只是在用近战，但是他们的动作奇快，让那些灵尊们根本就看不清楚。不少灵圣，都感觉跟不上他们的动作，这完全不是一个级别的。

　　就在这个时候，又有人喊了起来：“快，快看那些骷髅，那些骷髅里面有东西，原来它们不是亡灵。”终于有眼尖的人，看到了骷髅断骨之处的东西，还有刚刚被打碎头部的那个。

　　这些骷髅和亡灵那种用特殊灵魂控制完全不同，内部居然是一团果冻一样的东西。在场的几个虫灵师，更是能够清楚的感受到，那些东西居然是一种十分特殊的灵虫。只是可惜，以他们的实力，根本无法控制鬼骨虫，连接触都完全做不到。

　　利用灵虫来控制骨头，甚至是强化骨头。一方面给灵虫增加了一个外壳，能够发挥出强大的实力。另外一方面，也能误导其他人，真是一举数得的方法。

　　不少虫灵师此时两眼发光，他们终于打开了一扇新的大门。“快看，快看，那是什么。”终于，有人发现了不对。铁木门加入之后，没等扩大战果，后方再一次出现了大量的凶兽。

　　这一些凶兽没有之前那么多，可是这些凶兽的战斗力却不同凡响。最强大的一个，居然达到了灵圣七重天的高度。这些凶兽加上空中星辰光芒的加持，根本就不是铁木门这些人能够抵挡的。见状之下，铁木门高手们脸色顿时就是一黑。

　　“哼，我去除掉这些东西。”银枝冷哼一声，整个人快速冲了过去。周身一层银白色的金属光芒闪烁，手中更是出现了一根好像长树枝一样的特殊武器。

　　武器的上方，有无数的分叉，每一次挥动，都能带起很多凌厉的攻击。可以说只要被这银色的树枝刷上一下，给人的感觉就好像千刀万剐一样，甚至全身的血肉都会被刷掉。

　　可是银枝刚刚一招打出去，半空中就出现了一道银紫色的剑气。剑气准确的命中了银枝手中的奇怪武器。一股巨大的力量顿时爆发，银枝整个人都被震退了几步。“你的对手是我，你还是小心你自己吧。”终于，霍海赶到现场动手了。

　　其他的凶兽们完全不管其他，绕过了银枝，对着其他人发动了攻击。在场铁木门的人，只有银枝的修为最高，达到了灵圣九重天，其他连一个八重天的都没有。

　　加入了这一批强大的生力军之后，铁木门再一次落入了下风。霍海如今表现出来的实力，实在是让人感到恐怖。纵然是在超一流宗门当中，这种实力也称得上是中等了吧。

　　如果是在东方区域的中央，或许会在其他人的围攻之下灭亡。可是在东方区域边缘，这个明显没有什么油水的地方，就没有人愿意和天星宗为敌了。铁木门之所以会到这里来，完全就是因为木家开出了他们无法拒绝的条件，仅此而已。

　　“这个，难道就是天星宗唯一的灵圣高手霍海吗，果然好强，居然能和银枝圣者正面对抗。”周围的人此时已经呆滞了，一个名不见经传的天星宗，居然隐藏着这样的高手。

　　不，不应该说是隐藏，而是他们居然能够培养出这样的强者。天星宗的实力，此时已经不是什么秘密了。在这里发展了几万年的时间，也不过只有几个灵尊而已。

　　霍海能够从中脱颖而出，足以说明霍海的不同凡响。如今能和银枝对抗，更是强大无比。此时银枝的脸色也凝重了起来，霍海仅仅只有灵圣七重天，这个银枝是能够感觉出来的。

　　但就是这个七重天的人，居然能够爆发出让自己都感到威胁的战斗力，此时的银枝更是心中惊叹。“小子，就算你的战斗力很高，但修为不足是你最大的缺陷，给我死吧。”银枝心中一动，此时已经放弃了活捉霍海的想法，开始全力出手。

　　每一次挥舞手中的特殊武器，都有无数道刀气迸发而出，很难想象，这种奇怪的东西，居然是一把刀。仅仅一次攻击，便好像是攻击了几十次一样。

　　这样的攻击，哪怕是霍海的剑气，也很难在正面将其抵消。霍海一边远距离使用剑气，一边全力施展自己的身法和银枝纠缠，不过双方却谁都无法奈何对方。

　　霍海的速度实在是太快，根本不是银枝能够追上的。而银枝的防御力太强，哪怕霍海全力一剑命中银枝自身，也只能留下很小的伤口，片刻之后银枝便恢复了。战斗越来越激烈，霍海渐渐将银枝当成了一个陪练，不断用来熟悉各种战斗技巧。

　　转眼之间，这一场大战已经进行了三天。三天之内，双方的损失可都不小。低等级树人战士几乎全灭，高等级的树人战士也损失了大半，此时剩不下几个。

　　霍海的骷髅，也有大半被打碎，甚至死亡的也不少。剩下的这些，没有一段时间是别想恢复了。铁木门的高手却只是死掉了几个而已，相反霍海的凶兽死的更多一些。

　　这是因为铁木门的高手几乎都是防御强者，几乎很难将其灭杀。铁木门的防御战灵诀实在是太恐怖了，周身一层金属光芒保护之下，就算修为超过他们，也很难破开这种防御。霍海的凶兽防御是强，但是面对这些铁木门的怪物，也只能勉强支撑而已。

　　经过三天的激战，霍海已经基本上确定了这场战斗的胜利。继续战斗下去，最终灭亡的肯定是铁木门。银枝发现无力回天之后，便有了撤退的想法。

　　“哼，想来就来想走就走，你以为这里是你家啊。”霍海不屑的冷哼了一声。

　　银枝眼中闪过一丝怒火：“小辈，不要以为你的战斗力高就可以说大话，我想走，你还拦不住。”银枝有恃无恐，因为自己的防御，根本不是霍海能够击破的。

　　霍海忽然诡异的笑了起来：“你真的以为我杀不了你吗，你似乎忘记了，我是一个虫灵师。”霍海的笑容非常诡异，见到这个笑容，银枝心中有一种不妙的感觉。

　　“什么。”没等银枝反应过来，霍海已经动手了，隐藏了很久的星蛊们，终于第一次暴露了出来。霍海调动了五百个星蛊在周围，同时释放法术加持。接着，这些星蛊开始调动空间力量，形成了一根根的尖刺，对着中间的银枝就攻击了过来。

　　刚刚银枝才被这么多的灵圣境界灵虫给吓到，反应有些慢。周围的人也是一样，谁能想到，霍海居然这么变态。传言当中，说霍海是一个虫灵师居然是真的。

　　而且不仅仅是一般的虫灵师，霍海这一次可是一下子拿出了五百灵圣境界的灵虫，每一个灵虫的修为，都和霍海本身是一样的，有这么变态的虫灵师吗。

　　霍海仅仅是将普通的加持法术使用了一下而已，这也是霍海到了天级之后所会使用的唯一一个配合灵虫的法术。可是法术不行，并不代表这些灵虫的战斗力就差。下一刻，星蛊们化为一道道流星，从四面八方对着银枝发动了攻击。

　　银枝此时完全无法逃脱，只能全力以赴，发出自身防御：“小子，你敢杀我，铁木门是不会放过你的。”感受到周围不断爆发的冲击力，就算是银枝此时也慌了。可惜霍海对此完全无动于衷。随着星蛊的攻击，银枝自身的灵力消耗速度越来越快。

　　忽然，银枝感到自身灵力一滞，身上的防御屏障瞬间被打破。没等反应过来，无数攻击就已经将自己穿透。就连自己的内世界，也在瞬间变得千疮百孔。


第一千六百零四章 名声大震

　　银枝指着霍海，似乎想要说些什么，但最终什么都没有说出来。霍海冷哼一声，将目光放在了其他铁木门的高手身上，此时所有的人都感觉胆战心惊。

　　“不好，副门主死了，我们快跑。”一个高瘦的老头大吼一声，随即朝着远处跑去。有一个逃跑的，其他人自然都会跟着逃跑。霍海心中一动，星蛊已经追了上去。接下来，就是一场追杀战斗了。可惜骷髅们的速度很慢，凶兽也快不到哪去。

　　加上身后这些树人们拼命的阻拦，根本就没有办法追击。再说，霍海准备将凶兽慢慢和灵阵当中的星辰力量融合，但霍海却没有将这种融合之法完善。

　　所以这些凶兽就和当初在十字峡谷当中的灵兽们一样，可以说没有人带着，根本就无法离开灵阵的范围。所以能够追击的，最终也就只有星蛊了。

　　一连串的惨叫声之后，铁木门这一次来的人大多数都被斩杀，少数几个霍海想要追击，可是看了看周围就放弃了。就在刚刚战斗的时候，已经有不少散修离开了这里。此时霍海都不知道怎样才能将消息完全抹除，既然无法做到，那么就放过他们好了。

　　正好也可以给其他人提个醒，告诉他们自己可不是好惹的。这里不仅仅霍海一个人实力强大，手下更是有一批能够和灵圣高手对抗的战斗力，这里是一个势力。

　　眼看巨木也转头想要逃跑，霍海不屑的冷哼一声：“想走，晚了。”这巨木的速度可不快，还没等转过身去，霍海已经从后面追了上来，庞大的剑气瞬间凝聚。

　　霍海一剑斩出，正好命中这树人巨木的树心位置。被制造成了傀儡的巨木树心已经没有用处了，就算毁掉也没有什么关系。身上的木头虽然还能当做材料使用，可惜被人用过一次之后，剩下还能再用的已经不多了。不管怎么说，这也是一种战利品。

　　其他那些树人战士，身上的材料更是完全没有办法使用。本体早就已经在炼制树人的时候被打入了很多符文，这些原始材料，已经从根子上被毁掉了。

　　一剑而过，树人巨木从中间断裂成了两截。霍海如今的攻击力，根本不是这个树人能够抵挡的。甚至连自身的领域都还没有收回，就因为树心毁掉而彻底崩溃。

　　霍海环视了周围一眼，所有的人没有一个敢和霍海对视的。甚至有不少人，转身就跑，担心留在这里会被霍海灭杀。这个时候在这里的人，没有一个对天星宗怀有好的心思。霍海看了看，就没有什么杀人的心情了，现在可不仅仅只是自己一个人而已。

　　要是给人留下了不好的印象，别人会将这种印象强加到天星宗和霍家的身上。那么以后天星宗和霍家想要好好的发展，恐怕无形当中将会受到不小的阻力。

　　“你们出来，打扫一下战场。”霍海回到灵阵当中，对着天星宗的一些弟子说了一句，随后挥手将骷髅和凶兽们通通驱散。那些已经碎裂但还活着的骷髅，就交给天星宗的弟子们去收拾了。放在合适的地方，这些骷髅们会一点一点的自行恢复。

　　这一次战斗，也不是没有收获，好几个灵圣死亡，因为在灵阵范围之内，刻意保留下来的灵魂早就被收起来了。这些灵魂根本无法转世，更不用说回到铁木门了。

　　霍海心中默默计算了一番，只要自己将这些灵魂淬炼干净，制造成骷髅的数量恐怕能有几万，毕竟是灵圣境界的灵魂。接下来的几天，看来还是要继续忙碌了。

　　霍海不知道的是，这一次战斗之后，自己的名声可以说是名传天下了。现在整个东方区域，甚至不少其他区域的高手，都在谈论着霍海这个新生高手的一切。以前霍海的一些经历，都被人挖掘了出来。回顾之前，大家才发现霍海提升的速度居然这么快。

　　无数人猜测，霍海肯定是得到了非常重大的奇遇，不然不可能提升的这么快。换成一般人，一个瓶颈就能让人几千年不得寸进，怎么可能提升速度这么恐怖。

　　“什么，奇遇？别胡说了，奇遇怎么可能让人提升的这么快，我看是有什么宝物在身吧。比如说能够打通瓶颈的那种宝物。”有人对此提出了不同的意见。

　　“从来没有听说过，顶级宗门都没有这样的宝物，我看应该是他自己的基础好吧。我听说基础越牢固，瓶颈就越少。只是这样少的瓶颈，还真是少见。”霍海已经成为了散修们心中的偶像。能够以近乎于散修的状态，提升到这个程度，真是恐怖。

　　刚刚走进门的一个人大声说道：“不管人家有什么，实力才是最重要的。我可是听说了，人家当初以灵圣七重天的实力，和银枝打成了平手，换成你们谁能做到。”

　　在场可是有不少灵圣的，大家很多都是出身于散修。但也有那么一些，是出身于大势力的，听到这话，不禁感觉颜面无光，可是他们还真无法做到这一点。

　　一个灵圣咳嗽了一声：“咳咳，不要纠结实力了，当日他是用灵虫击杀银枝的。要我说真正厉害的可不是他自己的实力，而是他控制的灵虫，还有大量凶兽和那些骷髅。”霍海当日一战，已经成为了一个经典战例，此时正被很多人研究着。

　　说起霍海的那些灵虫，本身实力太强，而且数量也太多。一些人认为霍海运气好，正好找到了一窝强大的灵虫。但还有一些人，根据以前的资料分析出一些东西。

　　他们认为，霍海应该是拥有某种能够培养和提升灵虫的手段，总之众口纷纭。提到这些，就是在场的这些人，此时也争论了起来，大家互不相让口水乱飞。

　　这个说霍海肯定有培养灵虫方法的，那个又说如果有方法肯定会受到顶级实力的控制，总之没有人能够辩论过其他人。只要霍海自己不出来澄清，谁能知道到底是怎么回事呢。对于这种事情，霍海是绝对不会跑出来说什么的，这可是自己的秘密。

　　霍海的骷髅和凶兽同样也受到了别人的关注。经过研究，对于霍海的手段很多人已经了解到了一些。霍海的凶兽，不少人都发现，似乎是和那个灵阵有关系的。

　　只不过大家都认为，霍海是使用灵阵强行培养和提升出来的凶兽，可不知道这是被霍海抓过来的。谁让这些凶兽没有什么势力，被人抓住了也没有人知道。

　　而那些骷髅，更是被人发现是被灵虫控制的，大家都认为这是虫灵师的一种革新，一种十分特殊的使用手段。谁能想到，灵虫加上了一层壳子，配合灵阵和战阵，就能发挥出如此强大的威力。很多虫灵师，此时已经在找合适的灵虫尝试这种方法了。

　　传闻当中，已经有虫灵师利用这种方法发挥出了强大的威力，虫灵师们似乎隐隐有抬头的趋势。只是能够做到这一点的，都是一些灵尊而已，灵圣境界的虫灵师没有什么动静。

　　霍海的虫圣之名，却是已经被彻底传开了。现在霍海就是唯一的虫圣，这一点就算是其他的虫灵师都没有一个反对的。虫灵师在天灵域当中，已经沉寂太久了。

　　外界一片乱，霍海这里可是什么都不知道，回到自己的住处之后，霍海开始全力提升自身的修为。经过这一次战斗，霍海已经和铁木门彻底结下了梁子。霍海这样做也是故意的，他自然知道铁木门不会如此轻易放过自己，但铁木门比巨木门要弱的多。

　　铁木门也有自己的敌人，他们不可能将所有的力量都用来对付自己。而因为铁木门的关系，相信木家也不会主动动手。隐藏在背后，这是很多上位者喜欢的事情。

　　霍海要的正是一个时间差，只要给自己足有的时间，就算是木家霍海也不担心。霍海不知道木家的实力有多强，但能够在巨木门当中处于顶尖的位置，家族当中肯定有灵神高手。所以霍海知道，自己在达到灵神之前，绝对不能和木家正面对上。

　　“可惜了，灵晶果也不够用啊。”时间一天天的过去，霍海终于将手中的灵晶果全部用完。此时霍海已经进入到了灵圣八重天的地步，距离九重天只差一步。

　　可惜就差了这么一点，霍风等人便不能打通九重天的瓶颈，同样也无法达到使用九转破圣之法的基础。灵晶果不够，霍海却没有其他的方法提升修为，只能慢慢来。

　　至于铁木门，丢了面子自然要找回来，也不知道他们和鬼药门做了什么样的交易。鬼药门居然放开了铁木门进入东方区域的权限，结果铁木门快速在这附近建立了一个据点。鬼药门没有动手的意思，但这却明显的表现出，鬼药门对于天星宗的不满。

　　铁木门的驻地距离天星宗不是很远，一个个灵圣也慢慢到达了这里。随着时间的推移，渐渐的对天星宗形成了一种包围的态势，双方的气氛越发的紧张了起来。


第一千六百零五章 突破性的进展

　　自从灭杀银枝之后，霍海就已经想到了这种情况。不过霍海也知道，银枝都被自己灭杀了，那么铁木门就只有铁木老祖的实力比自己更强。

　　铁木门也有很多敌人，暂时不能全力对自己动手。如今虽说有着鬼药门的默许，还有木家在背后帮助，可是铁木门依旧只能小心翼翼的来。这样正好就给了霍海足够的时间。修炼提升到灵圣八重天之后，在修为方面，霍海已经不担心铁木老祖了。

　　之后霍海便将重点放在了其他的方面，反正自己修炼也不会浪费每天太长的时间。天星宗和铁木门是不能比的，最大的缺陷，不是顶级高手，而是根本就没有高手。

　　铁木门也有自己的九转破圣之法，没有当初天青宫那么极端，可是灵圣高手也绝对不少。最近霍海探听到了一个消息，似乎铁木门为了对付自己，正在使用大量的特殊物品培养量产型的高手。就是和如今霍风一样，强行提升到灵圣的那一种。

　　而且霍海还知道，他们使用的手段更加极端，可以说这些培养出来的灵圣，虽说战斗力和其他九转破圣的人差不多，可是自身却留下了太多的隐患。

　　就算是自己的内世界，也是非常的不稳定。如果一个不小心，很有可能造成内世界的崩溃。而内世界一旦崩溃，自身也会死亡。这些速成的高手，不可能真正拥有永恒的生命。

　　“哎，也不知道爷爷他们培养的死士，要到什么时候才能用。”霍海无奈的摇了摇头。霍家的死士早就已经在建设当中了，霍海还将这件事情交给了方碧雅。方碧雅手中的法则碎片，就是用来培养这些人用的。通过特殊手段，让这些死士快速提升。

　　当然，保证忠诚才是最关键的。之后便是借助法则碎片凝聚出自己的法则。再然后，便是使用一些特殊手段，让他们快速达到灵尊九重天，之后就可以使用九转破圣了。

　　只是这个死士队伍，要建立起来花费的时间可不少。到了现在，这些死士们数量不是很多，而且连突破到灵尊的机会都没有。这些，只能以后慢慢来了。

　　霍海将所有的注意力，通通集中在了自己手中的研究上面。原本霍海想要研究一种能够快速提升凶兽们和星辰力量融合的特殊灵阵。这样一来，就能够通过星辰之力的融合，将这些蛊兽们的实力提升一大截。然后天星宗的自保起码没有问题了。

　　可是霍海在研究过程当中，却发生了一些意外，导致最终的灵阵变成了十分特殊的一种东西。这个融合了炼虫阵的特殊星阵，如今就融合在霍海面前的星力水池当中。

　　“居然会变成这样，算了，这也算是因祸得福了。”霍海先前试验的时候，可是炸掉了好几个水池，此时天星宗的弟子们看着自己的眼神，都是那么的幽怨。

　　如今这个水池，算是一个成品了。通过水池当中的星辰之力，将会直接发出一个特殊灵阵，然后融入到蛊兽的体内。甚至是直接抓回来的凶兽，也一样可以使用。

　　通过这个灵阵，可以好像炼化灵虫一样，不断的将星辰之力融入到凶兽的血脉和灵魂当中，提升实力。好处便是从此之后，这种凶兽蛊兽之类的生物，与这些和他们同源而生天星宗弟子们，将会非常亲近。还有一个好处，那就是他们可以脱离灵阵外出战斗了。

　　平时的时候，这些蛊兽依旧喜欢呆在灵阵当中。霍海此时想的就是，怎样能够让其他人通过这个灵阵控制凶兽蛊兽外出作战，这样也不用总是自己动手。

　　可惜这项研究，根本就不是霍海能够在短时间之内完成的了。如今霍海要做的，便是让天星宗的高手们带着一些骷髅，偷偷的离开这里抓捕凶兽。回来之后，天赋不错的霍海会仅仅让其融入灵阵。而天赋不好或者是达到极限的，霍海就会动手将其炼制成蛊兽。

　　就算炼制蛊兽，霍海挑选的也是那种实力还算不错的种类，实力太差霍海可没有兴趣。

　　在铁木门慢慢接触到天星宗边缘的时候，天星宗也在霍海的帮助之下快速发展。天星宗和霍家现在只能让兽灵师类型的人控制一些凶兽，不过多少也勉强能用了。

　　随着时间的流逝，天星宗的弟子们和铁木门的弟子发生的冲突越来越激烈。因为这边两个势力互相冲突的原因，导致了波及整个东方区域的大战，反而没有继续往这里蔓延。

　　可惜的是，顶级高手的数量，这里依旧不够。灵圣高手不敢随便动手，因为那样性质就变了。再说铁木门如今能够到达东方区域驻地的灵圣，还没有霍海手下的那些蛊兽数量多。让霍海郁闷的是，在灵尊层次上面，相差就不是一点半点了。

　　不算那些骷髅的话，天星宗和霍家的灵尊加起来，也就只有二十多个而已。可是铁木门派来的灵尊高手，霍海没有仔细数，但也有好几千。而且随着时间的发展，到达这里的灵尊数量似乎越来越多。不少灵尊，根本就不是自己修炼的，而是速成的。

　　这个问题要是不解决，天星宗的弟子在外面将会越来越危险，甚至到最后根本就不敢外出。

　　这一天，霍海忽然眼睛一亮：“哈哈，没想到啊没想到，小骨你居然给了我这么大的惊喜，骨骼巢穴，真亏你想的出来。”小骨不声不响的增加了一个能力。

　　身为鬼骨虫，而且是一个有思想的圣级鬼骨虫，自然不可能只会吃老本。这些灵虫实际上也是能够学习和研究战灵诀的，只不过平时没有适合自己的而已。

　　上一次受到了树人巨木的刺激，小骨就自己在研究一种能够大量制造骷髅的秘法。严格意义上说，小骨也算是失败了，因为他没有办法制造灵圣境界的骷髅。可是小骨和霍海一样，也有意外之喜。如今发现了之后，小骨立刻发出一阵阵兴奋的波动。

　　没过多久，一个骨骼巢穴就出现在了霍海的面前。所谓的骨骼巢穴，实际上是一个特殊的鬼骨虫，也是小骨繁殖分裂出来的，但却不同于一般的鬼骨虫。

　　当完全成型之后，整个骨骼巢穴看上去好像是一个白骨制造的骨塔一样，这个骨塔让霍海想到自己当初遇到小骨的前身噬骨虫的时候见到的那种景象。

　　骨塔的周围，有大量的洞口。而这个骨塔本身，散发着灵圣七重天的气息，只比小骨低了一个等级。只不过这个骨塔根本就不能战斗，甚至连动都不能动。

　　骨塔只有一个能力，那就是快速制造骷髅。没过多久，一个达到了灵尊七重天的骷髅就出现在了霍海的面前。从灵尊一重天到七重天，这个骨塔都能制造。而且骷髅的造型也不仅仅只有人形骷髅一种，其他各种凶兽类型，甚至特殊类型也能够制造。

　　如果能够加入大量的骨骼，制造速度会更快。只不过让霍海郁闷的是，这个巢穴制造的骷髅，就好像是普通的傀儡一样，只能听从巢穴的命令，在一定范围之内控制骷髅战斗。

　　用来作为一种防御手段还是很不错的，攻击就不行了。“小骨，你研究一下，能不能让骨塔制造出一些二次繁殖的鬼骨虫，用来进行远距离控制这些骷髅。”

　　小骨思考了一会，便给霍海传来没有问题的思想。霍海微微一笑，有了这东西，看铁木门还怎么和自己作对。到时候，天星宗人手带上几个骷髅，绝对让他们吃不了兜着走。不过也要注意，不能让天星宗的人太过依赖这些骷髅，不然以后就不好好修炼了。

　　“嗯，就这样办，想要骷髅，就拿出功劳和修为来换。”霍海眼睛一亮，想到了这个办法。具体的执行手段，就让宗主和大长老头疼去吧。

　　第二天，小骨就已经将新的鬼骨虫调整好。好像一个骨头戒指一样，只要戴着这个戒指，就能够在一定范围之内，控制得到了骨塔认可的那些骷髅战斗。

　　不过也只有骨塔认可的人，才能够借助于这个戒指当中的低等级鬼骨虫发号施令，换成其他人都不行。当这种东西完成之后，霍海立刻找到了天星宗宗主，还有自己的爷爷霍风，将这种特殊骨塔的一切作用都告诉了他们。众人顿时目瞪口呆。

　　“小海，这东西绝对不能随便让人知道，我看，我们专门找一个山谷，将其藏在里面。这个地方，也可以作为以后门人弟子的一个试炼之所。”

　　宗主也开口说道：“办法非常好，东西也很好，不过一个山谷恐怕不够，我们现在要做的是保护好宗门。这样吧，灵阵范围之内，我们多找几个这样的地方。接下来就麻烦霍长老你了。”宗主对霍海说话的时候，眉宇之间还带着一丝丝讨好的表情。

　　霍海点了点头：“就这样吧，有了这些，就算是铁木门想要乱来，也要掂量一下。让他们在外面包围吧，正好也可以帮我们抵挡一些敌人。”


第一千六百零六章 对策

　　确定了以后要做的事情，霍海便开始忙碌了起来。铁木门也只是敢在外面控制一些地盘而已，根本就不敢真正来到天星宗本部区域之内。

　　这个地方的防御灵阵威力实在是太强，一些实力比较差的灵圣到来，都会被灵阵给击杀，更不用说，这里还有一个实力强大到了极限的霍海。这一次来的负责人，也是一个灵圣九重天的高手，论实力的话，还比不上银枝，他可不想死在霍海手中。

　　周围已经建立的据点，其他的设施或许不怎么完善，但是此时他们的灵阵却已经完善了起来，就是为了防备霍海。再说，霍海如今也不能随便动手去对付外面那些低等级的人。

　　一方面这是自己的面子问题，第二方面，这也有可能是铁木门的陷阱。一旦自己敢动手，陷入铁木门陷阱当中之后，可就不是那么容易摆脱了。

　　霍海如今暴露的力量已经非常多了，根据这些暴露出来的信息而设下的陷阱，很有可能要了自己的命。霍海从来不会认为自己已经无敌，做事情的时候自然都需要小心谨慎。

　　在周围，霍海改动了整整十二个位置的灵阵，直接在原地制造出了一些山峰峡谷之类的特殊地形。十二个位置围着天星宗和霍家所处的位置，仿佛一个钟表的十二个时间点一样。之后，霍海便在每一个地方，直接设下了好几个骨骼巢穴。

　　这些高大的骨塔，通通都被霍海隐藏在了地下，只有几个通道通往地面上而已。周围大量的灵阵保护，加上骨塔自身的强大防御，一般是不会被人伤到的。

　　当骨塔设下之后，这些地方霍海就不去管了。骨塔当中的特制鬼骨虫有自己的思想，知道周围的人到底是什么人。面对那些没有心怀不轨的天星宗弟子，骷髅们是不会攻击的。

　　只不过这些骨塔的周围，也不可能允许这些弟子随便靠近。天星宗的弟子们，则是将收集的大量骨头扔到了这些峡谷当中。还有更多的弟子，正在到处寻找更多的骨头投入其中。骷髅们会将这些骨头收集起来，然后搬运到骨塔所在的位置当做原料。

　　仅仅不到一个月的时间，十二个峡谷当中就出现了大量仿佛傀儡一样的骷髅。这些傀儡一样的骷髅，虽说没有思想，但真正的实力却丝毫不差。

　　除了不能动用战阵之外，本身的战斗力比小骨直接制造出来的骷髅也不会差太多。有了这些炮灰骷髅，天星宗的防御可以说越来越稳固，已经固若金汤了。

　　天星宗驻地和霍家两个地方，霍海重新设下了两座骨塔。这两座骨塔，并不是用来制造傀儡骷髅的地方，而是专门用来制造控制虫的地方。有了这些控制鬼骨虫，天星宗的弟子们就可以指挥骷髅离开峡谷，到其他的地方参与战斗了。

　　只不过，因为天星宗刚刚出台的新的规矩，想要得到骷髅，可不是一件容易的事情。这里生产的骷髅，哪怕最弱的也有灵帝境界。这是霍海特意安排弱化过后的骷髅。

　　每一个灵帝境界的天星宗弟子，可以免费领取一个灵帝境界的骷髅，而达到灵尊境界之后，可以获得一个灵尊境界的骷髅，以此类推，到了灵圣境界也是一样。

　　只是现在除了霍海，整个天星宗也没有第二个灵圣高手。之后要获得更多更强的骷髅，就需要贡献的问题了。只有对宗门有着巨大的贡献，才能获得嘉奖，得到更强的骷髅。这种东西，如今已经成为了天星宗高手们的一种象征。

　　不光是当初霍海使用特制骷髅给这些骷髅们带来的名声，同样也因为这些骷髅实力强大不怕死亡。配合自身的实力，甚至能够发挥出几倍的力量，让人震惊又兴奋。

　　不过现在是特殊时期，因此那些灵尊和灵圣境界的骷髅，暂时也是可以被控制的。能够控制这些骷髅的，只有巡逻队的成员。巡逻队的任务，就是在天星宗控制区域之内巡逻，保证自己宗门的弟子不会在这个区域当中受到其他人的骚扰和攻击。

　　主要对付的人，正是铁木门的高手。为了能够控制圣级骷髅来炫耀，原本巡逻队这种人人都不喜欢的枯燥任务，顿时变得十分抢手，无数人打破头的往里面钻。

　　为此，天星宗这段时间各种决斗随处可见。威逼利诱各种手段层出不穷。不过只要在规则范围之内，不是无所不用其极，这些天星宗的高层根本就不会去管。最近一段时间，修炼的风气再一次被带动了起来，整个天星宗的实力都在不断上升。

　　原本，小骨是无法制造圣级骷髅的，天星宗的圣级骷髅，实际上是霍海最近的研究成果。

　　因为受到了小骨的刺激，霍海也研究了一下自己击杀的那些树人战士。树人战士不光是催生制造出来的，同时也在上面加持了很多的符文。

　　经过霍海的研究，最终将符文灵阵和骷髅的制造结合了起来，这才诞生了圣级的骷髅。当然，只是一种伪圣级的骷髅。首先材料就是圣级高手留下的心灵之光，淬炼之后让小骨制造出来的骷髅。这样这些普通鬼骨虫的身上，所携带的圣级法则也会多一些。

　　然后霍海就会使用符文灵阵进行强化，经过一系列手段之后，一个大概相当于普通一重天灵圣的骷髅就制造出来了。真正的实力，或许还不如普通一重天的高手。

　　但这也足够了，至少对付灵圣，不会半点作用都没有。就算是那些巡逻队的人，也要是队长级别的才能控制这种圣级骷髅。为此，几个长老都拉下脸来竞争这个位置。

　　要不是最终宗主和大长老等人出面，还不知道会闹成什么样子。只可惜这种特殊的圣级骷髅，要制造起来实在是太麻烦了。不光是心灵之光材料的问题，就算是霍海自己也要浪费不少时间。几年的时间，霍海也仅仅只是制造出了不到一千而已。

　　不过因为这一批骷髅，霍海所代表的天星宗，实力已经被评价到了超一流宗门当中的中上游。以霍海这种制造能力，迟早能够真正达到上流。

　　只是霍海制造了这些骷髅之后，便没有继续制造了。有尊级的骷髅就已经足够，起码铁木门能够分出来的极限人手，如今是不敢随便对着天星宗动手的。

　　霍海现在在等待的是巨木门出招。经过这么长时间的缓冲，霍海本身的修为也终于达到了灵圣八重天的巅峰，恐怕再过一段时间，自己就能突破九重天了。一旦达到了这种程度，霍海就能够使用大量灵髓和夺天丹，来培养很多灵圣境界的死士。

　　给自己足够的时间，巨木门想要跨界对付自己，基本上是不可能的。这些年霍海在不断的提升自身实力，而铁木门也没有闲着。原本快要对天星宗完成势力的包围。

　　可是面对大量高等级骷髅，还有天星宗不断的扩张，最终铁木门也只是完成了半包围而已。天星宗如今的势力范围，已经比原先扩大了很多。为了天星宗的发展，霍海秘密在一些隐秘的地方设下了骨骼巢穴，这些巢穴霍海不去管，让他们自行发展。

　　当然，发展的骷髅，也都是最强的那种，隐藏在暗中，并没有显露出来。相信过个几百年的时间，天星宗仅仅是骷髅，就能够让所有的敌人头疼无比。

　　骷髅带有灵圣的气息，能够对灵圣造成一定的杀伤。只要能够出现一点破防的迹象，那么蚁多咬死象的事情就会发生。“哼，我倒要看看，你们打算怎么来对付我。”

　　在霍海和铁木门互相博弈的同时，外界的发展也是风起云涌。因为这里是边境区域，所以没有什么人会来到这里。而且因为双方实力太强，更是没有人愿意随便招惹他们。可是这不意味着这一场战斗就这样结束了。相反，这一场战斗越发的激烈了起来。

　　原本，还是因为那个秘境的关系。可是后来，秘境被鬼药门和灵仙门控制之后，他们就不能随便动手了。但东方区域实在是太大了，有很多他们根本不了解的存在。

　　在战斗过程当中，因为互相之间的结怨，导致战斗的规模怎么都无法压制下来，只能勉强控制。但就在这个时候，东方区域再一次发现了一个新的秘境。

　　这个秘境，也是一个顶级的秘境。可以说没有灵神境界的实力，根本就无法强行进入其中。正是这个秘境的出现，导致大战再一次升级。有人进入过这个秘境之后，发现这个秘境居然和其他的秘境不同。这个秘境并不是每隔一段时间开启。

　　而是秘境外面有一个小通道，这个通道只能容纳一百个人通过。

　　每一次进入一百个人，可以在里面呆上一年，一年以后会被送出来。但进入过的人，百年以内是无法再次进入这个秘境内部的，这个秘境的力量十分强大。


第一千六百零七章 平息

　　经过一系列的探查，大家终于发现了这个秘境的真正作用。这个秘境当中，孕育了一种十分特殊的灵药。不过想要得到这种灵药，也不是一件容易的事情。

　　灵药本身有十分强大的守护，这一点倒是没有什么问题。关键在于这种灵药的本身，吃下去居然能够激发自身的潜力。没错，只是激发而已，并不是增加，也不会减弱。

　　激发自身潜力，然后利用自身潜力冲击当前的瓶颈，能够让人突破。最高的阶段，可以直接将灵尊巅峰的人冲击提升到灵圣境界。之后再高就没有什么用了。可是灵尊到灵圣，这简直就是一步登天，不管对于任何一个人任何一个宗门而言，都是非常重要的。

　　每年可以有一百个人进入其中，这个地方实在是太珍贵了。要是一年有一百个灵圣诞生，那么不管是什么宗门，都会在很短的时间之内成为超一流当中的顶级存在。

　　最主公要的是这种激发潜力，对自身的潜力损伤并不是很大，可以说完全能够忽略。节省了大量的时间，甚至让一些无望突破的人突破到灵圣，这实在是太诱人了。

　　于是围绕着这个秘境，一场大战展开了。尤其是在鬼药门宣布不会控制这个秘境，要给其他宗门造福这种宣言之后，这一场战斗就更加难以收拾了。霍海都怀疑，这个秘境鬼药门是不是早就知道。这一次将其放出来，不知道下了多么大的决心。

　　鬼药门不插手，其他八门也没有权力插手，于是大战真正爆发。这一次，就算是灵圣高手，也被彻底卷入其中。随着灵圣高手的不断死亡，战争已经无法遏制了。

　　霍海听说之后，根本就没有一点想法。一方面是因为里面的东西对自己没有用。另外一方面，也是因为如今和铁木门对峙，因此霍海也没有办法离开这个地方。

　　谁能获得那个秘境的掌控权，就能够在短时间之内建立一股强大的势力。这种消息，就算是铁木门最终也忍不住了。很多人卡在灵尊巅峰不知道有多长时间，如今得知这个消息，怎么会忍得住。于是铁木门的人，也出动了不少人加入了这一场战斗的当中。

　　听说这件事情之后，霍海心中满是冷笑。和其他人不同，所谓无欲则刚，霍海现在就是这种状态。对那个秘境没有一点需求，就能够站在旁观的角度上看待问题。

　　一旦跳出了圈子，便能看出很多事情来。这次的诱惑实在是太大了，简直就和阳谋差不多，很多人明知道鬼药门要做什么，却还是不可避免的陷入了其中。

　　尤其是看到一些人进入之后，突破自身修为出现在外界，这就更是一发不可收拾了。一些不想卷入其中的势力，因为自家子弟偷偷跑过去，最终也不可避免的卷入了其中。

　　有人想要当黄雀，有人想要当猎人。可惜黄雀和猎人的数量也不少，于是他们撞在一起的时候，战斗就更加激烈了。到了最后，眼看越发的不可收拾，连灵圣九重天的高手都被卷入其中。为了防止战斗规模进一步扩大，大家只能妥协了。

　　一边制定规则，同时还在明里暗里的战斗。几年时间的大战下来，无数人死在了东方区域。

　　当大家终于意识到不对的时候，已经来不及了。得到这些消息的霍海，心中只有冷笑。“哼，整个东方区域受到了巨大的冲击，势力被消灭接近三分之一。”

　　霍海摇了摇头，鬼药门的目的已经达到了，霍海能够想象。接下来的一段时间，便是鬼药门开始加深控制东方区域的时刻了。再过几十年，东方区域之内，鬼药门的话语权将会上升到一个新的巅峰，那个时候鬼药门的威势将更加强大。

　　要不是这一次战斗当中，灵圣九重天以上的高手基本上都没有参战，甚至东方区域将来被鬼药门完全控制也不是没有可能，这才是鬼药门的真正目的。

　　就算是剩下的那些势力，虽说没有被灭，但也一个个的损失惨重，无数天才葬送在了这一场战争当中。恐怕接下来很长一段时间，他们都要处于青黄不接的境况之下了。

　　因为损伤实在是太大，所以各大势力慢慢平息了下来。此时的损失实在是超过了所有人能够承受的极限，所以仇恨也只能暂时压制下来。战争渐渐平息，留下的却是满目疮痍。尤其是处于战场区域内的那些普通人构成的城市，更是不知道被毁灭了多少。

　　在鬼药门的眼中，普通人而已，只要过上几百年，就能够恢复过来，所以他们根本就不在意。当看到战争有停下的趋势之后，鬼药门终于重新跑了出来。

　　首先是和灵仙门联合发表声明，关于那个灵体秘境，两个宗门以后在占据一定份额的情况之下，其他的份额允许各大势力争夺，使用类似比赛的方式。

　　接着，鬼药门宣布了对特殊潜力秘境的控制规则。鬼药门提出，秘境没有人管理，就会引发混乱。为此鬼药门直接控制了秘境，以后秘境一半的名额归鬼药门所有。其他各大宗门，利用擂台战的方式来争夺剩下的名额。看到这些消息，霍海就冷笑不已。

　　这鬼药门还真是打的好算盘，其他各大势力自然不可能同意，经过了一些不为人知的谈判之后。最终鬼药门只得到了两成的名额而已。剩下的三成是一些神秘的势力进行瓜分。

　　这些势力不会参与之后的争夺，最后五成以擂台赛的方式让其他的势力甚至是散修来争夺。反正每年一次，有很大的机会。只是进入之后，能不能获得灵药提升自己，这个就要看自己的能耐了。并不是每一个能够进入的人，最终都能通过灵药突破自身。

　　因为两个秘境最终被彻底解决，加上先前的战斗，导致各大势力损失惨重，所以这一场大战终于慢慢平息了。八门得到了自己想要的，对此都是非常满意。

　　八门当中其他几个宗门，甚至也在考虑，是不是策划一次同样的战斗。

　　对于霍海而言，这一次战斗的结果同样非常满意。因为铁木门被卷入其中，因此也可以说是损失惨重。总之这一次被卷入战争的势力，基本上什么都没有得到。

　　铁木门新建立的据点损失了大量的人手之后，已经无法对天星宗形成绝对的压制了。趁此机会，天星宗直接发动了一次次的反击，将铁木门的半包围形态彻底打破，两个势力再一次恢复到了对峙的情况。而且天星宗如今的地盘，也自动扩大了不少。

　　没有鬼药门的承认不要紧，这样的实力，鬼药门也无法阻止天星宗的扩张。所以面对这种情况，鬼药门只能捏着鼻子默认了，偏偏还不能直接动手。

　　天星宗脱离鬼药门的态势，已经慢慢出现了。当然了，因为天星宗处于边缘区域，没有什么特殊的出产，加上本身实力太弱，无法引起鬼药门的重视。要不然的话，天星宗这点实力想要脱离鬼药门的控制，这简直就是在开玩笑。

　　损失惨重的铁木门，如今也不复之前的嚣张气焰，只能龟缩在自己的驻地和势力范围之内。鬼药门现在对于铁木门已经越发的不满了起来。

　　也不知道铁木门到底付出了多大的代价，居然能够让鬼药门到现在都没有直接驱赶他们。这些家伙，现在是既不想放弃，也不想主动攻击，只能在这里吊着。

　　不过这样也好，反正时间对于霍海来说是越多越好。随着时间的推移，自己手下的骷髅将会越来越多，而且这些骷髅的力量也会越来越强。一些不知道从什么地方捕捉来的凶兽，也纷纷被打入烙印，然后成为了星辰之力融合之后的特殊凶兽。

　　这些凶兽，以后可都是天星宗的后援力量。时间拖延的越久，铁木门就越不可能是自己的对手。不过此时霍海也越发的小心了起来，铁木门不行，木家就要动手了。

　　霍海现在全力警惕，就是担心木家会想出什么特殊的手段。自己现在实力还是太差了，哪怕没有灵神高手动手，依旧有很多方法可以对付自己。

　　随着大战进入尾声，整个东方区域，甚至其他区域也渐渐平静了下来。很多地方都有零星的一些小型战斗，但却无伤大雅。每天大多数的情报，都是宗主和霍风两人在处理，霍海根本就不管事。不过就算这样，依旧有不少重要的情报，会被送到霍海这里来。

　　“不错，海葵一族已经有不少族人有能力突破到灵尊了吗，我可以帮他们一把。死士们也终于可以使用了吗，看来还要忙碌一段时间了。”霍海一边看着资料，一边嘀咕着。

　　从来没有想过，管理一个势力居然会这么麻烦，尽管霍海只是处理一部分事情。真不知道那些人都是怎么想的，居然那么热衷于权力。逍遥自在一点不是很好么，非要再给自己找一些事情让自己劳心劳力，不知道这些人是不是脑子进水了。


第一千六百零八章 巨木森林

　　在霍海的努力之下，天星宗的整体实力正在不断地提升。只是可惜，天星宗的人本身修炼，却并没有想象当中那么快，这是需要时间的。

　　哪怕是有霍海提供的大量灵髓和夺天丹，依旧不可能太快。本来达到了灵尊九重天的天星宗宗主想要使用九转破圣之法，不过却被霍海阻止了。在霍海看来，天星宗的几个长老，潜力可都是非常大的。九转破圣，根本就是在浪费。

　　再说，就算是九转破圣，达到了灵圣九重天又能怎么样，依旧不可能给现在的霍海和天星宗带来多大的帮助。还不如一步步的提升，最终成为一个真正灵圣。

　　在没有资源的情况之下，这些人都能修炼到灵尊境界，可想而知他们的天赋有多强。在霍海的劝谏之下，最终宗主和大长老等人终于放弃了这种想法。

　　而且经过这段时间的修炼，有大量资源补充，天星宗宗主终于达到了灵尊十一重天的地步，只是到了这个程度之后，便遇到了瓶颈，短时间无法突破了。大长老也达到了十重天，这种实力是他以前想都不敢想的。在有资源的情况下，修炼实在是太快了。

　　就算是方碧雅等人，因为注重根基没有提升的那么快，但依旧已经达到了四五重天的高度。霍风等人纷纷达到了八重天，就等着霍海突破了。

　　霍海距离九重天已经越来越近，突破应该也就在这一两年之内。和霍家几乎绑在了一起的海葵一族，虽说性格有些与世无争，可是天赋不错，因此灵尊高手也纷纷诞生。此时可不光是小葵一个了，整个海葵一族的灵尊数量已经有了二十多个。

　　一旦达到了灵尊，海葵一族就会脱离对大量水的限制，凭借自身的天赋能力，同等级之内几乎就是横扫一般的态势。最强大的小葵，更是达到了十重天的地步。

　　海葵一族的实力，可以作为霍家的一种有力保证。霍海对于海葵一族非常了解，她们平时基本上就是与世无争。如今可以说只要霍家不主动找海葵一族的麻烦，那么这个盟友是绝对不会背叛的。再说，有霍海在这里，霍家的人也不敢随便乱来。

　　之后便是那些死士了。对待家族培养的这些死士，霍海就和当初对待霍风等人一样。使用自身力量，强行将他们的力量推动到了灵尊境界。

　　虽说潜力什么的已经完全被毁掉，不过无所谓，还能够成为一个正常使用九转破圣之法的高手，不会和铁木门的那些人一样，连自己的内世界都无法保障。

　　反正也不过是一些死士，暂时用来保护家族，以后让他们做一些侍卫应该做的事情就可以了。因为法则碎片的关系，这些死士们领悟的法则几乎清一色都是火焰属性。少数有其他属性的，但毕竟数量不多。他们的法则，也都不是自己慢慢感悟成长的。

　　使用夺天丹强行催生，连一点沉淀的机会都没有，这样的高手战斗力可想而知。

　　霍海几乎大多数的时间，可都是花费在了这些人的身上。这一天，霍海的星蛊正在外面巡逻。星蛊用来探查情报，这可是最好用的灵虫了，很难被人发觉。

　　忽然，星蛊听到了两个灵圣的谈话。“听说了吗，巨木森林要开启了。”

　　闻言之下，另外一个人摆了摆手：“巨木森林不是一直都在开启吗，可是除了巨木门我们谁能进得去。别想了，巨木森林就是巨木门的私人财产，入口都被封闭了。”这一点大家都清楚，甚至有传言说，巨木一族原本就是从巨木森林走出来的。

　　刚刚的人撇了撇嘴：“你太小看我了，如果只是这样我说出来能有什么用。我说的是巨木森林大范围开启，这种情况可不是平时能见到的，正好我知道一条通道。”

　　“什么，你知道一条通道，这是怎么回事，快和我说说。”原来巨木森林每隔一段时间，都会全方位开启，这个时候，会随机出现很多的通道。平时森林都是在一层屏障保护当中。这个地方虽然不能算是秘境，但也有些类似，很难进入。

　　当全面开启之后，就能够通过这些通道进入巨木森林当中。只要在时间到达之前，通过通道离开巨木森林就可以了。否则，就只能通过唯一的常用出入口。

　　这个出入口可是在巨木门的控制之下，巨木森林平时就是巨木门的命根子，入口处有一个灵神境界的高手守卫。可以说，敢从这里进出，就一定会被发现，然后被灭杀。

　　要是其他的灵神敢来这里，那就是全面战争的信号。偏偏巨木森林当中有很多珍贵的物资，于是每一次大范围开启之后，这里都会成为大家争夺的目标。因为争夺的人太多，最终巨木门也妥协了。只要不在里面捣乱，那么这个时候是可以开放的。

　　只不过，就算是开放，原本的入口，依旧不允许任何人使用。想要进入森林内部，没有问题，只要能找到其他的入口就可以。这也是东南区域的一场盛事。

　　“太好了，你真的知道入口，那么我们这次一定要进去看看，到时候你可要带着我进去啊。”两个人相谈甚欢，接下来说的都是巨木森林当中的一些事情。

　　霍海微微一笑：“装的太不像了，身为灵圣，平时应该没有演过戏吧，这也太假了。”霍海冷笑着看着两个人，说的这么详细，好像专门是解释给自己听的一样。他们是灵圣，不是小孩子，怎么可能有这种表现，而且说的这么清楚，就是不提入口在什么地方。

　　不用说，这肯定是木家想出来的办法，或许，他们已经发现了自己的星蛊在监视他们。不然早不说晚不说，为什么偏偏等星蛊注意到两个人的时候他们才说。

　　而且一边说着，两个人的眼神也有些不同。尤其是刚开始说话的那个，更是一边说一边看着周围，这可不是担心泄露消息，而是好像在寻找什么一样。

　　“不管怎么说，这也是一个机会。巨木森林吗，里面的东西不知道能够帮助我提升到什么程度。”霍海眼睛一亮，他知道，这个机会失去了可就不容易得到了。而且既然是木家要对付自己，那么铁木门就不怎么可能会在这个时候对天星宗发动攻击。

　　铁木门和天星宗又没有什么仇怨，他们只是来对付自己的而已。木家设下了陷阱不假，可是这一次的诱惑实在是太大了，霍海知道他们要做什么也还是要去。

　　“嗯，就这样好了，想要算计我，我就来个将计就计，让你们慢慢的埋伏。”霍海冷笑一声，并没有将星蛊撤回来。此时，霍海要做出一种急切的样子。

　　星蛊就隐藏在两个人的身边，甚至霍海还多派出了几个星蛊，每天监视这两个人。而这两个人还真是配合，每天都会讨论巨木森林的事情，而且说的非常详细。这两个人也不想想，哪有灵圣高手的表现这么奇怪的，身为灵圣，难道还做不到过目不忘。

　　这同样的消息，都已经说了两三遍了吧。算了，也要体谅一下这些家伙，身为灵圣，或许这是有生以来第一次演戏吧，平时很少离开宗门，能做到这样就已经不错了。

　　两个人不知道，他们的表现实在是太过火了一点，越是这样，霍海就越是知道两个人到底想要干什么。只是可惜，霍海一直以来都没有找到他们背后的人。

　　换一个没有什么经验的人，说不定还真会被两个人给欺骗了，以为自己的运气好，遇到了这样两个脑残。但霍海经常监视其他人，自然不会那么容易上当。担心会被其他人发现不对头，因此霍海没有让小蝶直接搜索两个人的大脑，而是这样保持原状。

　　一切仿佛没有发生什么变化一样，星蛊依旧在监视着他们，而霍海则是依旧在家族当中培养死士，培养骷髅和蛊兽，提升天星宗整体的防御能力。

　　时间一晃而过，从霍海开始监控两个人之后，转眼便过去了两个月。这两个月的时间，终于接近了巨木森林开启的时候，而这两个人也终于申请离开了这里。

　　霍海松了一口气：“终于走了，再不走我都快要受不了了。”霍海摇了摇头，要不是自己不知道巨木森林到底在什么地方，早就自己去探查了。恐怕这也是巨木门故意做出来的。他们可不会允许太多的人随便进入巨木森林这个地方。

　　交代了一声之后，霍海便偷偷的离开了霍家的范围之内。前方两个人，一边移动，同时还在暗中注意着星蛊。发现星蛊没有离开，两人心中满是得意。

　　霍海对这两个人真是无语了，就算身为灵圣速度快，难道连传送阵都不用了。这可是身份的象征，他们可不是霍海这种类似散修的家伙，真是太过火了。


第一千六百零九章 将计就计

　　不知道到底是这两个人真的有什么事情，还是为了等待霍海。两个人一路上居然走走停停，原本不算很远的道路，硬是让两个人走了一个星期。

　　要知道，以这两个人的速度，恐怕这段距离最多一天左右就能够到达，霍海此时已经不知道应该说什么了。在小蝶的隐藏之下，霍海一边使用抱丹术隐藏自身的气息，自己则是不断借助星辰石壁推演各种关于灵阵的知识，不断完善自身。

　　灵阵这东西，越是研究下去，就越是能够发现其中的奥妙非凡。尤其是随着对法则的掌控，霍海将法则纹路渐渐融入到灵阵本身之后，更是发现了一些奇妙之处。

　　可惜霍海现在只是一个灵圣，对于法则仅仅是掌握而已，并不能了解到其中的本质。因此霍海也只能在表面上做一点功夫，好在这样自己对于灵阵的掌控也更加快速了。

　　一个星期之后，两个人终于来到了自己要来的地方。“没想到这里居然一个人都没有。嗯，似乎有些战斗过的痕迹，虽然处理的非常好，可是出现在这里就很不合理了。”霍海感受了一番，这里的战斗痕迹似乎已经是很久以前的一样。

　　可是这些战斗痕迹却非常杂乱，虽说很多地方都会出现这种痕迹，可是杂乱成这样的，似乎只有一些比较大的远古战场才有可能会存在，这里就有些不对头了。

　　霍海略微想了想就已经明白，这恐怕是先前有人发现了这里的通道，因此这些人到来之后，被铁木门的人灭杀了。甚至，有可能就连巨木门的人也动过手。只是现在痕迹被使用了一种特殊手段处理过而已。要不是霍海自己有防备，或许真的会忽略。

　　“看到了吧，这里就是我发现的通道，我们赶快进去吧，要是晚了被人发现就不好了。”为首的一个灵圣对着身边的人说了一句，随后朝着前方飞去。

　　后面的灵圣点了点头，一脸严肃的说道：“你说的没错，我们快点吧，如果被巨木门的人注意到，就算是我们两个想进去都不容易。”说完，两个人没入前方隐秘的空间通道。

　　霍海眼中闪过一丝十分奇怪的表情：“这两个家伙真的当别人都是白痴吗。明明一直都在东方区域，这么隐秘的通道你是怎么发现的。如果有人帮忙的话，那么帮忙的人又在什么地方，他是怎么让人知道这里有一个通道的。”霍海心中一阵阵的无奈。

　　见过白痴的，可是没见过这么白痴的，这两个家伙真的是灵圣吗。霍海都怀疑，这两个人到底是怎么修炼到这种程度的，难道铁木门不知道找两个靠谱一点的人吗。

　　霍海不知道的是，不是铁木门的人不重视，而是因为这两个人一直以来表现都非常好，而且十分忠诚。不管是什么任务，两个人多数都能完成的不错。

　　只是铁木门的人不知道，这两个人因为实力强大，所以以前完成任务的时候，都是仗着绝对的武力来将任务完成的。这一次两个人的任务明显不是依靠武力能够做到的，而是需要演技。从来没有进行过类似训练的两个人，怎么知道自己演的好不好。

　　能够做到这样，已经非常不容易了。说起来，要是有什么人被巨木森林这么大的诱惑给蒙蔽了双眼，还真是容易上当。可惜现在不同，霍海已经有所准备了。

　　这样隐秘的空间裂缝在这里，说明巨木森林也就是这一片了。平时看不出来，巨木森林居然是处在一片群山当中的。只不过这森林内部，应该也有些特殊吧。

　　“现在就看你们的了。”霍海放出几个星蛊，跟着两个人进入了通道当中。与此同时，两个人进入通道之后，眼中闪过了一丝丝的快意和笑容。

　　旁边，早就已经埋伏好的人，纷纷将手中的阵器激发。“来了，是他那种灵虫，我们动手。”当灵虫们跟着两个人进入的一瞬间，周围的人立刻准备出手。在他们看来，灵虫都进来了，霍海肯定不会距离太远。当然，这是因为一般的虫灵师都是如此。

　　控制灵虫，因为并没有绝对控制，因此控制起来是有范围限制的。尤其是天级灵虫，有了自己的思想和智慧，想要完美的控制就更加不容易了，绝对不能让灵虫距离自己太远。

　　如果是正常的虫灵师，这样做或许会抓到霍海，可是霍海本身就不是什么虫灵师，纵然没有注意，恐怕也不是他们能抓到的。霍海控制灵虫范围，根本就不是这些人能够想象的。

　　通过星蛊，霍海第一时间注意到了周围的人。这些人的动作可真是够快的，为了配合这些人抓捕霍海，先前进入的两个人居然没有逃跑。阵器发出金色的光芒，仅仅是片刻就形成了一道金色的光网，这一层光芒，几乎将周围所有的一切笼罩在了其中。

　　“哈哈，抓到了，他现在跑不掉了。准备收网，小心点，务必将其活捉。”执行队长眼中闪过无比兴奋的目光。这一次抓捕霍海，他们可是花费了巨大的心血。

　　只要能够抓回去，他们这些人绝对能够获得巨大的好处。不仅仅如此，一旦木家的实力再一次获得提升，身为木家外围人员的他们，以后也会跟着水涨船高。

　　可惜他们不知道，里面除了两个铁木门的人还有霍海手中的一些星蛊之外，根本就什么都没有。一群几十个人小心翼翼的控制着光网不断收缩，队长还大声说道：“虫圣大人，你还是出来吧，可不要让我们把你抓出来，不然就不好看了。”

　　在外面的霍海，听到这些人如此说，眼中更是闪过一些有趣。“算了，看来这一次是没有什么大鱼了，动手吧。”霍海挥了挥手，这次的确没有高手出动。

　　就算是负责抓捕自己的人，也只有那么八个灵圣，而且还都是一二重天的。看他们的样子，还不是木家的嫡系成员，甚至在巨木门的地位都不是很高。这样的人，抓到也没有价值。

　　无法得到更多的情报，霍海只能让星蛊们动手。星蛊接到霍海的命令，立刻张开了嘴巴，接着一股股旋风从星蛊的嘴巴当中喷吐了出来。接触到了这一股威风，周围的人立刻感受到了不对。“这，这是怎么回事，为什么我这么想睡……”

　　在场的灵尊，最先抵挡不住，纷纷睡着了。哪怕从空中掉落到地面，都没有将这些人摔醒。发现不对的几个人，想要发出警报，却感到浑身无力。

　　仅仅是片刻，所有的人纷纷睡着，然后从空中掉落了下去。见到这种情况，霍海心中非常满意。“不错，真是不错，不愧是小蛾。”这些星蛊在进入之前，已经被霍海做了手脚。

　　在内空间当中，小蛾带领着自己的几个死神蛾，纷纷制造出了最强的睡眠风。这些特殊的风，只能给保留一段时间而已。趁着这个时间，星蛊们将其吞噬到了自己体内的空间当中。在星蛊的控制之下，体内空间并不会将这些睡眠风分解掉。

　　而且身为蛊虫，还是一个主人控制之下的蛊虫，星蛊并不怕这种特殊的睡眠风，因此便在霍海的命令之下潜入到了入口内部。这就是霍海所使用的将计就计之法。

　　本来霍海还打算找到一个木家的高层，然后获得自己需要的情报。他想知道，木家为什么如此死抓着自己不放手，木家的态度究竟有多么的坚决。同时霍海也想要知道，这到底仅仅是木家如此，还是巨木门的其他势力也搀和了进来，这些都是霍海迫切要知道的。

　　但里面这些人，绝对不是什么重要人物。霍海身形一闪，进入到了入口之内。“好清新的空气，木家还真是大方，居然用真的巨木森林来布置陷阱。”

　　这里是真正的巨木森林，霍海没有感到奇怪，如果使用假的，他们也不知道自己会不会发现。所以要抓捕自己，就只能使用真的。如今知道消息的人，实际上也不少。

　　拿起地上的阵器，霍海拨弄了几下：“精妙的灵阵布置手段，这应该是从某种植物当中领悟的特殊灵阵吧。”这个灵阵是专门用来抓捕人用的。哪怕只有这么几个人，一旦被困住，灵圣巅峰的高手都别想逃脱，在木家看来，用这个抓捕自己已经足够了。

　　算了，还是拿回去慢慢研究好了。霍海微微一笑，随手将这些阵器给收走，相信这些东西对于自己领悟灵阵有着非常大的帮助。最后，霍海才注意到了地上的人。

　　既然这些人都没有什么用，那么就灭了好了。这样不会刺激到巨木门，同时也可以给木家一个警告，告诉这些人，自己不是好惹的。想要对付自己，就要做好付出代价的准备。霍海走上前，一个个将这些人的内空间打开，将东西转移走。

　　也没有检查里面有些什么，霍海直接将这些人的内世界击碎。之后将他们依旧在沉睡当中的灵魂之光取出来，随手封印之后扔到了内空间内部。


第一千六百一十章 巨木丛生

　　“真是可惜，如果我是一个傀儡大师的话，这些尸体就不用这么浪费了。”看着刚刚被自己毁掉内世界的这些尸体，霍海无奈的摇了摇头，但也没有办法。

　　或许对那些真正精通制造傀儡的人，完全可以在这种没有反抗的情况之下，将这些人的灵魂加以改造，保留原本的实力，甚至保留原本的潜力，制造成合适的傀儡。

　　对于那些人而言，最麻烦的不是制造傀儡，而是如何能够让活人没有反抗。有着死神蛾的霍海反而能够轻松将人制造成这种状态。不过想了想，霍海还是放弃了，用活人来制造傀儡，实在是有些缺德，霍海也下不去手，不然早就研究了。

　　蛊师秘法当中有炼制蛊虫蛊兽的方法，霍海经常研究，同时也有炼制蛊人的方法，可是霍海却从来没有接触过分毫。霍海还是一个人，并不是没有一点底线。

　　不管这么多了，还是先进入巨木森林当中去看看吧。霍海在击杀这些人的第一时间，巨木门便已经知道了。确切的说，应该是木家已经知道了。

　　这些人再怎么说，也是木家的外围成员，虽说在巨木门并不算什么，甚至死了都没有多少人在意。巨木门这么大，每天死亡的人不知道有多少。纵然是顶级宗门，可实际上仍旧不可能将每一个人都顾过来。特别是这些没有什么身份，同时本身也不是很强的家伙。

　　这里的人有八个灵圣不错，但这八个灵圣的潜力已经达到了极限，不能继续提升，对于巨木门毫无作用。在他们完全加入了一个家族之后，本质上已经不算是巨木门的人了。

　　木家发现这些人死亡，立刻就知道霍海已经进入了巨木森林。这个时候，木家一个长老一脸阴沉。“我们小看那个小子了，没想到连我们布下的金丝网都能挣脱。”

　　其他人脸色也不好看，这件事情可是他们秘密策划的。木家或许还有不少人知道，可是巨木门其他势力就没有人知道了。如果能够成功，他们自己甚至包括木家，都会水涨船高。他们相信，霍海身上的秘密，一定能够让木家提升一些。

　　但木家也不是铁板一块，其中不少人都在反对这样做。这一次失败了，对他们的打击可想而知。“长老大人，我们要怎么办，要是被那些人知道了，我们……”

　　长老摆了摆手：“我们现在还不算是失败，至少现在不算。我已经低估了那个小子一次，这一次说什么也不会。这样吧，这次我亲自动手，只要那个小子还在巨木森林里面，我就一定能够找到他。在我们的主场当中，我倒要看看他有什么本事逃出去。”

　　“什么，木堜长老大人你要亲自动手，这是不是太看得起那个小子了。”木堜可是木家的顶级长老之一，除了老祖之外，属于最强的几个人，有灵圣十二重天的修为。

　　虽说距离巅峰还差了一些，但这也只是因为瓶颈的关系。配合木堜本身的一些能力，就算是宗门之内的一些巅峰高手，都未必是木堜的对手。

　　平时木堜可都是呆在家族当中，很少有出手的机会。每一次出手，那可都是遇到了非常强大的敌人，就算是巨木门都感觉棘手的时候。毕竟这些顶级宗门的灵神高手也不会轻易动手，至少在八门区域，他们还不会随便打破这个规则，灵圣高手就是至关重要的了。

　　八门联合对抗中央区域，这话可不是白说的。八门互相之间不会出动灵神高手，就算是其他一些隐藏灵神高手的强大势力，也同样不会出动，这是规则。

　　这些灵神通常就算是动手，也是针对中央区域的势力而去。“不用说了，这一次说什么也要将其抓到，不然的话，我们的颜面何存，再说死去之人的仇也要报。”

　　听到这话，众人顿时沉默了。他们知道木堜所说的死去之人并不是刚刚死掉的那些，那些人不过是外围成员而已，对于这些人而言，就是一些好用的工具。现在工具坏掉了，他们也不会太过在意。木堜所说的，实际上是木原，木原是木堜那一系的后代。

　　木原的死，让他们这一系可是受尽了屈辱，就算是木家其他派系，也经常通过这件事情来打击他们。毕竟木原是这一系年轻一辈的领军人物，是将来的灵圣。

　　通过一些比较特殊的手段，木堜在不久之前，终于和其他家族当中的人发现，木原很有可能就是死于霍海的手中。说起来，如果不是他们比较重视霍海，还真无法发现。

　　得到这个结论之后，木堜就更加痛恨霍海了。如今都到了自己的地盘上，如果不能抓到霍海，反而让其在巨木森林当中得到了什么好处，那么他的罪过就大了。为了避免再一次出现意外，也不想继续使用添油战术，木堜准备亲自动手。

　　“都不要说了，这一次我们不允许失败。还有你们几个也是一样，我们全部动手，我就不相信，那个小子在这种情况下还能逃出我们的手心。”木堜一脸怒气。

　　此时霍海可不知道自己已经引出了接近灵圣巅峰的超级高手，霍海如今只是一个灵圣八重天，对抗九重天的还好说，对付十重天的，胜负就难以预料了。

　　全力使用灵虫的话，霍海或许能够在十一重天的高手面前保住自己，但面对十二重天那就是连逃跑的机会都没有。霍海如今只是知道，自己进入了一大片巨木的海洋。这里果然和秘境差不多，空间力量聚集之下，这里比外面看起来不知道要大了多少倍。

　　霍海还没有深入，就看到了这里无数的巨木，这里简直就是巨木的故乡。霍海总算知道当初阳火告诉自己的是怎么回事了，只有到了这里，才知道什么叫做巨木繁多。

　　一大片丛林当中，随处可以见到巨大的植物，在这里百米左右的植物，简直就是小草一样，都是最小的那种。五百米以上的植物，在这里才算是正常存在。

　　千米以上的植物比比皆是，就算五千米以上的大树，随便走走也能看到一些。所有的植物体内都带有一股强大的灵力，这不是修炼得来的，这是植物本身所具备的一种天赋。随着生长，自然而然的聚集起大量的灵力，只可惜这股灵力它们自己不会用。

　　一些巨木运气好，慢慢的发生变化，会变成凶兽或者是灵兽，这些特殊的巨木，就会成为巨木门的补充，或者是被巨木门接引，成为宗门内部的守护兽。

　　而大部分无法化形的巨木，就只能在这里呆着。或许有些巨木，最终会被巨木门的一些人看重，然后加以改造，这就是巨木门那些巨木傀儡的真正来源。

　　被制造成傀儡的巨木，终生无法再进一步，更不用说化形了。当然，这些巨木也不是完全不会动，就算只有植物本能，一些巨木拥有强大的力量之后，仍旧会本能的袭击敌人。

　　此时，霍海就遇到了这样一个巨木。一棵达到了千米的大树，正挥舞着树枝对着霍海发动攻击，天知道这东西是怎么发现自己的。好在这东西虽然攻击的突然，可是本身的气息却只有灵圣三重天而已。本能发挥的效果，连灵圣一重天的威胁都没有。

　　霍海闪避开攻击之后，想了想便发出一道剑气，将巨木直接从中间剥开。“可惜了，连树心都没有形成，难怪无法成为凶兽和灵兽。”

　　霍海似乎明白了一些什么，这巨木原本应该存在树心的位置，此时只有一团绿色的液体。这股液体，正是树心的前身，只可惜现在取出来，就只能用来炼丹了。而被拿出液体的巨木，虽然不会死亡，但也失去了化形的可能，终生只能保持现状。

　　就连本能的攻击，此时也不知道弱了多少。“真是可惜，没有化形之前，对自身的凝练都是依靠本能。”检查了一下巨木的树身，材料的价值也不高。

　　没有什么用处，霍海也不想在这里大肆破坏巨木。那样做，只会让巨木门将自己当成一个敌人。被巨木攻击可以反击，可是主动破坏就不同了。

　　以前一些在这里搞破坏的人，一个个都被巨木门找出来，然后杀上们去。到了后来，不管是谁进入这里，都不敢大肆破坏这里的巨木。霍海此时还没有想过要和整个巨木门为敌。这巨木森林之内，只要小心一点，不要招惹到巨木凶兽，通常是不会有问题的。

　　这里还有一个好处，那就是这里的各种灵药资源非常多。进入之后没多久，霍海便收集了大量的灵药，看来回去之后，能够炼制出不少不错的丹药来了。

　　“这个是……生命结晶？不对，这是蕴含强大生命力的聚合物，和灵晶果有些类似，不知道能不能用来淬炼我的法则。”霍海想到这里，眼睛就亮了起来。这一次自己来这里的真正原因，不正是想要快速提升吗，没有实力，做什么都感觉不对劲。


第一千六百一十一章 收获和猎杀

　　感受到气息的霍海，一路小心的躲避着周围的巨木，快速前进。经过这么长的时间，霍海多少对于自己身边这些巨木有了一定的判断能力。

　　那些会攻击的巨木，基本上都是有资格化形，或者是快要化形的那一种。不是说它们一定就会化形，不然的话巨木门怎么会将这些巨木放在这里呢。

　　这些会攻击的，不管气息强弱，总之它们身上的灵力都非常精纯。只要霍海感受到一些巨木的灵力超过了周围其他巨木的精纯，那么这巨木多半就是能够攻击的类型了。遇到这种，只要不是有什么收获不得不上前，霍海就绝对不会靠近。

　　没过多久，霍海便感受到了前方战斗时候发出的灵力波动。“居然有人比我来的还要快，不知道是什么人。”霍海小心翼翼的靠近了过去，但并没有动手。

　　视线之内，两个队伍正在互相激烈的对抗着。说起来，敢进入巨木森林的，就没有一个等闲之辈。这两个好像是冒险者一样的队伍，领头的都是一个灵圣。

　　双方实力相差不多，每一个队伍当中有两个灵圣，剩下的都是灵尊。其中一个队伍当中，灵尊数量少，但质量高，另外一个正好相反。双方看起来没有太大的差距，因此战斗到现在都还没有结束。在霍海到来的时候，这些人几乎可以说是人人带伤。

　　“看来巨木森林对于灵力的隔绝能力很强啊。”霍海感受了一下周围，默默做出这样的结论。周围都是巨木，而巨木不管是防御还是恢复能力都很强。

　　这里发出的波动，甚至是动手产生的灵力余波，都很容易被这里的巨木挡住，最终慢慢消散掉。这也就是为什么靠近之后霍海才能感到这里发生战斗的真正原因。

　　“这木之精华是我们先发现的，你们这些强盗，居然偷袭我们。”忽然，一个队伍的队长大声喊了起来。不过虽然这样说，但是攻击却越发的激烈了起来。

　　另外一个队长冷笑一声：“你们先发现的又能怎么样，根据我们冒险者的规矩，谁的实力强就是谁的。想要拿走木之精华，那就先打败我们吧。不然的话，今天你们一个都别想走。”一边说着，此人的脸色越发的凝重了起来，他也知道这是不可能的。

　　双方是实力相差不大，最终必然要有一个队伍最先退却。要不然打到了最后，就算能够将对方全灭，自己这边也会损失惨重，失去继续竞争的力量。

　　那个时候，就算要完好无损的从巨木森林离开都是一种奢望，更不用说其他的事情了。

　　看了一会，霍海也看出这两个队伍到底是怎么回事了，他们争夺的木之精华，就是霍海感觉到的东西。“哼，我看上的东西你们也想抢，真是抱歉了呢。”

　　霍海眼睛一眯，这个时候终于动手了。实力差距太大的情况之下，霍海要猎杀这些人实在是太容易了。仅仅是一瞬间，所有的人通通被破开了内世界，甚至内空间的东西也在这个瞬间被强行抓出来转移掉了。实力相差太大的情况下，一切就是这么轻松。

　　就算是他们的灵魂，也没有能够逃离，依旧被火海轻松吸引然后封印了起来。“真是的，冒险者就是冒险者，身上果然不会有什么好东西。”翻看了一下，霍海便郁闷了。

　　至于那些战灵诀，还是忘了吧，在霍海看来都是一些十分粗糙的东西。以霍海如今的实力，随便推演出来的战灵诀，都比这些普通散修修炼的战灵诀要好的多。

　　“这就是木之精华？看来和灵晶果不是一样的东西。”霍海感觉着气息，最终发现这些所谓的木之精华，居然是在树下出现的。挖开地面，树下面树根当中，凝聚着一个个的木瘤。其中几个木瘤当中蕴含着质变之后的木属性力量，这就是木之精华了。

　　霍海想了想，还想将其拿了出来，随后开始抽取其中的木之精华力量。第一时间，霍海就感觉到自己的生命力开始不断的上升，这东西也能增加寿命。

　　不同于灵晶果的是，这东西似乎对于伤势有着非常强大的治疗能力。这一点当初灵晶果就没有了。灵晶果霍海早就已经非常了解，绝对没有治疗的能力。不仅如此，木之精华的力量吸收之后，居然对于身体有一定的强化作用，就算霍海也是一样。

　　看来这东西对于炼体高手而言，是一种不错的东西。巨木门的高手们身体强度很高，看来也有这方面的原因。可惜植物化形的生物，使用木之精华的效果就要差很多了。

　　这东西当做一种药物来使用是最好的，当然用来炼丹也不错。霍海可不是来做这个的，木之精华被霍海小心的引导，最终靠近了自己的内世界屏障边缘之处。

　　良久之后，霍海微微笑了起来：“太好了，果然和我想的一样，这东西真的能够炼化掉法则当中的那些不和谐的气息。”霍海睁开眼睛，眼中满是兴奋。有了这东西，那么自己就能快速吸收夺天丹，用来提升自身修为了。这一次收获绝对不会小。

　　木之精华既然是生长在巨木树根上面的，那么这里的巨木这么多，木之精华绝对不会少。唯一让霍海头疼的是，似乎其他人的目标之一也是这木之精华。

　　不管了，有人敢来捣乱，那就杀掉。最后一个试验，霍海导入了一点力量，靠近了自己的识海，这一刻，霍海小心翼翼，丝毫都不敢出现一点差错。

　　“咦，没有反应，这么说，不需要控制吸收的速度了。”霍海发现，这种木之精华果然和那些灵晶果不同。或许是因为形成比较特殊吧，灵晶果终究是用灵魂力量演变而来，因此对于灵魂有很强的伤害作用也非常正常，可是木之精华不同。

　　这木之精华是纯粹的木属性精华构成，不蕴含丝毫灵魂力量，对于生物只有好处，并没有什么坏处。既然如此，那么就不客气了，霍海眼睛一眯，快速开始吸收。

　　一手夺天丹，一手木之精华，仅仅片刻，几个木之精华就被霍海消耗干净。接下来，霍海开始全力寻找木之精华，有些时候一些灵药霍海都顾及不上了。

　　遇到了敌人，只要不认识，霍海通通灭杀。当然，一些人身上带着巨木门的标志，这些人霍海就不敢随便乱来了。如果杀的巨木门弟子多了，天知道巨木门会不会发现。这里可是巨木门的地盘，霍海都不知道他们有没有能力找到自己。

　　一旦乱子闹得太大，那可就不好收拾了。至于其他的大宗门弟子，霍海能不和对方照面也是尽量避开。没有足够的实力就是憋屈啊，霍海心中默默的想到。

　　随着木之精华的吸收，不到一个月的时间，霍海便终于突破到了灵圣九重天的地步。这样的实力等到回到家族当中，可以飞快的培养出不少不圆满的灵圣。

　　但是现在不能着急，现在当务之急是要尽快提升修为。自身的修为越高，自己就越是安全。这么好的机会，好不容易找到，那就绝对不能放弃。这巨木森林开启一次之后，想要等到下一次开启，还不知道要多长时间呢。其他人最看重的，是这里的灵药。

　　霍海可不同，他最看重的，就是这里的木之精华。灵药什么的，反而是其次。其他人拿着木之精华，最多也就是用来强化一下身体，当做一种灵药。

　　他们可不会和霍海这样用来修炼，这样实在是太浪费了。也就只有霍海才会不管浪费与否，专心致志的提升自身的修为。随着时间的流逝，霍海渐渐发现了一些不对头。

　　“怎么又是他们，这些家伙不会是在找我吧。”霍海又一次看到了一些人，这些人也是巨木门的。不过带队的人修为都非常强，起码也是十重天的灵圣。这些人并没有寻找什么，而是在这里面到处乱跑。刚开始，霍海还以为这是巨木森林的巡逻队员。

　　不过后来霍海发现不对了，这些家伙似乎在寻找什么，在霍海靠近一些之后，发现一个队伍居然朝着自己冲了过来。后来霍海试验了一下，吊着这些人拐了几个弯。

　　没想到这些家伙果然一直都跟在自己的身后。“看来是木家的人，木家的事情应该已经暴露了。”巨木门如果要抓捕自己，绝对不会只有这么小的场面。霍海唯一能够想到的就是木家，木家知道自己进入了巨木森林，正在到处找自己。

　　好在巨木森林比较大，这些人一时半会也别想抓到自己。霍海也不管那么多，放出一些星蛊注意周围的一切，同时小心的躲避开这些人，他可不想在这里发生冲突。

　　有时间，多找一些木之精华不是更好。能够更快的提升自己的修为，这才是最重要的。至于木家，等到以后出去有他们好看的。


第一千六百一十二章 再遇伊人

　　随着大量木之精华的收集，霍海的修为越来越强，越发的接近了十重天。只是想要真正进入十重天的实力，恐怕还需要一段时间，现在是不行了。

　　与此同时，霍海还从大量被猎杀的人手中得到了不少东西。这些东西大多数对霍海都是没有用的，甚至对于天星宗和霍家的作用也不大，毕竟自己已经带回去不少东西了。

　　可是依旧有一些不错的东西，还有一些如今家里的人能够使用的宝物矿物等等。最重要的是，霍海收获了大量的野史藏宝图之类的东西。这些也不知道究竟有什么用处，反正霍海也没有时间一一去探查。这些，就交给天星宗，让他们慢慢查找好了。

　　最让霍海高兴的是，在巨木森林当中，霍海无意之间居然找到了一条龙脉，一条圣级的龙脉。也不知道这东西到底是怎么跑到这里来的，这里可不是正常的地方。

　　不过既然发现了，那么就不能放过。于是霍海花费了一整天的时间，小心的将其控制住，然后吸收。自己的龙影终于再一次达到了六条，这样一来便进入了第二个阶段。

　　六条龙影带来的威力可是非常强大的，如今九龙绞杀所能发挥出来的力量，再一次超过了霍海如今能够使用的剑气。算了，有些时候手段太多，也不是什么都能用到的。

　　“咦，好强的波动，这是什么人在战斗。”忽然，霍海眼睛一眯，他感受到远处一阵强烈的灵力波动，这股灵力波动，似乎有些熟悉。霍海心中一动，快速的朝着前方靠近了过去。“血焰？难道是血莲圣女？”靠近一定距离，霍海终于发现了到底是什么。

　　这血焰的威力可不同凡响，尤其是能够将血焰自然凝聚成莲花攻击的，那就更是不同了。

　　此时血莲圣女正在和一群通体黑色衣服的家伙战斗，这些家伙身上的气息，霍海也是非常熟悉的，居然就是当初遇到的邪宗高手，不知道他们是怎么遇上的。

　　让霍海惊讶的是，血莲圣女的实力，居然诡异的达到了灵圣十重天。真不知道这是怎么修炼的，霍海第一次看到比自己修炼还要快的人，或许这是血神教的特殊秘法吧。

　　霍海毕竟只能相当于是一个散修，这些东西实在是不清楚。对面邪宗的人，一身邪气散发，此时还有十几个人，为首的一个修为并不比血莲圣女差。

　　这些人将邪气聚集起来，不断的纠缠在血焰周围，居然能够和血焰形成一种对抗。邪恶到了这种程度的邪气，就算是血焰都无法在短时间之内将其烧毁：“放弃吧，还是乖乖跟着我回去，这样不是更快活吗。”邪宗的领头人一脸笑容的看着前方。

　　在他们的眼中，好像这血莲圣女已经成为了他们的囊中之物。这个时候，血莲圣女冷哼一声：“哼，区区邪宗的人也想威胁我，真是找死。”

　　此时，周围的几个侍女早就已经被伤到，能够坚持着不倒下去已经非常不容易了。真是不知道，这血莲圣女还有什么手段。听到这个声音，霍海忽然有些发愣。

　　“这个声音，怎么这么熟悉呢。”霍海敢肯定，这绝对不是当初血莲圣女和自己说话时候的声音，不知道为何，霍海感觉十分耳熟。要不是周围四个侍女还是以前的四个，血莲圣女身上的气息也没有什么变化，霍海还真会以为这个不是血莲圣女。

　　就在霍海思考的瞬间，血莲圣女忽然之间用力往下一挥手。原本巨大的车辇，在这一刻忽然布满了裂痕。“轰”下一刻，车辇居然直接爆炸开来。

　　庞大的血焰，瞬间将周围的邪气驱散，周围所有的一切，都被血焰烧成了飞灰。“哼，以为自爆车辇就能够阻挡我们了吗，真是笑话……咦，这是什么。”

　　邪宗的人刚刚重新组成了队形，忽然发现似乎有些不对头。因为车辇虽然爆炸了，可是威力不是很大。让他们发现不对的是，这车辇当中似乎还有东西。当烟尘消散，大家才发现，中间居然是十二个女子的身影。只不过这些女子眼神呆滞，明显是傀儡。

　　傀儡的身上，血焰燃烧，可是却被这些傀儡牢牢的控制住了。“该死，居然是傀儡，什么时候血神教也会这种手段了。”血神教虽然不是什么善良的势力，但似乎不会用傀儡。

　　这十二个能够控制血焰的女性傀儡，很明显是使用人炼制而成的。看她们的动作就能看出来，而且这些傀儡已经有了一定的灵智。每一个傀儡，本身都达到了灵圣七八重天的修为。

　　爆发出来的血焰威力，纵然是邪宗的人也很难抵抗。有了这十二个攻防一体，而且还能组成战阵的傀儡，邪宗包围血莲圣女的人一下子就被击杀了两个。这下，邪宗的战阵便出现了一些问题，此时血莲圣女发挥自身攻击，居然渐渐将局面扳平了回来。

　　见到这些人影，霍海瞳孔顿时就是一缩。“血焰傀儡，我早就应该想到了，难怪你会帮我。”霍海终于知道眼前这个人是谁了，不过现在当务之急是将事情先解决掉。

　　霍海身形一闪，速度已经加快到了极致。手中剑气凝聚，带着一股凌厉的剑意直冲而出。被霍海偷袭的邪宗高手虽然是十重天，但此时战斗力可比不上霍海。加上被偷袭，还有自身似乎不是很擅长这种近战，居然一时之间没有反应过来。

　　霍海是什么人，只要一点时间，就能够将敌人灭杀。一剑而过，此人的内世界轻松被切成了两半。这里是巨木森林，也不用担心会被别人发现什么。

　　收集灵魂的灵阵，霍海早就已经设下，因此也不担心这些家伙的灵魂会逃跑。当领队死亡之后，剩下的人也就不足为虑了。战阵忽然破碎，大家都没有反应过来。

　　这个时候，修为最高的血莲圣女最先回过神来。一朵朵血莲盛开，火焰瞬间将周围的几个邪宗高手包裹了起来，最终在血焰当中化为飞灰，什么都没有剩下。

　　看着血莲圣女，霍海忽然说道：“血玫瑰，当日你就认出我了吧，为什么不承认身份。”眼前的这个人，就是当初离开天魂域的血玫瑰。霍海一直以为血玫瑰依旧隐藏在天魂域，谁知道她居然冒险穿过屏障，来到了天灵域之内。

　　而且血玫瑰来到这里之后，没有加入血神宗，而是不知道为什么会加入到血神教当中，最终成为了血神教的血莲圣女。血神教和血神宗名字差不多，实际上却截然不同。

　　这血神教是盘踞天灵域已久的强大势力，教内隐藏着灵神境界的高手，对于血焰和各种血气技巧的研究，绝对不是一般人能够相比的。核心成员，可以说个个使用的都是血焰。

　　血玫瑰一转头：“你，你认错人了。”血玫瑰的声音发生了变化，变得和当日跟自己说话的时候一样，霍海再怎么白痴也知道，当日血玫瑰就故意变声和自己说话。直至今日，血玫瑰依旧不知道应该怎样面对霍海，毕竟霍海将血神宗彻底毁灭。

　　可是对于霍海，血玫瑰实在是无法提起任何攻击的心思。看到血玫瑰的样子，霍海心中一股怒火直充头顶，到了这个时候血玫瑰居然还是不打算承认。

　　霍海一步步的走过去，血玫瑰此时空有强大的修为，却表现的和一个普通少女一样不知所措。“你，你不要过来，你再这样我就生气了。”

　　血玫瑰一步步的后退，但霍海却不为所动。几步追上了血玫瑰之后，霍海不管那么多，直接将血玫瑰抱在了怀中。当年血玫瑰对自己的心意霍海就知道，只是一直不知道应该怎么回应而已。经过这么多年，再一次见到，霍海已经想通了。

　　既然自己也喜欢，为何不将血玫瑰带回去。被霍海抱住的血玫瑰挣扎了几下，没有挣脱，索性闭上眼睛不再说话。“为什么，为什么到现在都不肯承认。”

　　血玫瑰知道自己已经无法否认，血玫瑰没有一点对霍海动手的念头，在被霍海抱住之后，血玫瑰更是感到浑身发软，心中不知道为什么有一种想哭的感觉。

　　周围，四个侍女你看看我，我看看你。她们又不是傻子，当日圣女的表现就已经很奇怪了，此时终于可以肯定，圣女认识这个人，而且两个人的关系还不一般。

　　四个人对视一眼，没有说什么，而是快速分散开来，到周围警戒去了。这可是大事情，不是她们几个有资格搀和的。四个人离开，周围顿时安静了下来，只剩下了两个人。良久之后，血玫瑰小声的说道：“霍海，你，你先放开我好不好。”

　　“你终于承认了。告诉我，为什么一直不肯和我相认，不然我就不放开你。”

　　刚刚虽说是一时冲动，可是当霍海将血玫瑰抱在怀里的时候，霍海就已经决定，这辈子不会放开了。至于方碧雅她们那边，算了，等回去以后再和她们解释吧。


第一千六百一十三章 过往

　　“你，好吧，你想知道些什么。”霍海不放开血玫瑰，血玫瑰也就默认了。现在这样，似乎也挺好的，血玫瑰非常享受此刻的温暖。

　　霍海想了想，便说道：“就说你来到天灵域之后的事情吧，你是怎么加入血神教的，还有，你这段时间过的还好吗。”霍海抱着血玫瑰，依靠着大树缓缓坐了下来。现在霍海什么都不想做，就想静静的听血玫瑰说话，以前自己忙碌的时候还不怎么觉得。

　　如今再一次见到血玫瑰，霍海才发现，不知不觉之中，血玫瑰在自己的心中，似乎占据了不轻的位置。比起方碧雅她们，也差不多，这让霍海有些郁闷。

　　难道说，自己就是一个花心萝卜不成。霍海有些不想承认，可是心中的感觉却无法压制。

　　血玫瑰不知道霍海在想些什么，顺势坐了下来：“我当初来到天灵域以后啊，我知道你肯定不会放过血神宗，我又和他们没有关系，所以我不想在这里呆着……”

　　随着血玫瑰的诉说，霍海慢慢了解了当初的一些事情。因为自己要灭杀血神宗，而且是因为誓言的关系，两者原本就是不死不休。不能帮忙的血玫瑰也不想看到这些，所以就离开了。好在血玫瑰当初自身的力量也非常强，这才能顶得住屏障的压力。

　　如果当初血玫瑰的实力稍微差一点，很有可能连屏障都过不去。听到这里，霍海就感到心中一阵后怕，抱着血玫瑰的手不由的用力了一些。

　　血玫瑰继续诉说，在来到天灵域之后，没过多久，血玫瑰就发现了八门在这里的传承。之后一些事情，也慢慢打听了出来，没有霍海那么方便，但这也不是什么秘密。

　　想到关于誓言的事情，血玫瑰知道霍海不会放过这里的血神宗，于是不想在这里留下，便一路朝北方走去。血玫瑰当初的实力还说的过去，但也不是很强。所以这样一路走过去，也不知道吃了多少苦头。霍海自己不知道，但也能够想象的到。

　　霍海来这里之前，血玫瑰就已经进入了东北区域。和霍海不同，血玫瑰没有什么目标，只是漫无目的的游荡而已。心中不知道应该怎么面对霍海，便只能躲藏着。

　　一次和东北区域本土散修战斗的时候，血玫瑰忽然之间进入到了一个十分神秘的秘境当中。这个秘境之内，孕育着一朵巨大的血色莲花。正好，血玫瑰自身的本源，也基本上孕育成为了一朵血色莲花，两者之间非常相符。至于那个敌人，早在进入的时候就已经死了。

　　“哼，便宜他了。”霍海眼中闪过一道寒光，血玫瑰知道霍海说的是什么，身体更加靠紧了霍海一些。感受到这里的温暖，血玫瑰的眼中闪过一丝幸福。

　　这一朵血色莲花，之所以和血玫瑰那么相合，因为本身就具备强大的血焰之力。加上那个秘境的特殊之处，血玫瑰居然将其完全融入到了自己的本源当中。

　　不仅如此，原本一路一次次不断融合的本源，在这个时候居然完全被洗练了一遍，最终融合为一，变成了一个真正的血焰红莲。这一刻，血玫瑰的本源真正达到了天级最顶端的程度。以前在血神宗圣地吸收了大量的血焰，此时也终于爆发了出来。

　　血焰将血玫瑰全身淬炼之后，血玫瑰本身就仿佛真正变成了血焰一样。因为这个时候血玫瑰的法则灵光还没有怎么生长，因此也受到了血焰的淬炼。

　　之后血玫瑰不管是潜力还是天赋都成为了最顶端的那一种。虽说不能和霍海这种怪物相比，但也是仅次于霍海的人了。这样的天才，可以说完全天地之间的宠儿。

　　血玫瑰的运气在这个时候也降临了，从秘境出来之后不久，血玫瑰便遇到了一个来东北区域办事的血神教高手。此人发现血玫瑰之后，便直接将血玫瑰带回血神教之中。因为血玫瑰的恐怖天赋潜力，所以在进入血神教之后，便成为了血神教的圣女。

　　血玫瑰因为本源的关系，每一次凝聚的血焰自然就会形成一朵莲花，血莲圣女的名声由此而来。接着，便是血神教对于血玫瑰的大力培养了。

　　这就是有后台和没有靠山的区别了。霍海的天赋更加妖孽，但一直只能依靠自己来探索。各种艰难险阻之后，霍海的运气也不错，才能提升到这种程度。

　　但是血玫瑰却不同，有血神教的帮助，血玫瑰的修为一日千里，修为提升速度比霍海都要快。似乎还吸收了血神教以前高手留下的一些血焰火种，修为比霍海这种恐怖提升的高手提升的还要快。听到这些，霍海不由的有些郁闷，这能怪自己吗。

　　“那么你为什么不愿意和我相认。”霍海挠了挠脑袋，最后小声的询问了起来。

　　血玫瑰翻了翻白眼：“当然不行了，圣女是血神教未来的灵神，血神教一共就那么几个灵神，怎么可能随便将我放走。在达到灵神之前，我是没有自由的。”

　　血玫瑰叹了一口气，圣女就是神的仆人，或者是神子，不过在血神教当中，灵神高手就是神。没有成长起来之前，血玫瑰连一点自主权都没有。要是被人知道了血玫瑰和什么男子有来往，那么为了血神教的利益，血神教绝对不会吝啬出手将霍海抹杀掉。

　　霍海闻言之下，这才明白了怎么回事。这是血玫瑰故意表演给其他人看的，自己的四个侍女是自己的死忠，这个没有问题，可是周围还有其他一些人呢。

　　一旦将消息泄露给了血神教那些高手们知道，霍海的处境可想而知。为了一个圣女能够正常的成长起来，血神教甚至有可能连灵神高手也动手。

　　听到这种可能，霍海头上就冒出了一层冷汗。他不知道血神教的灵神到底有多强，可是随便一个灵神，要弄死自己简直就和弄死一只蚂蚁一样，霍海一点都不怀疑。

　　“就算是达到了灵神，恐怕想要脱离也不容易。不仅仅是我，血神教其他灵神也都是一样。想要让我跟着你走，你就要有能够压制血神教的实力。”血玫瑰此时也放开了，似乎随着以前的记忆恢复了一些，血玫瑰那种妩媚的气质再一次回来了一些。

　　看到这种样子的血玫瑰，霍海不由自主的感到心中一热。霍海强行压制了心中的火气，随后再一次开口问道：“好吧，这次算是我的不对。那个邪宗到底是怎么回事。”

　　血玫瑰翻了翻白眼：“还能是怎么回事，邪宗一直以来都和血神教不对付，双方完全敌对，偏偏我们血神教修炼血焰的高手，对于邪宗的人来说是上好的鼎炉。尤其是我们这些圣女圣子，更是他们抓捕的对象，在外面看到，他们不动手才怪。”

　　两个宗门一直都在敌对，而且邪宗一直都在算计血神教。要不是因为邪宗的实力比血神教要强了那么一点点，恐怕就不是在外抓捕，而是直接动手抢夺了。

　　霍海的眼中闪过一道精光，他大概明白了，自从加入到了血神教之后，血玫瑰所遇到的危险，很大一部分都是来源于这个邪宗。“哼，邪宗吗，我记住了。”霍海知道自己现在没有实力和邪宗对抗，但是总有一天，自己会拥有灭掉邪宗的力量。

　　血玫瑰看了霍海一眼，眼中满是柔情，却也没有阻止霍海的意思。对于霍海，血玫瑰是非常了解的，他决定的事情，不管别人怎么说，那都是没有办法改变的。

　　“好了，现在告诉我，你到巨木森林里面来做什么，这里似乎非常危险。”巨木森林里面根本就没有强大的灵虫和凶兽，这一点霍海知道，甚至凶兽都没有遇到几个。

　　这里是巨木的天下，凶兽太强容易给巨木造成威胁，恐怕早就被巨木门的人清理掉了。可是这里的巨木也非常危险，如果不是霍海的感知强大，换成一般人甚至没有办法分辨哪些巨木是能够攻击的。一旦被强大的巨木偷袭，那种后果可非常严重。

　　最重要的是，这里面鱼龙混杂，各方面势力的人都有。在这里随时都有可能遇到危险，有些人他可不管对方的身份是什么，只要不被发现就可以了。

　　就好像刚刚邪宗的人，为了对付他们，血玫瑰甚至将自己的车辇都毁掉了。这车辇，可是血玫瑰当初在血神教当中得到的一朵巨大莲花炼制而成。

　　没有其他的作用，不过用来孕育自己的血焰傀儡效果却不错。如今没有了这个巨大的红莲，自己的血焰傀儡以后想要提升可就不是那么容易了。不过算了，反正只要突破到灵神，这些血焰傀儡也就没有太大的用处了。血玫瑰想到这里，用力摇了摇头。

　　“你当我和你一样，什么都不知道，我来这里是有目的的。这一次，我是为了寻找血玉红竹，这血玉红竹只有很少的地方有出产，对我非常重要。”


第一千六百一十四章 一路同行

　　有着完整的传承，血玫瑰知道的自然比霍海要多。很多事情，血玫瑰来做都是有目的的。不然的话，血玫瑰的修炼速度怎么会比霍海更快呢。

　　要知道，没有瓶颈的人，霍海可是绝无仅有的一个。就算是血玫瑰，也必须要使用一些特殊的物品突破自己的瓶颈，不然很容易卡住。这些年，血玫瑰到处走，就是为了获得让自己能够突破瓶颈和不断提升的宝物。这些宝物，也都是血神教有记载的。

　　只不过血玫瑰肯定不会像霍海这样浪费。那些记录，都是血神教发现的东西，是宗门宝物，而不是血玫瑰一个人的。要用没有关系，可是浪费一样的使用就不行了。

　　血玫瑰如今修炼速度虽然快，不过霍海也能看出来，血玫瑰的潜力绝对没有自己这么大。当然了，这个只是相对而言。实际上血玫瑰最终能够提升到什么程度，这个霍海也不知道。

　　“这一次我找血玉红竹，就是为了突破灵神做准备的。等我拿到了足够的血玉精髓，我就要回到宗门了。以后，以后你想见到我的话，可一定要达到灵神境界啊。”血玫瑰此时也有些难过。刚刚见面，马上就要面临分别，这个谁都不愿意。

　　霍海则是有些郁闷，没想到血玫瑰这么快就要准备突破灵神了。这些大宗门就是不一样啊，只要找到合适的人才，就能在最短的时间之内让其尽情成长。

　　一个血神教尚且能够做到这一点，那么其他顶级宗门恐怕也不差啊。这么多年，这么多的人口，什么样的人没有。霍海敢肯定，这些顶级宗门的灵神绝对不少。

　　这个世界，比自己想象当中要广阔的多啊。就好像自己是灵尊的时候，灵圣的圈子自己几乎没有办法接触，甚至要见到一个灵圣都非常困难。可是在自己到了灵圣之后，却经常能够见到大量的灵圣。在灵圣这个圈子当中，见识自然更多。

　　灵圣平时混迹的地方，根本就不是灵尊能够接触的。就算有少数的灵尊有资格接触，也都是一些大宗门出身，极少数的散修撞上了，也不知道是好是坏。

　　看来，要了解这个世界的真正内幕，只有等到自己达到灵神才行了。“你放心吧，灵神而已，不用多久，我一定可以达到的。”霍海的话语当中满是自信。

　　“嗯，我相信你。”血玫瑰用力的点了点头，对于霍海血玫瑰从来没有不信任过。

　　“好了，我们走吧，早点去把血玉红竹找到，我也要去找一些木之精华。没有这些木之精华，我想要快速提升还真是不容易。”霍海起身，终于放开了血玫瑰。

　　血玫瑰脸色有些发红，同时心中隐隐有些不舍。不过这里可不是谈情说爱的好地方，血玫瑰将自己的侍女叫了回来，然后收好血焰傀儡，指着前方说道：“霍海，血玉红竹相传是在靠近巨木森林中央区域，地图上面有显示，我们去那里找吧。”

　　血玫瑰的运气不错，这巨木森林可不是随便就能开启的，能够这么快的遇到巨木森林开启，获得拿到血玉精髓的机会，不得不说，血玫瑰的运气还真是不错。

　　一行人刚刚想要上路，却被霍海拦住：“别往前面走，前面的巨木会攻击。”霍海的话，立刻引起了四个侍女的怀疑，她们可不像血玫瑰对霍海那么盲目。

　　霍海摇了摇头，随后一挥手将一道剑气发出。剑气一闪而逝，在巨木的身上留下了一道深深的伤痕。随后受到了创伤的巨木开始本能的抽打周围的一切，周围一大片森林顿时变得坑坑洼洼的。其他人见状之下，立刻瞪大了眼睛，霍海说的居然是真的。

　　“好了，都不用这么看我，这是我的天赋能力，我的感知天生比较强。”霍海也知道，除了自己这种强大的感知之外，其他人很难感觉到这些巨木有什么不同。

　　恐怕就算是一般的巅峰灵圣都无法察觉，也就只有那些修炼木属性或者相似属性的高手，才有可能察觉到这些巨木的不同吧。其他属性的，具只有霍海一个。

　　血玫瑰点了点头，霍海的感知强大，血玫瑰一直以来都知道。或者说，霍海各方面都非常恐怖。只是没有想到的是，到了如今这个程度，霍海依旧在各方面都这么恐怖。这一点，就算是出身于顶级宗门的那些顶级天才也做不到，血玫瑰心中有一种骄傲感迸发。

　　“我们出发吧。”血玫瑰开口说道：“这一次霍海你来引路。”有了霍海的能力，这一路也就可以轻松一些了。谁都知道，在巨木森林里面最麻烦的就是这些巨木。

　　霍海也不推辞，认准了方向之后，霍海一路前进，根本就没有故意撞到会攻击的巨木。只有在霍海发现一些不得不拿到的木之精华的时候，才会和这些巨木动手。不过就算是这样，霍海依旧能够占据先手。这些巨木根本伤不到霍海，反而会被霍海收拾掉。

　　“你这样，是不是太浪费了。”每一次拿到木之精华，霍海都直接掏出夺天丹配合快速吸收。关于夺天丹的一些，血玫瑰也已经知道了，霍海并没有隐瞒。

　　要不是血玫瑰有自己的修炼提升之法，根本用不到夺天丹这种东西，霍海还会给血玫瑰一些。看到霍海如此浪费东西的修炼方法，血玫瑰不知道应该说什么了。

　　她总算是知道，霍海为什么提升的这么快，根基还这么扎实了。要做到任何事情都是需要付出代价的，其他人修炼的快，付出的代价是损伤自己的潜力。而霍海为了保住自己的潜力，居然使用浪费宝物的方法。霍海每提升一点，浪费的都是其他人的十倍以上。

　　甚至，有可能是百倍以上也说不定，加上霍海原本就根基扎实，每一步又都想着提升到极限，这样浪费的就更多了。在血玫瑰看来，这简直就是一种犯罪。

　　霍海这样提升的方法，从一重天提升到十二重天，恐怕浪费的东西，能够让几百个同样的人修炼到十二重天了，当然，这只是说资源本身而已。

　　霍海撇了撇嘴：“浪费就浪费吧，我自己才是根本，这些东西不过是外物而已。要是和他们一样，等提升到一定程度之后想要浪费都没有机会了。”霍海从来以自己为根本，其他的东西并不看重。只要能够让自己不断提升，这些东西扔了就扔了。

　　反正这些东西，都是霍海自己弄来的，背后没有一个强大的势力管着自己。相反，霍海自己还要管着霍家和天星宗，要怎么做，还不是自己一句话的事情。

　　血玫瑰翻了翻白眼，这样还是有些让人无法接受啊。和霍海一比，血玫瑰都怀疑到底谁是大宗门出身的人了。好像霍海才是一个暴发户，自己只是一个穷人啊。

　　没错，就是穷人，身为血神教圣女，这些资源也不可能随随便便就浪费的。要是不能发挥出最大的效果，恐怕血玫瑰就要面临血神教当中那些人的指责了。而如果自己浪费东西被他们发现，血玫瑰也敢肯定，自己到时候绝对会受到惩罚。

　　倒是旁边的四个侍女，看着霍海的眼中满是羡慕。她们四个是血玫瑰的侍从，是用特殊方法培养类似于死士的存在，本身只是不圆满的灵圣。

　　到了血玫瑰如今这种修为，四个人除了当侍女和打杂之外，就没有其他的帮助了。看到霍海能够以自身为本的修炼方法，四个人说不羡慕那是不可能的。

　　吸收完一些木之精华之后，霍海随手将用掉的垃圾扔掉。这些东西如果拿出去的话，也算是不错的材料，不过在霍海看来，这就是垃圾无疑。“走吧，我们加快速度，按照现在的速度，还要几天的时间才能到达位置。”霍海可不想浪费时间。

　　在巨木森林之内是有时间限制的，时间一到就必须出去。不然的话，就要在这里面生活不知道多少年了。霍海可没有信心，能够从正面入口逃出去。

　　血玫瑰点了点头，霍海要在怎么样就怎么样吧，不去管他了。这样也好，霍海自己心里舒服，而且本身的根基也十分强大。或许等到了以后，霍海的实力依旧会远远超过自己呢。血玫瑰一点嫉妒都没有，心中对此只有欣慰。

　　一行人继续赶路，不知道过去了多长时间，大家终于接近了血玉红竹树林的附近。经过这些天的吸收，霍海的修为也慢慢达到了九重天的巅峰。

　　按照这种速度，只要再吸收一些木之精华，相信自己就能够达到十重天的境界了。看到霍海如此恐怖的提升速度，血玫瑰再一次感到了惊讶，因为霍海似乎没有瓶颈。

　　就算是一般人修炼的时候，也经常会遇到一些小的瓶颈，这些都需要用自身力量冲击过去。可是霍海修炼的时候，就好像是往瓶子里面灌水，一点特殊表现都没有。


第一千六百一十五章 木家精英

　　这一天，当完全靠近了树林之后，霍海不得不停下来了。“怎么了，前面有什么危险吗。”霍海的动作，让血玫瑰感到一阵奇怪。

　　虽然很多年没有见面，可是这些天的相处，两人很快便熟悉了过来。而且两人的关系提升的飞快，虽说没有如胶似漆，但也和一般的恋人差不多了。

　　周围四个侍女，更是时不时的偷偷看着两个人。要不是这四个侍女是血玫瑰的绝对死忠，恐怕血玫瑰早就动手将这四个人处理掉了。明眼人都能看出来，这两个人绝对有问题。听到这话，霍海却丝毫都没有放松，反而闭上眼睛感受周围。

　　良久之后，霍海睁开了眼睛：“真不愧是木家的人，居然能够发觉我的所在。”霍海发现了，自己周围似乎已经被人包围了起来。这些人，也不知道是怎么找到自己的。

　　在这里面寻找自己的，也就只有木家的人而已。霍海敢肯定，一定是自己带着血玫瑰一路往这边走，被人察觉到了自己的前进方向，这才故意来到了这里。

　　不过好在此时这里只是一个队伍，看来很多其他的队伍要么不知道，要么就是以为自己故意这样走，给他们造成一种错觉。不然的话，今天的事情可就真的麻烦了。在巨木森林里面和巨木门的高手们对抗，想想霍海都感觉有些心理发毛。

　　“发生什么事情了，有什么人要对付你吗。”血玫瑰眼中闪过一丝杀气，她不允许任何人对霍海动手。霍海和巨木门的一些恩怨，一直关注霍海的血玫瑰怎么可能不知道。

　　霍海点了点头：“应该是木家的人，我这次能来到这里，还多亏了他们。”说着，霍海将先前自己是怎么发现这里，又是怎么进入这里的一些事情大致上说了一下。听到霍海的话，血玫瑰不禁白了霍海一眼，有这么说人的吗，不过两个灵圣也真是有趣。

　　“现在怎么办，要不我们先绕过去，从其他的地方靠近如何。”血玫瑰也不想和巨木门的人为敌，身为血神教的圣女，血玫瑰对于巨木门更加了解。

　　霍海摇了摇头：“恐怕不行了，我们已经被包围了。木家这一次还真是下了血本，整整二十个灵圣高手，带队的还是一个九重天的。”霍海发现这些人已经过来了。

　　“我们现在要怎么办。”血玫瑰低声询问霍海，不过却没有一点惧怕。

　　霍海想了想，随后开口说道：“等会开战，我们先灭掉那个九重天的高手，只要没有了这个，其他的就不足为虑了。”如果在外面，和自己同等级的高手霍海是一点都不惧怕的。可是如今不同了，在巨木森林，要是不能小心一点，那可会很麻烦。

　　霍海已经发现，这些人不知道从什么地方找到了不少巨木凶兽，正在赶着往这边走。周围的巨木，在遇到他们的时候，居然自动的闪开，等他们过去之后才回到原来的地方。

　　这种对于巨木森林的控制能力，就让霍海感到异常的棘手。这里是巨木门的地盘，天知道这些人还有什么特殊的能力。“好，就这么干。”血玫瑰点头表示同意。

　　血玫瑰自然明白巨木门的高手在巨木森林当中到底能够发挥出多强的力量，霍海要做的正是自己想要说的。既然如此，那么就行动，眼看这些人就快要过来了，霍海也不想多说废话。身形一闪，整个人没入到了地下，偷偷的朝着前方潜入。

　　看到霍海能够这么轻松的进入地下，不仅是四个侍女，就算是血玫瑰也瞪大了眼睛，什么时候霍海还有这样的能力了。这霍海的能力，还真是层出不穷。

　　其他四个侍女在血玫瑰的示意之下，也纷纷离开了原地，偷偷的隐藏在了周围。此时，一行人正悄悄的朝着霍海所在的方向靠近，为首的一个年轻男子脸上的喜悦完全掩饰不住。

　　“哼，果然还是被我找到了，让你们不相信，等我抓住那个小子，我看你们还拿什么和我争。”身为九重天的灵圣，虽说地位不低，可是实际上只要没有达到灵神，这些人的地位就不是最顶端的。巨木门的内部，资源争夺也是非常激烈的。

　　“快，我们快要找到他了，大家注意。”在霍海靠近此人的时候，周围所有的人纷纷激动了起来。根据罗盘显示，霍海应该就在前方，很快就能找到。

　　周围的人更是举起了自己手中的阵器，这一次说什么也要将霍海抓捕。可是正当他们发现霍海气息在附近的时候，却没有发现霍海，这个时候，领队心中有些不妙。

　　没等他考虑清楚，一股危机感将其锁定。领队快速环视周围，却没有发现危险在什么地方。顿了这么一下，此人就再也没有机会逃脱了。霍海借助这点时间，画出了一个简单的灵阵。灵阵加持之下，霍海手中的剑气一瞬间提升到了极致。

　　虽说有巨木森林当中巨木的帮助，此人此时身上的防御能力要强大的多。可是面对霍海的攻击，这个人完全没有半点反抗的能力，剑气破土而出，瞬间刺入。

　　墨绿色的光华仅仅抵挡了瞬间，就被霍海的剑气刺穿，下一刻剑气没入到了领队的体内。领队第一时间就已经被刺穿了内世界。瞪大眼睛，领队怎么都没有想到会发生这种事情。

　　周围的人愣住了，霍海可没有愣住。左手快速打出一个手印，早就准备好的星蛊瞬间发动攻击，凝聚起来的空间力量无比锋利。这周围的人真不愧是木家的精英，面对突如其来的攻击，居然依旧做出了反击。可惜都是，双方相差太大了。

　　这些星蛊的修为可不比他们差，每一个人面对的攻击又不是一个星蛊，但他们依旧能够抵挡住好几秒的攻击，这才被星蛊们一一击杀。此时星蛊消耗也不小。

　　“哼，这次让你们损失惨重。”来的人越是强大，霍海心中就越是恼火，与此同时，霍海击杀这些人，也能够给木家带来更大的损失，木家很快就会成为一个笑柄。

　　明明没有招惹到这些家伙，木家的人却一而再再而三的找自己的麻烦，真当自己不会反抗了吗。自己现在的修为是差了一点，但也仅仅是现在而已。等到自己成为了灵神，那就是开始报复木家的开端。此时，霍海心中已经做出了一个决定。

　　快速灭杀这些人，霍海收拾了一下东西。不远处，战斗已经爆发。当霍海赶到的时候，发现血玫瑰正指挥着自己的血焰傀儡，加上自己本身的战斗力在和对方战斗。

　　可是木家的高手也不差，控制这巨木攻击，与此同时自己也不断的借助这里的环境，施展各种木属性法术。虽说血焰威力强大，可是依旧无法压制。

　　当霍海赶到的时候，发现人数比对方多的血玫瑰一行人，居然被对方压着打。“什么时候血神教也敢和我们巨木门为敌了，赶快退去，我们就当这件事情没有发生过。”

　　为首的一个人大声的吼道，他此时还不知道，另外一个队伍已经全军覆没。更不知道，这一次来的队长，也就是唯一的一个九重天高手，此时已经被霍海灭杀。要是知道的话，还不知道会怎么样呢。血玫瑰一言不发，依旧不断的抵挡。

　　等到霍海到来的时候，木家的子弟们终于发现了不对。三个队伍的人被灭掉了一个，那么要用来对付霍海的灵阵也无法开启了。“不好，我们快走。”

　　见到霍海的瞬间，这些人就做出了决定。“哼，来了还想走，你以为我们是干什么的。”血玫瑰全力出手，将这些人纠缠了起来。这一次可不能让他们逃跑，不然的话，巨木门找到借口对付血神教，那么对血神教将会是一个巨大的麻烦。

　　霍海也看到了这些人的存在，冷哼一声，加持法术施展了出来。“说的没错，既然来了，那么你们还是留下来吧。”星蛊在霍海说话的时候就已经发动了攻击。

　　全力攻击之下，哪里是这些人能够抵抗的。修为不够，纵然是借助于这里的特殊环境也不行。再说这些人虽然都是木家的精英，可是其中很大一部分并不是木家的人。因此木家的一些顶级战灵诀，这些人是无法修炼的，战斗力更是弱了不少。

　　唯有的几个木家的人，没等化身成为巨木原型，就被霍海重点秒杀。其中为首的那一个，霍海更是亲自动手，以剑气强行破开了此人的防御。

　　这些人还没等爆发出全部的战斗力，就这样无声无息的死在了这里，还真是可悲。对于这些人，霍海和血玫瑰都没有丝毫在意，快速将所有的人清理干净。

　　杀掉木家的人之后，霍海一路轻轻松松的将这些被带过来的巨木凶兽也全数灭杀。随是凶兽，可是这些凶兽等级不是很高，要灭掉他们并不是很困难。


第一千六百一十六章 血玉精髓

　　击杀这些凶兽之后，霍海和血玫瑰一言不发，快速开始整理收拾。不管发生了什么，总之不能让巨木门找到他们的痕迹。片刻之后，所有的残留通通被收拾走。

　　早在开战之前，霍海就已经将灵阵布置了下来。经过这么多的战斗，霍海这种动作几乎已经成为了一种本能。因此所有死亡的人和凶兽，灵魂都没有逃脱，而是被霍海抓捕了起来。没有灵魂回去报信，这些人根本就别想把消息传给巨木门。

　　因为吸取了上一次的教训，霍海这一次使用的灵阵更加强大，而且事先六翅阵蝶实际上已经被霍海释放了出来。有六翅阵蝶的加持，就连传讯留影都没有被送出去。

　　索性一不做二不休，霍海直接将地上的巨木和尸体通通收入内空间当中。担心这些人身上有什么残留，霍海也不客气，在体内发动星辰之火，将其通通烧成了灰。

　　而血玫瑰这个时候，则是施展了血神教的秘法，大量血焰洒出，将周围所留下的痕迹通通烧干净。对于这些战斗之后消除秘法的手段，还是血玫瑰更加擅长一些。如果是霍海的话，肯定是用自己的灵力强行将其抹掉，在其他的地方，或许没有什么关系。

　　可是在巨木森林这种特殊地点，很容易被人发现一些不对头的。血玫瑰释放火焰仅仅不到一分钟，周围所有的气息通通被消耗干净。接着血玫瑰开始打出手印。

　　空中，血焰构成了一些十分特殊的符文，霍海也不认识这种东西，这应该是血神教独有的一种手段。随着这些符文浮现，一股玄奥的气息弥漫而出。

　　仅仅片刻之后，原地居然什么气息都没有留下。“高明，果然高明，不过这里还是要整理一下。”对于这种隐藏气息的手段，霍海甘拜下风。不过整理战场，还是霍海更加熟悉一些。血玫瑰所学比较系统，可是战斗这方面，就没有霍海清楚了。

　　霍海快速将周围进行了一些特殊的布置，很快整个森林周围都看不出有过大规模战斗的痕迹。就算一些没有办法掩盖的痕迹，霍海也将其做成了小型遭遇战的痕迹。

　　不过这些地方，就不能一点气息都没有了。霍海直接让六翅阵蝶配合自己构造灵阵，模仿一些不同于自身的气息。在战斗当中，这种方法没有什么用。

　　毕竟要模仿气息，霍海和六翅阵蝶配合也要好几分钟的时间才能成功。血玫瑰在一边看着，眼中也满是佩服。霍海能够一路成长到现在，也不是一种偶然。

　　只有霍海自己心中十分紧张，因为这种方法是临时想出来的。在美人面前，尤其是一个谈得来的美人面前，霍海不由自主的想要表现一下，所以临时想出了这样的方法。不过刚刚想出来的，肯定控制起来不是那么自如，而且霍海也小看了这种模仿之法。

　　使用灵阵的时候，只能小心翼翼的，一旦出现了一点问题，到时候麻烦可就大了。要是泄露了一点气息，导致木家找到自己，那个时候就更丢人了。

　　霍海小心翼翼的控制之下，原本感觉很轻松的事情，硬是被霍海花费了十分钟才弄完。十分钟之后，这里已经彻底失去了霍海和血玫瑰动手的痕迹了。

　　“我们快走吧，时间久了让木家的人发现可就不好了。”霍海转头对着血玫瑰说道。血玫瑰点了点头，跟着霍海继续往前走。不，不是往前，霍海的方向已经改变了。担心会被木家的人跟着自己移动的痕迹找到自己，所以霍海要故布疑阵。

　　不知道饶了多少个弯，霍海终于和血玫瑰来到了血玉红竹竹林的所在。一眼望过去，高大的竹林十分显眼。一大片的竹林，每一棵都在千米之上。

　　不管是竹子本身还是伸展出来的叶子，都仿佛血玉一般，在太阳之下发出朦胧的光芒。这东西天生就是上好的宝石，一眼看过去都是那么的吸引眼球。

　　“可惜了，没有什么用。”霍海摇了摇头，刚刚霍海探查了一番，发现这种竹子虽然长得很大，但实际上等级却不是很高。竹叶倒是能够用来制造卷轴，可惜这竹子整体的材料等级只有皇级而已，连帝级都很难达到。这东西对霍海实在是没有什么价值。

　　血玫瑰捂嘴一笑：“嘻嘻，霍海，血玉红竹的价值可不在本身。这是在特殊情况之下吸收血气杀气等物凝聚而生成的一种特殊生物。它们真正的作用，是凝聚血玉精髓。”

　　说着，血玫瑰飞到了一颗竹子面前，手中发出朦胧的血光，慢慢开始探查了起来。这种秘法只有血玫瑰能够使用，就算四个侍女也无法帮上忙，只能在旁边干看着。

　　这些血玉红竹又不可能化形，根本就没有什么危险。就算是巨木门，对这些东西也不是很看重。根据血玫瑰所说，霍海渐渐明白了。这血玉精髓，正是吸收大量血气杀气被压缩之后所孕育出来的一种特殊产物，只有很少的情况才会产生。

　　血玉精髓带有十分强大的力量，对于领悟和强化有关血气类型的法则有着非常巨大的好处。再说，这血玉精髓当中，实际上蕴含着一丝天生的血焰。

　　就算是用来作为源灵灵宝，也是天级中上层次的，而且还能够帮助人掌握血焰。达不到圣女圣子的等级，可是在血神教当中，也绝对属于上等宝物。

　　“找到了，我的运气真好。”几分钟之后，血玫瑰发动血光，从竹子的中间抽出了一块通红的血玉精髓，脸上满是笑容。可不是每一段竹子当中都有，要找这东西也需要一定的运气。这一次来，血玫瑰自己都不知道，自己能不能找到足够的血玉精髓。

　　“血玫瑰，你要找的就是这东西？”霍海看了一眼血玉精髓，立刻就知道这东西是专业性很强的宝物了。也就是说，除了对特殊的人之外，基本上是没有用的。

　　别说是霍海自己了，就算是自己的家人乃至整个天星宗，都没有人能用得上这种东西。

　　看到血玫瑰点头，霍海迟疑了一下，接着便指着一段竹节说道：“血玫瑰，你去那里看看，或许有收获。”霍海的超强感知再一次发挥了作用，感觉到了这些竹节的不同。虽说整个红竹都散发着浓郁的血气，但还是有些竹节的血气异常的精纯。

　　血玫瑰闻言之下，深深的看了霍海一眼，也没有说什么，直接飞了过去。光芒闪烁之下，血玫瑰的眼睛都眯了起来：“谢谢你了，你的感知真的很强啊。”

　　霍海的感知强大，血玫瑰却不知道霍海的感知居然这么有用。这就是超越完美筑基的灵魂所异变出来的强大能力。这种感知不管是寻找东西还是用来躲避危机察觉敌人，都是有着非常强大的效果。霍海一路走到现在，这种感知起到的作用可是功不可没。

　　要是没有这种感知能力，霍海很多时候要寻找宝物可比其他的人强不到什么地方去。没有足够的资源，霍海怎么可能如此坚持浪费的修炼方法呢。

　　霍海一边感应，一边指挥。可惜抽取血玉精髓，必须要使用特殊的方法，这个霍海自己就没有什么办法了。要是不使用这些特殊方法，霍海只能强行将血玉红竹劈开，这样一来，拿到一块血玉精髓，一棵血玉红竹就会被杀死，以后都无法使用了。

　　“嗯，这东西好像对血焰巨龙也有用。血玫瑰，你告诉我你这种取出精髓的方法。”霍海没有血焰，自然不能使用这种秘法，可血焰巨龙却截然不同。

　　血玫瑰也没有在乎这东西是不是宗门不外传的机密，霍海想要，血玫瑰就给。周围四个侍女都不知道应该说些什么了，不过她们是血玫瑰的人，血玫瑰要做什么就做什么，她们除了服从之外可没有任何其他的想法，两者根本就是一体的。

　　霍海一边研究，一边暗中让血焰巨龙学习，不过这种秘法还真是不怎么容易学会。就算是以血焰巨龙对于血焰的控制，也花费了好几天的时间才慢慢成功。

　　而这几天的时间之内，血玫瑰已经获得了大量的血玉精髓。这么大的收获，血玫瑰来这里之前，可是想都不敢想的，现在要借助这些血玉精髓提升到灵神可是一点问题都没有。甚至血玫瑰也都想要学习一下霍海那种浪费一样的修炼方法。

　　一旦达到灵神境界之后，这些血玉精髓就再也不能帮助自己提升本身的修为了。所以血玫瑰也想要借助这些精髓，让自己的根基达到一个前所未有的地步。

　　至少，也能让自己达到灵神境界之后的道路可以更加容易一些，将来可以走的更高一些。血玫瑰可不想和宗门当中其他灵神一样，达到一定层次就再也无法提升了。灵神和前面的境界不同，潜力耗尽，就算没有瓶颈也一样无法再进一步。


第一千六百一十七章 分离

　　“这么多难道还不够。”霍海没有修炼到灵神境界，可是对于突破灵神所需要的力量，多少也有些了解。这么多的血玉精髓，力量怎么也足够了吧。

　　血玫瑰沉默了一下，最终还是点了点头：“的确，已经足够了啊。”实际上早就已经足够多了，甚至比起之前设想的血玉精髓，都已经超过了十倍的数量。就算是用来浪费一样的修炼，恐怕都会剩下很多。毕竟不是所有的人都和霍海的基础一样。

　　以前的基础不够，现在就算想要垒实基础，也只能在原本的基础之上尽量完善而已。这就是为什么霍海消耗的资源，始终远超其他人的原因。

　　“真的够了吗，要是不够的话，我们就再弄一些。”霍海感觉血玫瑰有些迟疑。

　　血玫瑰深深的看了霍海一眼，最终摇头说道：“不了，的确已经够了，这些怎么用都用不完的。只是……”霍海一愣，随后便知道血玫瑰这样的真正原因了。

　　血玉精髓足够，那么血玫瑰自然就要离开了。她不可能真正等到最后才离开，不然的话，很容易被邪宗的人抓住机会。就算是现在，血玫瑰也需要使用一些非常特殊的手段才行。血玫瑰之所以一直都留在这个地方，那是不想和霍海分开。

　　霍海摇了摇头：“血玫瑰，为了安全，你还是先回去吧，我在这里恐怕也呆不了多长时间了。”霍海何尝不想要和血玫瑰多呆在一起一段时间，可是根本不行。

　　这段时间，霍海发现木家的人已经经常会出现在这附近了。有好几次，霍海都故意带着血玫瑰离开，绕上几圈之后才会回来。但是这么多次之后，恐怕木家的人多少也发现了一些不对劲。遇到木家的高手太多，霍海可就没有办法对抗了，那个时候两人都要倒霉。

　　“可是，我，我不想离开你。”血玫瑰从后面抱住霍海的腰，霍海的敏锐感知，立刻感受到背后有些湿润。霍海心中一软，但还是拍了拍血玫瑰的手。

　　“我们又不是以后都不见面了，现在这样，是因为我们的实力不够。等有朝一日我们的实力强大到没有人能够左右我们思想的时候，我们想要在一起谁都无法阻拦。”

　　霍海转过身来，面对血玫瑰：“所以，努力修炼吧，只有拥有足够的实力，才能主宰自己的命运。”霍海心中也是非常的无奈。如果是以前，直接将血玫瑰带回去就行了。可是谁能知道，血玫瑰的天赋居然会被血神教看上，还成为了他们的圣女。

　　不过这也是一种机缘，要是没有血神教的帮助，血玫瑰将来的成就绝对没有方碧雅她们高，毕竟认识的比较晚，所以前期基础也差一些。这是血玫瑰的运气。

　　有了血神教的全力培养，加上如今大量的血玉精髓，霍海相信血玫瑰日后的成就绝对不会比方碧雅她们差，甚至有可能还会更强。但是现在，血玫瑰不能留在这里了。

　　外面，邪宗的人一直都在寻找血玫瑰这个血莲圣女，呆在这里的时间越长，危险性就越大。现在邪宗恐怕还没有想到血玫瑰会收集到了足够的资源，他们只有在最后的关头，才会真正发动自己的手段。越早离开这里，对于血玫瑰而言也就越安全。

　　血玫瑰用力的抱了霍海一下，这才起身说道：“我走了，你一定要记得我，要经常想念我，以后一定要记得来找我，不然我可不放过你……”

　　血玫瑰一边说着，同时拿出了一个卷轴。只要这个卷轴撕开，血玫瑰和四个侍女就会离开巨木森林的范围。深深的看了霍海一眼，血玫瑰想要将霍海的身影永远的记住。

　　最后，血玫瑰将一张地图扔给了霍海：“这是巨木森林的地图，现在对我没有什么用了。记得，一定要来看我……”在血玫瑰的泪光当中，血玫瑰终于撕开了卷轴。伴随着一片通红的血光，血玫瑰和四个侍女消失的无影无踪，空中只留下了一串晶莹。

　　地图的上面，还有一朵红色的莲花，那么的娇柔可爱。霍海摇了摇头，心情有些不太舒畅。不过很快就调整了过来，霍海终究是一个灵圣，心境非常凝实。

　　“好了，现在我也该培养一下你了。”霍海一挥手，血焰巨龙缠绕在了霍海的手中。霍海快速来到了一段竹节的旁边，血焰巨龙第一时间便施展了特殊的引导之法。

　　片刻之后，一块血玉精髓被吸引出来，接着被血焰巨龙一口吞了下去。霍海能够感觉到，血焰巨龙体内弥漫着一股强大的力量。只是此时血焰巨龙正在将其压制着，因为现在不是突破的时候。时间有限，需要尽可能多的收集血玉精髓来储备。

　　大半天之后，霍海拍了拍自己的脑袋：“我真是一个笨蛋，怎么早没有想到。”经过这么长的时间，加上有血焰巨龙的提醒，霍海终于发现自己进入了一个误区。

　　对于其他人，需要特殊的方法，将血玉精髓取出来才能用。可是血焰巨龙不同，这东西本身就是一片血焰构成。只要放出血焰巨龙，这个家伙就能自行渗透到竹节当中。之后将里面的血玉精髓吞噬之后，再一次出现在外界，这样也不会伤到红竹。

　　霍海可不想在这里大范围的搞破坏，那是很容易引起巨木门注意和反感的事情。有了这种方法之后，霍海的动作顿时加快了不少。只要感应出来，直接让血焰巨龙自己去吞噬。

　　速度奇快无比，仅仅三天的时间，血焰巨龙便吞噬了比血玫瑰拿到手还要多的血玉精华。这个时候，血焰巨龙终于传来吃饱了的波动，不再继续吞噬了。

　　“终于满足了，居然吃了这么多。”霍海非常高兴，血焰巨龙吃的越多，代表着自己的潜力也就越强。以后到了灵神境界之后，也能够更好的前进，不会在一定的极限之内被卡住。灵神已经初步脱离了天地，之后的提升，瓶颈不再是最大的困扰。

　　到了灵神境界，自身法则的潜力，这才是能不能提升下去最大的限制。当然了，伪灵神不同。他们只要将同法则的高手都灭杀，就能够一路提升到顶点。

　　可惜的是，在其他正常灵神的控制之下，伪灵神的数量一直就没有几个，怎么可能让他们一路提升下去呢。想要修炼到顶端，先将伪灵圣和伪灵尊都处理掉吧。

　　“对了，不知道这些红竹能不能养殖。记得血玫瑰说过，这些红竹都是秉承血气和杀气而成，如果用血焰培养更好。只是要移植比较麻烦而已。”

　　霍海眼中闪过一道道的精光，不管怎么样，先试一试吧。这些红竹，以后拿来观赏也不错。再说，就算血玫瑰用不上，给天星宗和家族使用也可以。竹叶可以用来制造卷轴，虽然只是皇级品质，但来的容易。稍微净化一下，就能够承载各种力量。

　　至于竹子本身，也有很多特殊的用处，这些就靠他们自己慢慢研究吧。皇级材料能够量产，起到的作用也是非常大的。想到就做，霍海立刻挖出了一根红竹。

　　红竹刚刚被移植到了内空间，立刻开始显露出枯萎的迹象。霍海心中一动，血焰巨龙已经被扔了进去。当血焰巨龙盘旋在红竹附近的时候，红竹的精神再一次恢复了。

　　“果然，和我想的一样，只要环境合适，也是能够生存的。没有凝聚血气的特殊能力，那么就用血焰代替吧。”其他人不看重红竹，所以才没有去移植过。最重要的是，移植之后的红竹，并没有凝聚血玉精髓的能力，就算对血神教这样的势力也没有用。

　　但这并不代表红竹就没有办法移植，霍海如今不是就已经成功了。从不同的地方快速挖掘了一些红竹，霍海就停下了。要是继续挖掘，那就是破坏了。

　　反正竹子这种东西，只要有一根，很快就会自己繁殖成为一大片。霍海将已经沉睡等待突破的血焰巨龙直接扔到了自己移植竹子的附近，就不再去管了。

　　有血焰巨龙在这里沉睡，自然散发的血焰力量，也足够让自己的血玉红竹能够一直保持生存的状态了。做完这一切，霍海也不想继续在这里停留了。“哼，已经来了这么多队伍了，看来的确不能继续等下去了。”霍海感受着周围，心中冷笑不已。

　　星蛊和小蝶所掌控的灵虫们，都是霍海的耳目，此时已经有超过了五个队伍在附近寻找自己。要是被这些人将自己包围，霍海敢肯定自己绝对无法逃脱。

　　接下来的时间，就是提升了，霍海可不想在这里继续浪费。身形一闪，霍海快速消失在了这附近，这一次的主要目的，就是寻找木之精华。

　　刚刚确定霍海活动范围的木家众人，再一次失去了霍海的目标。不少人甚至认为霍海有所图谋，所以呆在血玉红竹树林不走了，无形中给霍海减轻了压力。


第一千六百一十八章 一路飞升

　　“那个小子到底去了什么地方，怎么还没找到。”红竹森林周围，一个身穿巨木门服装的人正在嘀咕着。周围还有不少人，也和他一样无所事事。

　　旁边一个年轻男子一脸淡然的说道：“找不到还不好吗，我可是听说了，已经有一个队伍神秘失踪了。谁知道是不是那个人做的。”想到神秘失踪的那个队伍，所有的人心中都感到一阵恐惧。在巨木森林神秘失踪，这简直就是不怎么可能出现的事情。

　　如果说被偷袭还好，他们可是木家的精英队伍啊。要是这件事情真的是霍海做的，那么他的处境就可想而知了。想到这里，所有的人都感到身上一阵发冷。

　　“别说这么恐怖的事情，我们这里可不是只有一个队伍，放心，这个混蛋一定不敢来这里。”刚刚说话的人大声的说道，似乎是在给自己壮胆。

　　可惜这个时候，周围的人都在奇怪的看着他。反应过来的木家子弟，终于发觉自己说的是什么了。如果那个人不来这里，他们是来这里干什么的，不是来抓人的吗。一个外来的人，居然能够在巨木森林里面将一个木家灵圣吓成这样，实在是古怪。

　　虽然说，这个人只是一个一重天的灵圣，但怎么说也是一个灵圣。灵圣也是人，并不是其他什么东西，一般的事情不会让他们害怕，可是遇到强大的高手就不同了。

　　霍海可不知道此时已经有不少人找到了红竹森林的位置，霍海早就已经离开了那里。有着手中的地图，霍海要寻找一些东西就方便多了。木之精华，多数都是在巨木的下方生长。因此，霍海要找的，自然就是那些巨木比较多的地方了。

　　离开红竹森林之后几天，霍海就凭借着这些木之精华提升到了十重天的修为。此时依靠着十重天的实力，霍海根本就不担心会被巨木门的人找到。

　　如果不是在巨木森林当中，在外界纵然是遇到十二重天的顶级高手，霍海相信自己也能和对方对抗。只是因为霍海的修为提升的太快，自己的灵虫跟不上，作用就小了不少。

　　以自己如今的实力，面对正常的十二重天灵圣，或许也只能对抗而已，别说打赢对方了，能保证自己逃脱就不错了。不行，还是要继续提升才行。霍海此时也顾不上提升的太快会造成的影响，反正影响也不多，就是对自身的战灵诀不怎么适应而已。

　　只要自己不是直接提升到灵神的境界，那就绝对没有问题。等到回去之后，自己也可以慢慢调整，将自身的战灵诀重新修炼到自身极限的程度，再想办法突破。

　　霍海对于灵神还不是很了解，毕竟修为没有达到那种程度，霍海也只是知道一些传言而已。想要了解到灵神是怎么回事，自己不突破到灵神那是绝对不可能的。

　　“奇怪了，这里的凶兽怎么这么多。”霍海眼睛一眯，前方感觉当中，那些能够攻击的凶兽和巨木不知道为什么忽然之间增加了不少，难道说这里有些特殊。霍海不知道这里是不是巨木门专门用来培养巨木的地方，不过这个地方却不得不进去。

　　因为霍海能够感觉到，这里有着非常浓郁的生命气息。这种地方，地下肯定是有不少木之精华的。既然如此，霍海怎么会放过，富贵险中求，拼了。

　　霍海眼中闪过一道精光，身形一闪，便进入了前方这一片危险的丛林当中。这里是不可能存在灵兽的，因为巨木的力量太强，只要成为了灵圣，肯定会在第一时间化形。

　　之后这些化形的巨木，就会根据自身的不同种类，进入巨木门的大型家族当中，成为其中的一个成员。巨木门当中，每一个大型家族，几乎都是一个种类的巨木。

　　就好像木家一样，木家本体就是一种巨大的灌木，在巨木门各大家族当中，也可以算的上是非常有实力的那种。挖开地面之后，霍海很快就得到了自己需要的木之精华。和先前一样，直接吞噬吸收，根本就没有想过其他的事情。

　　“好大的木之精华，这一片森林里面的木之精华果然不少。”霍海眼中闪过一道精光，其他人或许不敢进入，毕竟这里的巨木太多，不想大范围破坏，很容易被偷袭。

　　连续被偷袭之下，纵然是灵圣巅峰的高手，也绝对不好过。再说，其他各大势力来巨木森林的人，一般情况下最多也就是灵圣九重天而已。九重天之上的人，很少会来这种地方。遇到这种森林，只要敢深入，不能及时出来的话多半也都会被巨木灭杀。

　　只有霍海不同于其他人，发现巨木，霍海完全可以选择是不是避开。就算要动手，霍海也会在距离很远的时候，当先动手将其击伤，然后获得自己需要的东西。

　　几道剑气之后，前方一个巨木大量的树枝纷纷被霍海切断。这一边没有了树枝，那么这巨木也就没有办法攻击了。巨木毕竟只是巨木，不是凶兽，因此本身不能动。

　　挥舞树枝也受到了巨大的限制，只要让树枝无法碰触到自己，那就绝对没有问题。反正自己又没有将巨木击杀，根据巨木门所定下的规矩，这不算是在搞破坏。只要是战斗，破坏一些树枝根本就算不上什么。毁掉一些树枝，霍海便立刻将地面挖开。

　　随着不断的深入，霍海发现，越是往里面靠近，所孕育出来的木之精华个头也就越大，蕴含的力量也就越是精纯。对于自己而言，能够起到的作用也就越大。

　　这么多的木之精华，要是交给其他的宗门，用来炼制丹药的话，能够让宗门的实力提升一大截。可惜到了霍海的手中，最终就只能成为一种帮助自己快速提升的物品了。

　　转眼之间，一个月就过去了，有着足够多的木之精华吸收，霍海的修为提升的速度非常快。当一个木之精华和夺天丹被吸收干净之后，霍海身上的气息再一次发生了变化。睁开眼睛，霍海此时已经达到了灵圣十一重天的地步，战斗力非常恐怖。

　　“不能继续提升了。”霍海感受了一番自身的修为，发现已经隐隐有些虚浮的感觉了。霍海的根基十分扎实，所以修为本身是不会有什么问题的。

　　只是因为提升的太快，所以造成了霍海有些不适应，各种战灵诀的种子也没有能够跟上，如今霍海只能再一次将提升修为的事情压制下来了。要是继续这样下去，霍海敢肯定，自己以后的战斗能力绝对会下降一些。看来提升太快果然是不行的。

　　最重要的是自己的精神力跟不上，至少对于霍海而言，是远远跟不上的。如今又没有办法快速提升精神修为，就连吞噬心灵之光的方法，霍海也还没有研究到灵圣这个阶段。

　　不能把精神力修炼上去，一旦自己突破的太快，那么自己的精神力提升上限，就相当于永久性的降低了一些。追求完美的霍海，怎么会允许自己出现这种情况。

　　“那么接下来，就先收集一些木之精华储存起来好了。”霍海也没有气馁，和其他人一样。其他人得到木之精华，也是收藏起来，等到拿回去之后使用。现如今实际上也是差不多的，只要将这些木之精华带回去不就行了，这东西反正也很容易储存。

　　不用将木之精华吸收，时间充裕的霍海，收集木之精华自然更快。这一大片凶兽森林恐怕很长时间都没有人来过了，因此这么长的时间孕育出来的木之精华非常多。

　　基本上霍海每隔一段距离，就能得到不少。这里收集的木之精华，足够让自己的法则力量一路提升到灵圣巅峰了。“应该多收集一点，其他人或许也能用得到。”

　　自己使用的木之精华足够了，霍海就开始想到了自己的家人。困扰他们最大的是自身瓶颈，不过这木之精华也不是完全没有用。再说了，将来用来炼制一些丹药，不管是增加寿命还是用来增加身体强度都不错。甚至制造成恢复伤势的丹药，效果也很好。

　　霍海一路不断的攻击和挖掘，他不知道的是，因为不断的伤害这里的巨木，导致这里的巨木发出一阵阵的怨气。这些巨木毕竟很多都是凶兽，虽然因为特殊情况不能随便移动。

　　霍海没有击杀这些巨木，可是巨木们受伤的太多，一股股来自于巨木的怨气便散发了出来。其他人或许感受不到，可是同为巨木却能够清楚的感受到。甚至整个森林当中的巨木，此时感觉到霍海的气息之后，都隐隐有一种厌恶的情绪。

　　这些普通的巨木，再怎么厌恶也对霍海没有什么影响。但是有些巨木就不同了，比如说化形的巨木。而且，化形的巨木，多半还都是属于巨木门的高手。

　　“哼，什么人敢在巨木森林里面捣乱。”一些感受到这里变化的巨木门高手顿时愤怒了。巨木森林可是他们的老家，能让这些人进来就不错了，居然敢在这里捣乱。


第一千六百一十九章 木堜

　　霍海还不知道自己的行为已经引起了巨木门高手的注意，依旧在不断的收集木之精华。此时霍海收集的木之精华，已经远超自己需要的程度。

　　不过好东西，谁会嫌多呢，霍海依旧在不断的收集。不过这个时候，霍海的目标扩大了不少。不仅需要这里的木之精华，同时这里很多的灵药，霍海也是需要的。

　　巨木森林里面最重要的东西就是灵药，这里的木属性灵力非常浓郁，整个巨木森林甚至可以说是巨木门的一个药材生产基地。每一个进入巨木森林里面的人，多数也都是冲着这里的灵药来的。就算是圣级的灵药，在这里也是经常能够看到。

　　霍海曾经听说过，巨木森林里面实际上还有很多的神级灵药，但这些都被巨木门的高手给封锁隐藏了起来，进入这里的人是不可能看到的，巨木门也不允许其他人获得。

　　因为神级的物品都太过于珍贵，可以说是天地之间的瑰宝。要是有人敢打这些东西的主意，巨木门绝对会发狂，那个时候，灵神高手出动也不是什么不可能的事情。

　　正在霍海将一片木之精华挖出来的时候，周围的气氛忽然一变。霍海抬头看着周围，此时周围的木属性灵气浓度正在不断的上升，远处隐隐形成了一个十分特殊的屏障。霍海知道，刚刚一个没有注意，自己似乎已经被人控制起来了。

　　这样的屏障，霍海只要全力攻击还是能够出去的。可是将自己封锁的人，会让自己离开吗。“什么人，不知道困住在下到底是想要做什么。”霍海的声音缓缓响起。

　　就在这个时候，一个苍老的声音从远处传来。“哼，老夫还以为谁有这么大的胆子，居然敢在巨木森林里面胡闹，弄得巨木们怨气冲天，原来是你。”

　　霍海一愣，随即心中警惕了起来。从这些话当中，霍海得到了两个重要的消息。一个是巨木的问题，霍海终于发觉，自己似乎忽略了这些巨木，这些巨木虽然说都没有高智慧，但毕竟还是有一些本能的。因为自己的不断攻击，让这些巨木充满了怨气。

　　也就是说，此时这些巨木，已经将这股怨气传递了出去，所以自己才会被发现。自己明明都这么小心了，还会犯下这种低级的错误，贪婪果然是原罪啊。

　　不行，必须要速战速决，不能在这里浪费时间。不然的话，霍海可不敢肯定，待会还会有多少高手会来到这里。如果被包围了，自己可就真的死定了。

　　第二个重要的消息，就是来的人认识自己。巨木门认识自己的人并不少，但是能够第一眼就认出来的可就不多了。来人很有可能是木家的人。“你是何人，和木家有什么关系。”霍海和木家的恩怨，早就不是什么秘密了，巨木门上下都知道。

　　远远的，一个苍老的人影飞了过来。老者须发皆白，但两鬓却是翠绿色的。虽然看起来十分苍老，可是整个人却给人一种生机勃勃的感觉，甚是矛盾。

　　一身绿色长袍，正是巨木门的装束。此时老者双手正摆出一个手印，周围的大量木属性灵力，正不断的和老者进行交流。看来刚刚的屏障，就是此人放出来的没错。

　　“老夫木堜，是木家二长老，这一次抓捕你的计策，都是老夫这一系想出来的。只是老夫没有想到，你居然真的能够进入到这里，看来所有的人都被你给骗了。”感受到霍海身上的气息，木堜的脸色非常难看。霍海的气息，居然已经达到十一重天了。

　　因为要进行战斗，所以霍海没有掩饰自己的气息。木堜以为霍海以前都是在遮掩，所以别人不知道。他可不相信，霍海能够在短时间之内提升到这个地步。

　　巨木森林里面，没有能够帮助人打通瓶颈的宝物存在。就算有一些特殊灵药，也要炼制成为丹药之后才有用。所以木堜根本就不相信，霍海是在这里面提升到这个地步的。没有瓶颈的人，别说木堜从来没有见过了，就算历史上都没有出现过。

　　那么很明显了，霍海在进入之前就有这样的实力，所以才能够将金丝网给破开。他可不认为，自己的计划会被霍海看传。木堜的自信心，有些超过了常人的想象。

　　“不过今天你遇到了老夫，注定是不可能逃离的，乖乖束手就擒吧。”木堜看着霍海，仿佛看到了一个已经被关在笼子里面的猎物一样。

　　霍海冷哼一声：“想抓我，凭你的实力还不够。”木堜的气息霍海也已经感觉到了，不过就是十二重天而已，还没有达到巅峰状态。比自己高了一个境界，可是霍海根本就不在意。现在和十二重天的高手战斗，霍海有把握压着对方打。

　　就算是在巨木森林的环境当中，霍海同样不在乎。“哼，小子，我看你能嘴硬到什么时候。如果是在其他地方，想抓到你还真不容易，但是这里可不同。”

　　木堜也是有恃无恐。要打败一个比自己低一个层次的人不难，甚至要击杀对方，正常情况下也不会花费太多的功夫。可是要活捉，这个就不同了。

　　哪怕这里是巨木森林，实际上也一样不容易做到。但霍海偏偏跑到了巨木森林之内一个十分特殊之处，也就是这个专门用来培养巨木凶兽的地方。一些还没有达到要求或者是没有被看重的凶兽，都是放在这里的。平时被压制着，所以根本就不能随便动手。

　　只有需要的时候，巨木门才会从这里挑选一些凶兽出去，或者是制造成为傀儡，也可能是将其直接放在一些地方发挥特殊作用。只不过，这些凶兽都要先控制改造一下才行。

　　霍海也发觉，自己似乎所在的地方不大怎么正常，感受到周围的巨木气息，霍海终于发现不对了。而这个时候，木堜也不多说，直接开始动手。

　　“小子，尝尝老夫的万木大阵吧，给我起。”木堜的手印终于完成，双手一挥，一股庞大的灵力被释放了出来。这一刻，周围所有的巨木纷纷活动了起来，这些凶兽，再也不是和刚刚一样，只是普通的木桩怪了。巨木门拔地而起，伸展开自己的树枝。

　　原本对霍海充满怨气的巨木们，如今终于可以放开手脚大战一场了。大量的树枝不断生长，在最短的时间之内，就已经完全恢复，而且树枝上面，还延伸出很多藤蔓。

　　不，不是藤蔓，只是样子和藤蔓非常类似的细嫩枝叶而已。而且这些树枝上面，还附着这一层明亮的金属光泽，一眼看过去，就给人一种十分坚韧的感觉。

　　霍海随手一道剑气发出，一片朝着自己攻击的树枝就被切断。但此时霍海的脸色却不好看，因为原本按照自己的估计，自己这一剑起码能够破开十倍以上的树枝。但是现在，却仅仅只是破开了十分之一，这说明这些树枝的坚韧程度提升了十倍。

　　而且在霍海的注视之下，这些树枝正在快速的恢复生长。与此同时，木堜也吓了一大跳，霍海的攻击力居然强大到了这种程度，这实在是让人感到震惊。

　　通过这一剑，木堜就知道霍海的攻击比自己要强的多，绝对能够给自己造成威胁。不行，不能让这个小子伤到自己。想到这里，木堜快速后退。

　　周身绿色光芒闪烁之下，木堜整个人被包裹在了一棵晶莹剔透的大树当中。周围不少巨木，还源源不断的发出木属性灵力，补充到这个树木之中，让虚幻的树木变得更加凝实。“木灵护体。”霍海见到这棵大树，眼中闪过一道精光。

　　这正是木家最强的防御秘法木灵护体，当初霍海也只是得到了上册而已，现在云儿修炼的防御秘法就是这一种。此时在木堜手中施展出来，自然非同凡响。

　　感受了一番霍海就已经知道，这个防御在周围这么多巨木的帮助之下，已经提升到了一种恐怖的地步，就算是自己全力攻击，想要破开也是非常困难的。可是周围大量的巨木，此时会给自己发出全力攻击的机会吗，答案显然是否定的。

　　霍海此时异常郁闷，自己提升的太快，可是自己的灵虫们却没有跟上。此时这些灵虫就算施展出来，也无法给木堜造成什么太大的影响，还不如不用。

　　如果灵虫和自己的修为等级相同，加上自己的加持，只要一次攻击，大量的星蛊就能将这个老家伙灭杀当场。可惜，这终究只是霍海自己想的。现在能够和老者对抗的，就只有自己的实力了。霍海不断的释放剑气和星辰火，不断的毁掉攻击自己的树枝。

　　“不行，不能这样下去了，这样下去就算耗尽灵力也不可能逃脱。”第一次，霍海发现拼消耗自己无法和对方对抗。毕竟对方此时的灵力，是整个森林提供的。


第一千六百二十章 手段迭出，拼命逃脱

　　借助于这一片凶兽森林，木堜具备的灵力完全就是自己本身的百倍千倍，甚至还要更多。就算霍海的灵力超强，也无法和木堜互相对抗。

　　这还不是最重要的，要是比拼消耗，霍海也能和木堜坚持战斗一个多月的时间。控制大量凶兽巨木来攻击虽然很麻烦，可是这些巨木本身的攻击却不是非常高。

　　可问题是，如果在这里呆的时间太久了，其他巨木门的高手也会到来。仅仅一个木家，霍海现在都不想正面和对方冲突，更不用说整个巨木门了。八门对付八门区域的人的确不会动用灵神高手，但这只是正常情况，至少表面上是这样的。

　　如果他们真的不用灵神，那么八门怎么能够将八大区域控制到如此程度呢，霍海可不会相信这种事情。只要不超过八门的底线，自己相对而言还是比较安全的。

　　“该死，这个家伙在这里的实力被浮增的实在是太多了。”霍海的眼睛微微眯起，此时霍海已经感应到，远处有一些强大的气息正在快速靠近。

　　换成是其他人，等感应到气息，恐怕已经晚了，但霍海可不同。“老家伙，这是你逼我的。”霍海眼中杀机闪烁，这木家实在是有些欺人太甚了。

　　木堜冷哼一声：“逼你又如何，小子，劝你乖乖束手就擒，不然到了其他人手中可就没有这样的好结果了。”木家抓捕霍海，是为了霍海身上的秘密。可是巨木门其他的高手却不相信这些。他们要是遇到了霍海，恐怕第一时间想到的，就是将霍海直接灭杀。

　　“是吗。”霍海冷哼一声，虽然这个老家伙很强大，但霍海也不是没有一点反抗的力量。借助这些巨木战斗，毕竟只是一种外物而已。多说无益，霍海直接动手。

　　星辰之火不断的燃烧，阻拦那些想要靠近自己的树枝。木堜的脸色非常不好看，霍海的战斗力实在是有些超过自己的想象了。就是不知道，霍海为什么不用灵虫。木堜正在全力戒备，一旦霍海使用灵虫，木堜甚至都已经做好了不敌逃跑的准备。

　　可是霍海此时在火焰当中，长剑快速画出一个十分玄奥的灵阵，与此同时，霍海的左手画出了另外一个特殊灵阵。时间不长，两个灵阵便在霍海双手分别成型。

　　接着，霍海双手一合，两个灵阵立刻融合到了一起，这一刻，霍海的剑气不知道提升了多少倍。霍海低喝一声，整个人快速朝前方冲了过去，长剑所过之处，所有的树枝通通无法拦截。无数树枝在霍海的攻击之下纷纷断裂，剑气也在不断消耗。

　　木堜见到这一幕，先是心中一惊，随后松了一口气，看似霍海一路朝自己冲过来，但实际上等到靠近自己之后，根本就不可能伤到自己。对于自己的防御，木堜很有信心。

　　靠近到自己身边，那么一些手段也可以使用了。施展木灵护体，同时借助周围大量的巨木来加持保护，这种方法可以让防御力提升到极限。但同样的，这样做也会让自己的移动能力降低到极致。要不是霍海主动冲过来，他还真没有办法追上去。

　　霍海先前表现出来的速度实在是太恐怖了，那种速度，别说是自己了，就算是其他顶级宗门擅长速度的高手，恐怕都很难跟得上。这个小子实在是太古怪了。

　　当霍海突破了大半的树枝，自己手中的剑气也消耗了大半。木堜大声说道：“霍海，你的攻击根本不可能伤到我，还是乖乖放弃吧。”木堜已经准备好动手了。

　　谁知道就在这个时候，霍海忽然抬起头来诡异的笑了一下：“是吗，那么我们就试试看吧。灭魂剑。”霍海双目一凝，一把透明的长剑瞬间凝聚，间不容发之间就已经刺出。灭魂剑的速度太快，木堜根本没有想到霍海这个时候还能发动攻击。

　　灭魂剑是灵魂攻击手段，木灵护体虽然防御强大，但也不能完全抵抗住。消耗掉一半力量的灭魂剑，瞬间刺入了木堜的脑海当中，木堜立刻感到一阵头疼。

　　“可恶，居然是灵魂攻击。”巨木门可不擅长灵魂方面的东西，被霍海猛然攻击了一次，如果不是自己有灵魂防御秘法，恐怕自己的灵魂已经被重伤了。就算这样，自己的灵魂被伤的也不轻，而且疼痛无比。灵魂受伤和身体受伤可不是一回事。

　　“真是可惜。”霍海看到被自己伤到的木堜，依旧能够保持木灵护体的状态，心中一阵无奈。毕竟论防御和恢复方面，恐怕没有多少人能和巨木门相比。

　　无法破开对方的防御，那么霍海也不可能击杀对方。不过这样也好，要是杀了一个巨木门的十二重天灵圣，还不知道巨木门会是什么反应呢。

　　“霍海，别想跑。”见到霍海要跑，木堜拼命忍住疼痛，撕开一个卷轴给自己制造了第二层保护。霍海一眼就能看出，这个卷轴秘法是专门用来保护灵魂的一个特殊战灵诀。与此同时，木堜控制周围的巨木，对着霍海发动疯狂的攻击，不断的纠缠。

　　霍海不屑的说了一句：“想要留下我，你还没有那个能力。给我慢慢享受吧。”霍海一挥手，忽然一道金光闪烁的龙影从霍海的手中释放了出来。

　　这一招的气息，和霍海平时的气息截然不同，充满了威严和高贵。一条龙影冲出，接着就是第二条，第三条，转眼之间六道龙影纷纷从霍海的手中释放了出来。

　　龙影本身带有的龙威，便让周围的巨木和木堜本身气息一弱，所能发挥出来的实力，似乎降低了不少。“龙族，这是龙族的气息，你和龙族是什么关系。”刚说出来，木堜就发现自己白痴了，霍海这个家伙，据说和龙族关系并不好，他们此时已经知道霍海到南方做过什么了。

　　霍海连回答的意思都没有，心中一动，九龙绞杀已经施展了出来。六条龙影绕着木堜一转，一个屏障就形成了。接着，六条龙影不断旋转，爆发出一股恐怖的压力。

　　在这股压力之下，就连其他巨木所传递过来的灵力都开始摇摇欲坠。见状之下，木堜脸色一变，拼命打出手印，不断维持灵力的灌输。这股压力，已经不是自己能承受的了。

　　要是周围的灵力断掉，失去了强大灵力帮助的木灵护体，根本就无法保住自己。因为全部精力放在了这里，木堜此时根本就没有去指挥巨木的心思。没有人指挥的巨木，战斗起来手段杂乱无章。霍海本身所承受的压力，也瞬间减弱了不少。

　　身形一闪，霍海剑气爆发，没有攻击木堜的意思，而是一路朝着外面冲去。几秒钟，霍海就已经来到了屏障的边缘。此时，外面的强大气息越来越近了。

　　这一切发生的很快，仅仅不到两秒钟的时间，一连串的交锋就已经完成。借助大量凶兽的保护，木堜的力量强大无比。虽然暂时被自己控制住了，但控制时间不会太长。只要给木堜一点时间，他绝对能够将自己的九龙绞杀挡住，甚至将其驱散。

　　时间不等人，霍海也没有想过浪费时间。强大的剑气再一次凝聚，霍海长剑快速画出一个十分玄奥的灵阵。借助灵阵，霍海的剑气瞬间提升到了极致。

　　接着，霍海长剑往前方一推，强大的剑气直接没入到了屏障当中。“啊，给我开……”霍海大吼一声，灵力完全爆发了出来。银紫色的剑气，更是高速颤抖了起来。

　　忽然霍海感到手中一松，屏障终于被自己打破。剑气爆发之下，屏障中间便出现了一个硕大的裂痕。“太好了。”霍海心中一喜，身形瞬间穿过了裂口，转眼之间消失不见。

　　霍海消失之后不久，远方一些巨木门的高手便来到了这里。他们看到的，只是一个巨大的木属性屏障而已。忽然，屏障消失，一个老者一脸气急败坏的冲了出来。“木堜，到底发生什么事情了，这里怎么变成这样。”刚刚两人战斗爆发的气息可不弱。

　　“该死的，是霍海，霍海在这里到处搞破坏，他隐藏的实力很强，我抓不住他。”周围的人闻言之下，眼中有些不可思议。霍海是什么人，他们当然知道。

　　“你说的难道是你们木家一直都在抓捕的那个人，难道他有这么强的实力，能够让你在这里都不是他的对手。”木堜有些脸红，这件事情的确比较丢人。

　　深吸一口气，木堜大声说道：“怎么可能，他的修为虽然高，以前隐藏了实力，但是在这里还不是我的对手。要不是他用了一些特殊手段暂时把我牵制住，我怎么会让他跑掉。你们放心，霍海已经被我伤到了，他绝对跑不了多远。”木堜一脸自信的说道。

　　周围其他人听到，互相对视了一眼：“有人在巨木森林捣乱，我们自然要将其抓捕归案，走吧，我们看看这个能困住木堜的家伙到底有多强。”木堜的脸色立刻变得铁青。


第一千六百二十一章 银铃传讯

　　破开屏障之后，霍海一路快速离开。在这里被缠住的时间太久，后果可不怎么好。这一路上，霍海只是避开巨木而已，连寻找木之精华的时间都没有。

　　一路不知道离开多远，霍海这才停了下来。“现在应该找不到我了吧。”最后一段路，霍海又一次全力收敛气息。以霍海的速度，这里还真没有一个能够和自己相比的。

　　好在霍海先前已经知道，巨木森林非常特殊，在这里面巨木门的人虽然比其他人有一定的优势，但也不可能想找什么人就能找到。巨木们的生命气息实在是太强了，很多仪器在这里都没有办法使用。不然的话，霍海也不敢进入这里面。

　　继续寻找木之精华吧，这些东西越多越好。“咦，这是……”霍海正要离开，忽然感受到自己的内空间一阵震动。霍海一愣，随即将注意力集中到内空间之内。

　　“银铃？她找我有什么事情。”霍海发现，刚刚传来震动的，正是银铃以前交给自己的传讯果实。自从当初干掉银雷尊之后，银铃已经很久没有联系过自己了。

　　要不是这一次忽然发现果实震动，霍海都快要忘记有这么一个人了。摇了摇头，霍海将传讯果实拿了出来。“先看看有什么消息吧。”银铃的修为霍海知道，绝对比不上自己。甚至现在有没有达到灵圣境界霍海都不敢肯定，自然也不可能有人借助这个寻找自己。

　　传讯果实当中，霍海引出一道光芒，随后将精神力深入其中。没过多久，霍海的脸色就变得阴沉了起来。“该死的木家，居然连这种手段都使出来了。”

　　里面的确是银铃给自己的信息，原本霍海都不知道，木家居然故意传给了自己假消息。或许，木家早就防着自己了吧，一切的事情都没有问题，只是时间方面不同。

　　霍海只是知道开启巨木森林的地方，可是巨木森林具体关闭时间就不知道了。原本霍海还以为，这个巨木森林还有两三个月才会关闭，可是刚刚银铃的消息告诉自己，时间不对。木家故意告诉了自己假的时间，就是为了让自己来不及及时离开。

　　到时候自己只要还留在巨木森林当中，那就是瓮中之鳖，想怎么对付还不是随便他们。再说不及时离开，恐怕到时候就算是巨木门的人都不会轻易放过自己。

　　这木家真是太阴险了。“还有五天，该死的，差一点就出不去了。”银铃能够给自己传来这种信息，想来也冒着非常大的危险。要不是进入巨木森林，根本就不可能传讯给自己。

　　只是不知道银铃是怎么知道自己在这里面的，而且还从木家得知了他们要对付自己的消息。恩仇必报，这是霍海的原则。“这个人情，我记下了。”霍海给银铃发出一个信息。一方面是说明自己的处境还算是安全，另外一方面也是表达了自己的谢意。

　　果实当中同时送过来的，还有一副简易的地图。这个地图上面标注的，并不是巨木森林内部的情况，而是这一次开启的巨木森林，周围的那些通道分布情况。

　　霍海也已经知道，当初木家只是透露给了自己一个通道，如今这个通道，已经被木家布下了天罗地网。其他的一些通道，也纷纷有木家的探子隐藏其中。

　　可以说只要霍海敢出现，一旦被这些人发现，绝对会暴露目标。而且根据银铃所说，木家似乎已经有好几个十二重天的高手隐藏在了周围。各种专门用来抓捕自己的灵阵，也都准备好了。要不是因为闹的动静太大，银铃还真不可能知道这件事情。

　　霍海此时有些庆幸，要不是自己闹得够大，甚至将木家的一个精英队伍灭杀，自己恐怕真的会被他们算计在这里面呢。“不行，现在要尽快离开才是。”

　　木之精华已经足够，霍海也不需要更多了，现在要赶紧离开。要是等到了最后一天，霍海敢肯定自己就算想要离开也不会那么简单。“呵呵，知道如何探查那种金色虫子的方法么，还算不错。”霍海看到了最后一些资料，心中闪过一丝笑容。

　　在人前，霍海用的最多的就是星蛊，因此木家也掌握了监控星蛊的方法。要是星蛊飞出去，第一时间就会被发现，可是霍海还有一些十分特殊的灵虫，他们根本就不知道。

　　这样一来，正好也就有了自己动手的机会。霍海对照了一番地图，很快找到了一个相对比较安全的出口。自己进来的那个，如今是绝对不能去走的。

　　还有一些特殊的出口，也被标上了差号，意味着非常危险。巨木门里面的人也不是那么简单，要是霍海不知道的话，很有可能真的会走这些路口。

　　就在这个时候，霍海再一次发现传讯果实震动了一下。霍海将其拿出，阅读着里面的信息。“什么，木家这群混蛋，我饶不了你们。”霍海的眼中闪过一丝浓郁的杀气。

　　自己刚刚的信息，已经被银铃知道了，此时银铃也放心了下来。可是接下来的信息，就让霍海恼火了。霍海没有想到的是，自己在进入巨木森林不久之后，木家居然让铁木门展开了攻击。此时也不知道发展的成什么样子了。

　　没有自己的天星宗，能挡住铁木门多长时间，这个实在是不敢想象。不行，一定要尽快回去，希望还没有出事吧。没有血焰巨龙控制，霍海身上的杀气越发的浓郁了起来。

　　身形闪烁之下，不到半天的时间，霍海就来到了一个相对比较安全的出口位置。这个地方非常隐秘，一般还真不容易发现。根据银铃交给自己的信息，这个地方隐藏的人，甚至连一个灵圣都没有。他们只不过是检测霍海和星蛊的气息而已。

　　“这些人都不能杀，那么就让你们永远的沉睡吧。”霍海放出了一直都没有在人前显露过的死神蛾。这些人一旦死亡，木家肯定就知道了，所以不能灭杀。

　　其他人或许没有办法，霍海就不同了。几个死神蛾缓缓从洞口飞出，虽然外面的人有些奇怪会出现这么美丽的蝴蝶，但大家也都没有在意。巨木森林的自然气息很吸引各种生物。

　　每一次打开缺口，经常会有一些灵虫从里面飞出来，或者是从外面飞进去，这些本来就没有什么关系。而死神蛾也只是盘旋了两圈，等级达到灵圣境界的死神蛾，很快就找到了周围隐藏的那些人。一阵风吹过，周围的人顿时感到了一阵犯困。

　　仅仅片刻，所有的人通通沉睡，而且还是从灵魂层面上永久性的沉睡。死神蛾的强大能力，恐怕没有灵神出手，这些人这辈子就只能在沉睡当中了。

　　接着，死神蛾快速将这些人手中的探查物品清理了一下，确定不会发现霍海的到来。“不错，做的真不错，不愧是灵圣境界的灵虫。”达到这个层次，每一个灵虫都不简单。

　　霍海从洞口当中出现，没有被任何人察觉。这里的一切霍海都没有动，等到木家的人要发现这里的变故，恐怕就要等到一两天以后了。霍海没有迟疑，身形一闪，在隐藏气息的情况下，朝着远方飞去。天星宗正在遭受攻击，霍海一分一秒都不想耽误。

　　离开一段距离之后，霍海直接将六翅阵蝶召唤了出来。“帮我提升传送能力，我们走。”霍海心中一动，阵蝶立刻制造出一个本命灵阵，这正是一个传送阵。

　　加上霍海自身能够破开空间的能力。空间当中，忽然出现了一阵波动，霍海下一刻已经消失不见。从这里到达边境区域，霍海全力以赴，不到半个小时就已经到达。

　　轻松穿过了边境森林。以如今霍海的实力，还真不怕边境森林当中的危险。就算是灵圣境界的凶兽又能怎么样，如果不是赶时间，霍海都能一路杀过去。霍海离开之后两天，终于有巡逻队员发现了已经在路边沉睡过去的木家成员。

　　“怎么样，还没有醒过来吗。”木堜脸色异常阴沉，因为这一次的事情，木堜这一系在家族当中的地位再一次受到了挑衅。不过其他人，也终于正视起了霍海。

　　木堜都不知道这种变化是好是坏，总之现在要做的，就是找到霍海留下的踪迹。可惜等到他们沿着霍海离开时候留下的踪迹找过去的时候，霍海早就不知道到了什么地方。原地留下的一些空间波动，此时也已经非常暗淡，谁都不知道对面是哪里。

　　“启禀二长老，还没有清醒过来，我们用了任何办法都没有用。”说到这里，报信之人也是满头冷汗。怎么都没有想到，自己要对付的人，居然有这种手段。

　　完全从灵魂层面上的沉睡，根本就无法唤醒，这似乎也是一种特殊法则的作用。但是法则太过隐晦，而且融入到了灵魂当中，他们根本就无能为力。想要将其强行唤醒，恐怕也会将这些人的灵魂摧毁。至于灵神高手，这种事情还不至于惊动他们。


第一千六百二十二章 全面进攻

　　霍海进入巨木森林之后不久，铁木门便已经接到了木家传来的信息。“那个家伙已经离开了，看来我们也是时候动手了。”铁木门负责人开口说道。

　　如今他们担心的并不是天星宗，而是霍海个人。只要霍海还在，他们就不敢随便动手。可是霍海离开了，那就不一样了。根据他们接到的内部消息，纵然是那些特殊生物，也需要霍海的存在才能灵活的进行控制。他们可不知道一些新的产品。

　　“没错，霍海这一次去是死定了，木家的人绝对不可能让他活着出来。”在铁木门看来，霍海进入了巨木门的地盘，这根本就翻不起什么浪花来。

　　他们是无法对付霍海了，但好处木家也一定不会忘记他们，这一次的计划，他们才是直接的执行者。至于天星宗的灭亡，这就是宗门之间的恩怨了。

　　因为天星宗，导致铁木门损失惨重，因此他们和天星宗已经有些不死不休的味道了。天星宗因为霍海的关系，还有很多他们想要得到的东西，要是灭掉了天星宗，应该能够获得不少。还有就是木家和鬼药门的好感，这对他们而言也是非常重要的。

　　如今天星宗发展的速度太快，而且不怎么听从命令，自从上一次战斗过后，鬼药门对于天星宗已经非常不满了。如今灭掉天星宗，鬼药门的一些人自然会高兴。

　　因为这样的想法，当天铁木门的人就发动了进攻。这一次可没有木家提供的特殊物品，动手的全部都是铁木门自己本身。当然，铁木门曾经也购买过不少傀儡。

　　如今战场上，最前面冲出去的，就是那些被控制的傀儡。在铁木门的法术之下，傀儡们纷纷发出金属光芒，防御力不知道提升了多少。后面还有一些特殊傀儡，是需要人在内部进行控制的，好像一个铠甲一样。这些傀儡加持灵力更强，防御更加恐怖。

　　铁木门一动，原本就一直都在监视着铁木门的天星宗和霍家也立刻动手。最先赶到的，自然就是早就在这个地方的骷髅，骷髅可是四面八方都有包围。

　　“可恶，这里的骷髅怎么这么多了，早知道就应该早点动手。”见到这么多的骷髅，铁木门的人顿时脸色不好看了起来。谁都没有想到，霍海的能力会这么强。

　　因为参与的灵圣实在是太多了，就算是灵阵从空中打下来的攻击，也无法涵盖这么多的灵圣。所以灵阵的力量干脆只保留着一半。一半的力量攻击一些比较强大的灵圣，剩下的力量则是成为了骷髅们本身的一种加成，让骷髅们足够形成合适的战阵。

　　形成战阵的骷髅，每一个战阵就能相当于一个灵圣高手。没过多久，霍家和天星宗的人也知道了铁木门的动向。所有的人聚集在一起，显得有些愁眉苦脸。

　　“我们要怎么做，大家倒是说说啊。”天星宗宗主的话，没有人回答。在场的所有人，一个灵圣都没有，可是对面的灵圣却有一大堆，这根本不是他们能对付的。

　　要不是霍海事先留下的各种防御手段，天知道如今会发展成什么样子。或许，对方一波攻击之下，自己这边就要彻底灭亡了吧。宗门大难的时候，他们却什么都无法做到，这实在是让他们心中不是滋味。所有的人都在沉默，没有什么办法。

　　良久之后，霍风开口说道：“我们现在什么也做不到，就连拼命的资格都没有。不如大家都呆在这里面吧。只要能够坚持到小海回来，我们就有救了。”

　　其他人默默的点头，现在只能将命运放在霍海的身上了。霍海一个人，就相当于很多灵圣。这一次霍海的修为一定能够更强，就更不用怕这些家伙了。

　　只是，这样实在是让他们难受，什么时候，面对这样的大战，他们居然一点办法都没有了。霍海在这里的时候还好说，如今不在这里了，所有的人都心中发慌。尤其是一些低等级的弟子，知道了这种事情此时更是心中慌乱无比，这件事情不能说出去。

　　“没错，我们只要坚持就行。霍海说过，这里的防御灵阵，就算是灵圣巅峰的高手一时半会也无法攻破，铁木门肯定没有这样的高手。其他的事情，大家保密吧。”

　　所有的人都知道，霍海离开的事情绝对不能传出去。要不然，或许天星宗就会从下面直接崩溃，就算是他们，也要做出霍海还在的样子。一旦宗门崩溃，哪怕他们能够守得住，宗门也会遭遇到重大的打击。以后想要恢复，可就不是一件容易的事情了。

　　“现在我们来商量一下怎么抵挡他们吧。那些骷髅肯定是不够的，不过我们还有不少凶兽，只是，这些凶兽要怎么用。”霍风再一次提出了接下来的任务。

　　毕竟霍风如今代表的是霍家，也是霍海，虽然修为不是在场最强的，但话语权却没有人能够与之相比。关于如何战斗，不同的人就有了不同的意见。

　　讨论渐渐热烈了起来，不过在这种非常时期，还是要尽快讨论出一个结果。花费了一整天，宗主才起身宣布：“既然大家都没有意见，那么就这样了，由我们来控制这些凶兽小队。”商量的结果，便是他们控制凶兽小队的行动，这样的事情比较危险。

　　但是没有办法，谁让他们是宗门唯一的灵尊，除了他们之外，其他人大家可都不放心。那些凶兽被霍海炼制之后，根本就已经失去了所有的灵智，只知道服从命令。

　　让它们自己去战斗，这简直就是在开玩笑。所以，大家决定将所有的凶兽分成不同的队伍，然后每一个灵尊控制一些。正面战场上，不用他们这些人直接出面。

　　他们的任务，就是在合适的时候，指挥自己控制的小队，直接动手，对着铁木门的人发动偷袭，能杀掉一些就杀掉一些，不能就算。关键的时候，也要让这些凶兽顶上去，不能浪费太多的力量。与此同时，那些骷髅们也要从远处开始调运过来。

　　好在那些骷髅们虽然都是一些没有脑子的傀儡，但控制骷髅的骨塔却不同，只要骨塔不灭，那么这些骷髅们就能够受到绝对的控制。骨塔的控制范围，已经将整个宗门周围笼罩。

　　而且骷髅当中还有一些正常制造出来的骷髅，这些骷髅都是很聪明的，让这些骷髅们带领着那些没有什么智商的骷髅，也能分担一些。骷髅死伤多少，他们并不是很在乎。

　　分配的时候，方碧雅等人分配的队伍排在了后面，这是一种保护。一方面因为方碧雅等人现在的修为没有他们这些人高。另外一方面，这些人可都是霍海的妻子，要是她们出了什么问题，天知道霍海会怎么样。这种事情，也是需要注意一下的。

　　接下来的一段时间，大战便彻底展开。正面战场上，有骷髅形成的战阵阻挡，除了偶然落单的骷髅会被干掉，大多数的时候骷髅是不会受到太大损伤的。

　　铁木门那边也相对比较注意，他们平时也不敢随便进入到灵阵的范围之内。灵阵之内，骷髅们可以受到加成，而且空中还有星辰动形成的攻击。

　　只有每一次聚集一定量的灵圣，才能发动大范围的攻击，就算是这样，他们也要经常提防着一些凶兽队伍的袭击。在灵阵的加持之下，这些凶兽实力强大。最强的凶兽，甚至能够在一定时间之内和自己这边最强的高手对抗，这才是他们不敢放开手脚的真正原因。

　　铁木门不敢全力以赴，他们的目的就是慢慢消弱对方的兵力，只要兵力被消耗的差不多了，他们就会展开进攻。而天星宗也乐得继续拖延时间。

　　越是拖延时间，距离霍海回来的时间也就越接近。相反铁木门那边，根本就没有想过霍海会回来的事情。他们认为，霍海进入巨木森林，那就不可能逃脱了。

　　双方都不在意拖延时间，于是就在灵阵的边缘之处僵持了下来。几乎每天都会展开一些进攻，每天双方都有损失，损失最大的时候，骷髅和傀儡们不知道要毁灭多少。铁木门的后方，不断将一些树人傀儡送过来，同时还有很多经过培养的死士。

　　而且天星宗这边，也在不为人知的不断制造着大量的骷髅战士，双方的炮灰兵都在不断支援。铁木门可不知道这一点，所以只能不断的和天星宗拼消耗。

　　有些时候，因为过于深入，铁木门的高手也容易被凶兽队伍偷袭死亡。当然了，凶兽们也不是没有损失，被铁木门抓到机会，就会有一些凶兽被消灭。凶兽可不是骷髅，死一个就少一个。好在到了后来，双方都不敢随便出动这些高手了。

　　场面这样僵持，一下子就是几个月的时间。这几个月，战线的位置，不知道堆积了多少木头和骨头。大量的血气弥漫周围，混乱的力量怎么都无法抹消。


第一千六百二十三章 攻破

　　原本这样的战斗，将会一直持续下去。两个强大势力之间的战斗，就算打上几十年，甚至几百年都是有可能的。这样激烈的战斗，几年不停下也是很常见的。

　　但是在这样的战斗当中，铁木门终究是比天星宗要熟悉的多。一边正面战斗，铁木门同时在暗中收买天星宗的一些人。因为最近这段时间霍海所做的事情太多，很多事情都无法隐瞒下来。因此不少天星宗的弟子，实际上都是知道这些事情的。

　　加上铁木门成名已久，而且这一次战斗霍海又很长时间没有出现，因此人心浮动之下，一些人难免就有了其他的想法。这个时候被铁木门接触，叛变就变成了可能。

　　“怎么样，有什么收获。”分部负责人看着审讯长老脸上的笑容，立刻意识到了这场战斗的走向似乎要发生变化了。要知道，平时这位长老可是很少会露出笑容。

　　审讯长老点头说道：“大有收获啊，我们已经调查到，之前霍海在周围挖掘了十二个峡谷，这些峡谷当中满是骷髅。我们想，这些骷髅或许就是在峡谷当中被制造出来的，不管他们用的是什么手段，只要我们将这里破坏掉，那么这一场战役我们基本上就赢定了。”

　　他们知道，霍海的骷髅根本就不是真正的骷髅，而是一些使用灵虫控制和改造的骨架。也正是也因为这样，天星宗的骷髅才没有遭到其他人强烈的反感。

　　在大多数的人眼中，天星宗的骷髅，本身就是一种特殊的灵虫。或许制造成骷髅的样子，一方面是因为这样方便实用，另外一方面可能就是霍海的恶趣味了。

　　再说如今这里的骷髅又不仅仅只有人形的，还有很多凶兽骨架类型的。当然了，和真正的骨架还是有些不同的，毕竟这些不是骷髅，所以控制骨头生长的更加适合战斗就是非常必要的了。要不是这些骷髅的阻拦，他们怎么会每一次战斗都要分出那么多的高手来对付。

　　“很好，这些峡谷的位置都知道了吗。那么，我们这就动手。”负责人也是一个果断之人。当发现问题所在之后，立刻准备成立专门的出击队伍。

　　这些队伍当中，每一个都必须是五重天以上的灵圣，也只有这样的实力，才能在层出不穷的凶兽队伍当中保住自己的性命。不过这个时候，审讯长老却送上了一份地图。

　　“别着急，这是我们查找到的阵基位置。你不觉得，天星宗的灵阵非常麻烦吗。先前天星宗不少弟子都控制过这些阵基，所以这些阵基很大一部分我们如今都知道了位置。”

　　听到这话，负责人脸色大喜：“好，这个该死的灵阵总算能够毁掉了。没有了这个灵阵，天星宗的力量起码要降低一半以上。事不宜迟，我们这就动手。”负责人的心情无比的激动。每天看着自己宗门损失这么多，说起来就算是他的心情也不好受。

　　第二天一大早，两个队伍便分别出发了。与此同时，门下的弟子们也爆发出了一场大规模的进攻。因为战斗的爆发，所以所有的骷髅们纷纷动身，再一次拦截了上来。

　　“这些家伙发疯了吗。”面对忽然发动的大规模战斗，天星宗的高手们面面相觑，不知道这些家伙受到了什么刺激。不过没过多久，他们就不这么认为了。

　　“报告大人，我们发现有三个阵基已经被毁灭了。战场的阵基似乎已经暴露了。”这是一个负责灵阵管理的宗门弟子。听到这话，宗主的脸色顿时变得十分难看。不光是宗主，其他人也都是差不多的表情，大家都知道这意味着什么。

　　“难怪，前一段时间有些混蛋不知道失踪到了什么地方，我还以为他们都死了，这些该死的叛徒。”略微一考虑，天星宗宗主就知道这是怎么回事了。

　　先前因为霍海的关系，一次次战斗都轻松取得了胜利，因此他们忽略了这些。这一次战斗刚刚失利，没想到这些家伙居然就敢这么做，宗主怎么会不恼火呢。

　　霍风摇了摇头：“这件事情不怪你，我们也没有想到。看来，我们的管理还是有很多漏洞的。等这一次战斗过后，我们需要重新规划一下了。”这是一个警钟，两个人此时都意识到了，因为发展的太快，很多以前的制度现在都不适合了。

　　不过这样也好，趁着这一次大战，等过后就进行全方位的变革。就算有人不愿意，在这种情况之下也没有他们说话的份。当务之急，却是先抵挡住这一次进攻。

　　就在这个时候，又有一个侍卫跑进来：“不好了，宗主，刚刚前线骷髅峡谷被攻破。”听到这话，宗主猛然站了起来，之后快速走到了大殿当中一个骨塔之处。

　　交流了一下，宗主挥手让侍卫退下。“看来这一次暴露的很多，前线峡谷的骨塔已经被破坏了。”大家知道，霍海留下的骨塔，这下彻底暴露了出来。

　　骨塔被破坏，就不能持续不断的制造骷髅。对于霍海而言，这些骨骼巢穴根本就不算什么，可是霍海不在这里的情况下，这些对于他们而言，就是能够源源不断制造士兵的军营。一下子十二分之一的力量被毁掉，接下来的处境将会更加糟糕。

　　霍家和天星宗的人此时感觉非常不好受，可是铁木门的人就不同了。一个区域之内的灵阵阵基被破坏，这一片区域之内的星光攻击和加持法术，第一时间就停了下来。

　　空中的攻击猛然消失，而骷髅和凶兽们的战斗力也下降了一大截，大大鼓舞了铁木门的士气。当一个山谷被剿灭之后，发现了那些特殊的骨塔，他们更是兴奋不已。

　　骨塔被毁灭，不能制造骷髅还是一件小事，最大的问题是周围正在战斗的骷髅，队形一下子散乱了起来。别说战阵了，它们现在只能胡乱的攻击周围，一点章法都没有。有智慧骷髅带领的队伍还好说，起码知道应该怎样攻击自己的敌人。

　　那些没有骷髅指挥的普通骷髅们，就好像是一盘散沙，自己都不知道走到了什么地方。原本还能和铁木门持平的战斗队伍，一下子变得一片散乱。

　　“兄弟们跟我冲啊，天星宗快要灭亡了。”见到这一幕，铁木门的士气大振，铁木门的弟子们更是放开了手脚，全力攻击，加上他们还有不少的灵圣。

　　骷髅们的战阵被破坏，自然无法抵抗灵圣，战斗力不知道下降了多少。本来还能纠缠住灵圣高手，如今几招之下便被对方彻底灭杀，一个不留。空闲出更多的高手，立刻朝着其他的阵基还有骷髅峡谷冲去。一个接着一个阵基和骷髅峡谷被毁灭。

　　天星宗的前线越发的混乱了起来。三天之后，十二个骷髅峡谷全部宣告毁灭。几十万达到了灵尊境界的骷髅损伤大半，剩下的几乎无法抵挡对方的攻势。

　　原本还在抵抗的凶兽们，也一个接着一个的死亡。好在那些指挥凶兽小队的人没有主动现身，因此最多也就是受到了一点创伤，安全的退了回来。

　　一个星期之后，外面的灵阵被彻底破坏，如今天星宗只剩下总部和霍家两个驻地了。大量的高手聚集在两个灵阵的外面，但此时却再一次被挡住了。

　　“好强的灵阵，我们一时半会还真不容易破开，而且这灵阵的攻击，远超被我们破坏掉的。”先前他们也尝试过攻击，可是距离太近，容易被护宗大阵反击。而且越是攻击力量强大，反击也就越是恐怖。最高的攻击，连负责人都无法抵挡。

　　先前抵挡了一次，看此时负责人苍白的脸色就知道他绝对不好受。“在我们能够承受的范围之内攻击，这样的灵阵没有人维护，我就不相信他们能坚持多久。”

　　良久之后，负责人作出了一个决定，这也是通常用来破坏护宗大阵的一个方法。护宗大阵不够强，那就直接毁掉。护宗大人若是太强，就只能慢慢磨。

　　大阵内部，天星宗和霍家一众高层，此时眼中满是焦虑，没想到他们居然只是坚持了几个月。在对方发现阵基和骷髅峡谷之后，短短一个星期就将整个战线破开。原本没有发现的问题，如今通通暴露在了眼前。可惜霍海不在，已经没有办法弥补了。

　　“霍长老到底什么时候才会回来啊，这样下去我们根本坚持不了多久。”大长老一脸悲愤的看着天空，事情怎么会发展成这样，这和自己想的不一样啊。

　　霍风也苦笑着摇了摇头：“不知道，他离开的时候没说。哎，我现在才知道，原来平时压在小海身上的压力居然这么大，我们的实力实在是太差了。”

　　不能帮助霍海分担压力不说，反而成为了一个累赘，霍风感觉自己似乎一下子老了很多。要不是此时已经达到了天级，说不定连生命力都会损耗一些。


第一千六百二十四章 千钧一发，大开杀戒

　　随着灵阵和十二个主要峡谷被清理出来，接下来铁木门在整个天星宗地盘上横行霸道。一些以前被霍海隐藏的骨塔，也一个个的被找了出来。

　　在没有形成数量优势，没有智慧生物带领，没有灵阵加持，甚至高层力量无法抵抗的情况下，这些骨塔也没有办法支撑太久。骨塔的防御，也不过就是能够让骨塔本身多承受几次攻击而已。骨塔自己没有战斗能力，很快就被清理干净。

　　两大护宗大阵，在大量高手的攻击之下，力量不断减弱。霍海当初留下的灵髓和灵晶，也基本上快要被消耗完毕了。“怎么办，我们快要坚持不了多久了。”

　　大长老苦涩的摇了摇头：“现在很多弟子都有想要叛变的想法了。而且，就算不是这样，我们的灵阵恐怕也只能坚持几天而已。”大长老主要就是负责这些。

　　能够坚持整整半个月，已经非常不容易了。如果不是担心攻击太强，引起的反击力量太恐怖，这些家伙恐怕早就已经全力动手攻击了。那样的话，自己这个灵阵支持的时间绝对会更短。甚至宗门内部，这段时间已经抓捕了不少叛徒。

　　经过上一次的事情之后，对于自己宗门内部，这些人的监控也更加严格。果然，一些叛徒想要趁着这个时间在内部搞破坏，甚至将要主动将灵阵破开，将敌人放进来。

　　要不是宗主等人早就有所准备，还真会被这些人得手。纵然是不会将灵阵打开，但恐怕那个时候也会损失惨重。这些人，已经在宗主的命令之下秘密消失了。

　　不知道宗门能不能坚持到最后审判这些人的时刻，宗主等人也不想让这些人好过。眼看宗门就要被破开，此时所有的人都沉默了，甚至心中涌现出了绝望。

　　就在这个时候，霍风神色忽然一振，随后拿出一块晶石。“太好了，小海传来了信息，让我们坚持一天的时间，一天以后小海就会回来了。”霍风激动的对着周围的人说道。周围的人闻言之下，心中忽然出现了一丝希望的光芒，脸色顿时大变。

　　“是真的吗，这太好了，霍长老终于要回来了。”众人一脸兴奋。不过宗主和少数几个人依旧脸色不好看。这个时候，就算是霍海回来了能有什么用啊。

　　外面灵圣高手起码数千，这么多的灵圣同时动手，纵然霍海已经达到了灵圣巅峰，也绝对不是这些人的对手。宗主可不知道霍海的星蛊到底有多少。

　　只有霍风等家族内部的人，才知道霍海本身就具备好几千灵圣境界的灵虫。真正对战的话，霍海实际上一点也不比外面的人差。只是这样，会损失一些灵虫而已。在霍风的眼中，这些灵虫哪有家族重要，灵虫死了，再培养就是，根本不算什么事。

　　可是霍海心中才明白，家人的生命比自己的灵虫更重要，可是如果为了家族那些不相干的人，霍海可不会随便让自己的灵虫去牺牲，霍海根本就不看重这些人。

　　一路上，霍海一边快速的传送，霍风接到霍海的消息之后，也在不断将如今的处境告诉霍海。霍海都没有想到，霍家的处境居然已经到了这种地步。一旦霍家的护宗大阵被破开，那么自己的家人绝对不会有好下场。铁木门的名声可不怎么样，这个霍海很清楚。

　　不过好在此时家族似乎还没有事情，自己设下的护宗大阵，如今还没有被破开。“加快速度，不能再等了。”霍海和六翅阵蝶全力穿梭空间，丝毫不敢浪费时间。

　　当霍海来到天星宗上空的时候，发现天星宗的屏障此时已经变得非常薄弱。倘若自己晚回来个两三天，天星宗和霍家就已经不存在了。空中和地面上，大量的铁木门高手正围绕在周围，几个灵圣不断的攻击消耗灵阵力量，其他人都只是在等待而已。

　　“铁木门的混蛋，居然敢趁着本人不在就如此放肆，今天留你们不得。”霍海的声音，在高空炸开，仿佛一个炸雷一样。下方，铁木门的人终于注意到了霍海的到来。

　　“很好，没想到你居然从巨木森林里面出来了。不过今天在我们的面前，你别想生离此地。”霍海能够从木家的追杀当中逃出来，这一点让铁木门的负责人非常震惊。可是想到自己身边的高手，他就不那么担心了。霍海不过只有一个人而已。

　　就算他有几百个灵圣境界的灵虫又能怎么样，那些灵虫一看就知道，自身肯定有一定的缺陷。这个是他们根据灵虫以往的表现来判断的，他们可不知道星蛊有多强大。

　　只要他们能够将霍海灭杀，那些灵虫又能怎么样呢，不是散掉，就是跟着主人死亡。虫灵师和兽灵师就是这样，本人死亡之后，剩下的东西就不足为虑了。

　　眼看这些家伙朝着自己冲过来，霍海反而笑了起来：“呵呵，你们是这么认为的吗。算了，和你们这些死人说这么多干什么。”霍海已经发现，此时铁木门分部当中，恐怕几乎所有的高手都已经从驻地出来了。如果他们在驻地当中，霍海还真不敢随便动手。

　　现在吗，就不同了，霍海没有使用灵虫，反而拿出了一个漆黑的葫芦。“这个嗜神葫芦我还是第一次使用，今天就用你们来试验一下吧。”

　　霍海完全没有理会朝自己发出的攻击，星蛊在周围已经发出一层空间屏障，将这些攻击通通挡住。在第二波攻击到来之前，霍海将葫芦对准下方，精神力轻轻触动了一下。

　　接着，葫芦开始高速的旋转了起来，大量漆黑仿佛浓雾一样的东西从葫芦当中飘洒出来。这种类似于法宝的武器，在天灵域都是非常少见的。不过铁木门的人倒也不怎么担心，这东西他们自己宗门也有。这东西的威力，取决于炼制宝物使用的物品品质。

　　“啊……”就在这个时候，一些惨叫声忽然响起。空中，冲击最快的人已经进入了浓雾当中。可惜他们的灵力防御，对于这些浓雾一点作用都没有。

　　黑雾轻松进入了他们的体内，这些人抱住脑袋痛苦的惨叫，纷纷从空中掉落下来。没过多久，这些灵圣们居然失去了生气，从灵魂层面被直接消亡。

　　灵魂被灭杀之后，这些人的内世界自然也无法保住，在天地之力的压迫之下，很快就会被天地本源吞噬吸收。“不好，这是嗜神迷雾，该死的，怎么会有这么强的嗜神迷雾。”终于，一个铁木门高手认出了这东西的真正面目，这可是嗜神迷雾啊。

　　如果是普通的嗜神迷雾，对于灵圣的效果不大，就算是数量多了，也要长时间侵蚀才能起到效果。可是霍海收集的，却是大片高等级嗜神迷雾。

　　这些嗜神迷雾，本身就对灵圣有着很强的杀伤，加上后来霍海用来淬炼葫芦的时候，将这些嗜神迷雾也淬炼了一遍，如今更加浓郁，威力也更是恐怖。

　　在这种嗜神迷雾当中，霍海敢肯定，哪怕是戴峰灵圣，也绝对不可能抵挡太长的时间。当然，前提是对方没有特殊秘法和宝物，不然逃离出去也是没有问题的。

　　大量嗜神迷雾瞬间弥漫开来，下方的人完全没有反应过来。那些灵圣境界之下的人，第一时间就已经被侵蚀死亡，不管什么方法都没有办法保护他们。而那些灵圣高手，也只有六重天以上的人，勉强能够支持一段时间。这个时候，大家各种手段纷纷施展出来。

　　霍海一眼看过去，心中不禁感叹不已，真不愧是大型宗门，底蕴就是不一般。不少灵圣五重天以上的高手，纷纷施展出各种手段。有使用外物的，也有使用秘法的。

　　这些秘法施展出来之后，一时之间居然挡住了嗜神迷雾的侵蚀。甚至霍海还看到有几个没有受到太大影响的，不用说也知道，这些人身上肯定有定魂珠之类的东西。

　　不过能够避免被侵蚀的终究不多，霍海看了看，最多也就只有那么上百个人而已。只是这上百个人，每一个都是灵圣五重天以上的高手。感受到大量门人的死亡，这些人的脸色从原本的欣喜，变得异常难看。这一次攻击，就让他们受到了致命的打击。

　　霍海可不管这么多，除了两个护宗大阵范围之外，霍海将所有的区域通通使用嗜神迷雾笼罩了起来。当初收集的嗜神迷雾可不少，足够笼罩很大的范围。

　　后来不断淬炼的过程当中，这个葫芦的嗜神迷雾越来越恐怖，数量更是非同小可。要不是因为这东西对于霍海这个层次的战斗没有效果，而且这东西的破坏力太强，霍海也不至于到现在才第一次使用。战场上面没有自己人，一眼看过去都是敌人。

　　这个嗜神葫芦，这个时候使用最好。嗜神葫芦以后也可以放在家中，当做一种威慑性的武器来使用。霍海第一次见识到了嗜神葫芦这种恐怖的威力，心中也不免有些震惊。


第一千六百二十五章 踏平铁木分部

　　几乎是顷刻之间，铁木门带来的大军，已经在霍海的手中灰飞烟灭。这嗜神葫芦的威力实在是太恐怖了，只要不是灵神，都会对其非常畏惧。

　　最重要的是，这东西只要掌握了使用方法，不管谁都可以发挥出大部分威力，而不是和武器一样，只有自己能够使用。这要是落到了敌人的手中，没有灵神坐镇的势力成员，绝对会感到坐立不安的。好在对于顶级宗门而言，这也不算什么。

　　霍海敢肯定，这东西只要自己敢对着鬼药门那样的宗门使用，对方的灵神会在第一时间将其毁灭。或许，根本不用灵神动手，他们自己也会有一些特殊手段。

　　嗜神葫芦之所以能够发挥出这么大的作用，很大一部分原因不是嗜神迷雾本身，而是因为小云的关系。霍海已经很久都没有让小云参与战斗了，就是因为小云不怎么擅长战斗。

　　小云更加擅长的是欺负大量不如自己的敌人，而不是对付那些比自己强的。如今的小云，就算是对于嗜神迷雾这种云雾，一样能够控制。这也就是为什么嗜神迷雾能够在短时间之内弥漫周围，将所有敌人笼罩进去的真正原因，换成其他人可就不行了。

　　“霍海，今天你必死。”周围的铁木门高手终于反应了过来，为首的负责人更是双目通红。谁能想到，霍海身上还有这种恐怖的东西，就算顶级宗门也很难拿出来吧。

　　带来的两千多个灵圣高手，转眼之间就只剩下了一百多个。其中一部分，还是因为负责人的身上有定魂珠，所以自己周围的几个人被保护了下来。

　　不少人更是满头冷汗，庆幸自己站的地方没有错。刚刚有一个人一半身体没有被定魂珠范围保护，结果被嗜神迷雾入体，到现在还在哀嚎当中。这些灵圣可没有那么容易死亡，此时如果将嗜神迷雾撤掉，很大一部分灵圣高手甚至能够自行将其驱散恢复。

　　所以霍海没有离开原地，而是在这里保护着嗜神葫芦。眼看这些人就要冲过来了，霍海也没有在意。“哼，你们都打到我家门口来了，还不许我反击吗。”

　　霍海不屑的说了一句，一边保持嗜神葫芦继续释放迷雾，一边让小云控制迷雾，保证那些已经中招的灵圣们都处于迷雾当中。不管他们怎么跑，今天一定要死在这里。

　　至于灵圣以下的，只要吸收了一点嗜神迷雾，此时都已经死亡。这些浓郁的嗜神迷雾，纵然是灵尊高手也无法抵抗一时半刻。自己不能离开，并不代表着就不能动手。霍海心中一动，六翅阵蝶已经出现在了自己的身边。一个灵阵瞬间展开，配合霍海。

　　霍海也同时将自己的灵力注入其中，沟通自身内世界的星辰，空中一个个熟悉的星辰之力圆球再一次砸了下来。在霍海的控制下，在六翅阵蝶的辅助之下，比之前的攻击要强大的多。

　　几个四五重天的高手，第一时间就被砸成了粉碎。此时霍海也不管能不能收集到灵魂，不管怎么说，也要将这些人通通灭杀。大量的光球攻击的主要目标不是还能够战斗的，而是那些已经中招，但此时仍旧在挣扎，怎么都不肯死掉的家伙。

　　“该死的混蛋，我铁木门和你势不两立。”负责人眼睛通红，一边保护着自己身边的人冲出迷雾，同时对着霍海扔出一根根的树枝，闪烁着金属光芒的树枝。

　　霍海眼中闪过一丝不屑。“还是这样老套的攻击方式，你们铁木门难道就没有一点其他的手段了吗。”霍海一挥手，继续释放其他的灵虫。小蝶在这种满是嗜神迷雾的环境当中不能随便动手，不然容易伤到自己的精神，就算有小云辅助也不行。

　　所以小蝶呆在霍海的肩膀上面，安安静静的沟通其他灵虫，进行总指挥。

　　小金化为一团流光，只要被流光划过，不管是谁都会直接中毒。这种毒性，哪怕是铁木门的负责人都感到十分震惊，他们铁木门不少可都是植物化形的灵兽啊。

　　死神蛾释放出一道道昏睡旋风，主要对付那些已经中招的人，加速他们的死亡。就连银珠也在远处凭空制造蜘蛛丝，给这些人制造各种阻碍。

　　小水和小骨不适合如今的战斗，小骨根本就不适合任何正面的战斗，霍海甚至一直都没有给小骨安装一个外壳，就让他自由的在自己的内空间当中生长。而小水，在这种满是嗜神迷雾的环境当中，和小蝶一样，很容易被自己人误伤到。

　　加上小水又没有什么智商，霍海实在是没有那么多的时间去对小水进行精准的指挥。小水的构成比较特殊，但霍海还是知道的，小水如今是有灵魂的，只是组成特别。

　　就在这个时候，霍海挥手释放出了一个庞然大物。这个通体红色的生物，正是在霍海内空间进化了很长时间的天云象。此时的红色天云象，因为吸收了大量的血气，本身已经达到了灵圣八重天巅峰的程度，自身的力量强大无比。

　　正面战斗，绝对不会比铁木门这个九重天的负责人差多少。更何况如今铁木门的负责人还要分心他顾，就更加无法压制天云象了，灵者之间看起来反而处于平局。

　　在霍海的指挥之下，变异天云象第一次在正面战斗当中压制了拦住了一个灵圣。就算天云象自己本身，也是兴奋的不能自已，一团团云团不断的攻击了出去。

　　“昂……”忽然，天云象仰天发出一声长鸣，自身气息仿佛沸腾的开水一样不断的翻滚。“咦，居然在这个时候突破了。”霍海发现，战斗当中的天云象，居然直接突破了极限，成为了九重天的凶兽。自身力量，瞬间提升了一大截。

　　原本就因为天云象天赋异凛而有些束手束脚的负责人，这一次忽然感受到了巨大的压力。就算是全力以赴，依旧很难是这个天云象的对手。

　　这个时候，铁木门的人别提多么后悔了。霍海到来之后半个小时，先前中招的灵圣们终于一个接着一个被灭杀干净。此时铁木门能剩下的高手，只有寥寥几个而已。

　　“你们在这里看着，我去毁掉铁木门的总部。”霍海留下一些灵虫之后，收回嗜神迷雾，之后带着星蛊和变异天云象，朝着铁木门分部的驻地飞去。至于这里仅剩的几个人，在自己的灵虫攻击之下，绝对坚持不了太久，待会不是死亡就是被抓。

　　这一次铁木门损失的人，每一个死亡之后，灵魂都被嗜神迷雾直接沾染，别说是转世夺舍了，他们连自我都无法保留住。大部分心灵之光，此时已经被溶解掉了。

　　为此，霍海发现自己的嗜神迷雾再一次增加了不少，而且就连威力也提升了一点点。全力赶路之下，霍海花费了不到一分钟就来到了铁木门分部的上空。

　　“还好，他们的支援还没有到，我们先毁了他们的传送阵。”霍海感知一扫，整个驻地当中，仅有两个灵圣在家中看门。这一次铁木门还真是势在必得，居然将人走的这么彻底。只是远处传来的战斗波动，让家中的两个人什么都没有意识到。

　　变故发生的实在是太快了。霍海都不知道，实际上刚开始的时候，这里的人并没有走的那么干净。只是随着灵阵和骨塔被坡坏，他们认为天星宗已经没有了反抗之力。

　　于是为了争夺功劳，也为了能够获得一些机缘，这些人纷纷从驻地当中出去。如果不是因为家中需要留下看守，恐怕就连这么两个灵圣也不会留在这里。这两个还是因为运气不好，倒霉的抽到了这个机会，所以才会被留在驻地当中的。

　　可惜，好不容易活下来的两个人，如今也活不了多久了。经过这么多年，对于铁木门分部的灵阵，霍海早就已经有所了解了，这是用植物构成的一个灵阵。

　　灵阵的水平不够高，或许这些人也从来没有想过要永久性的在东方区域停留，毕竟这里是鬼药门的地盘。因此这个保护大阵也比较粗糙。

　　霍海十分轻松的就找到了一个漏洞进入了其中。霍海动手，两个连三重天都没有超过的灵圣，第一时间就已经在霍海的攻击当中死亡。之后霍海快速摧毁了这里的传送阵，然后一场破坏式的战斗开始了。这个分部当中，根本就没有什么有价值的东西存留。

　　霍海在动手的同时，铁木门内部翻腾了起来。几乎是瞬间，铁木门一下子死亡了那么多的灵圣，导致大量的命牌直接碎裂，在铁木门当中掀起了一场狂潮。

　　“告诉我，这到底是发生什么了，难道鬼药门单方面破坏契约攻击我们了不成。”铁木门的门主气的脸色通红，差点一口血喷出来。两千多个灵圣啊，这是多么惨重的一次损失。这些人当中相当一部分，还都是正常突破的圆满灵圣。


第一千六百二十六章 各方反应

　　也难怪铁木老祖会如此生气，在他看来，能够将自己铁木门分部连根拔起的人和势力绝对不多。而能够这么快就做到这一点的，恐怕只有少数的几个势力而已。

　　而这些势力，多数参与过上一次的大战。不管如今损失大小，他们都不会继续参战了。再说，参加这样的战斗，岂不是和鬼药门过不去，而且还要损失自己宗门的实力。

　　那么能够在这么短的时间之内将自家宗门分部毁灭掉的，就只有鬼药门一个宗门了。分部的防御灵阵虽然不够强，但在那么多灵圣的支持之下，也不是那么容易被人破坏掉的。他可不知道，这些人是自己主动离开了护宗大阵，不然霍海也没有办法。

　　“大人，分部的传送阵已经被毁灭，我们根本不知道那边发生了什么事情。”这个时候，又是一个侍卫跑了进来。刚刚他们想要过去查看，却发现传送阵已经不能用了。

　　甚至事情发生了这么长的时间，居然没有一个人通过传送阵回来报信。听到这话，铁木老祖手掌用力，直接将椅子的扶手捏成了粉碎，脸色更是一片通红。

　　“查，给我查清楚，到底发生了什么事情，不然你们就不用来见我了。”铁木老祖周身气息爆发，在这种怒火之下，居然冲开了多年没有突破的瓶颈。从十重天的巅峰，一下子进入了十一重天。只要稳定一段时间，就能真正达到十一重天。

　　只是此时的铁木老祖却一点高兴的心情都没有，可见他的怒火到底有多么的强烈。

　　周围的人噤若寒蝉，谁能想到，这一次万无一失的行动居然会受到了这么多的阻碍和打击。变化之快，让人目不暇接，宗门的损失，这是让所有人都心疼不已的。

　　没过多久，又是一个长老走了进来。“宗主，我们已经打听到，先前霍海已经逃离了巨木森林，木家并没有将霍海抓捕。”听到这话，铁木老祖顿时更加恼火。

　　“废物，都是一群废物，都……好了，你下去吧。”铁木老祖意识到，自己不能随便说巨木门和木家的坏话，哪怕心里是这样想的也一样。要是在这个时候引起了巨木门的反感，损失惨重的铁木门处境就会更加危险。原本，他们还打算得到木家的支持。

　　谁知道，这一次居然拿将宗门多余的力量通通损失干净。此时铁木门剩下的力量，只能和自己的敌人对抗而已，根本就无法抽出多余的力量来做任何事情了。

　　要是这个时候得罪了其他什么大势力，那么铁木门的处境就真的危险了。

　　又过了一会，一份报告被送了过来，铁木老祖看着报告，双手居然颤抖了起来。“怎么会这样，这些废物，难道就不长脑子吗。”铁木老祖狠狠的将手中的纸片扔了出去。

　　其他人在纸片飞落的时候，目光凝聚，瞬间将上面的一切都读了一遍，没有人接住的纸片，就这样落在了地上。整个大殿之内，此时大家的脸色都好像吃了苍蝇一样。

　　报告当中已经说明，因为全面进攻天星宗，形势一片大好，几乎整个驻地的人都离开了。毕竟这一次战斗之后，他们就可以回到宗门，因此分部也不需要太过重视。结果这个时候，霍海忽然从天而降，而且还使用了一件十分特殊的宝物，大范围的攻击。

　　因为这件特殊宝物的帮助，霍海加上自己的大量灵虫，硬生生以一己之力扭转了整个战局。那么多的灵圣，也都是死在了霍海的手中。这实在是，让所有人感到心惊。

　　而且根据信息上面所说，霍海的那一件宝物威力十分巨大，虽说一开始发现的话，并不会被嗜神迷雾笼罩。但是没有灵神的境界，也拿这一件宝物没有什么办法。

　　一旦用来偷袭的话，除非是躲在护宗大阵当中，不然不管是谁恐怕都受不了。好在这嗜神迷雾的速度不是很快，要不然的话，以后还有他们的好日子过吗。当然，要是嗜神葫芦真的那么强大，恐怕不用他们动手，鬼药门也不会让其存在。

　　与此同时，木家也已经接到了消息。此时木家众人面面相觑。他们是在接到霍海灭掉铁木门分部之后，才知道霍海已经回到了东方区域，先前还以为霍海刚刚跑出来。

　　“你们怎么看，这件事情，似乎有些麻烦了呢。”木家家主一脸郁闷的看着周围。

　　“是啊，虫圣已经提升到了这种程度，要是按照这种速度下去，说不定又是一个在外的灵神。那个时候，就算是我们木家老祖动手，恐怕也不容易对付他了。”

　　旁边一个老者立刻开口：“胡说，灵神岂是谁都能突破的，区区一个散修而已，有什么资格突破灵神。他们整个天星宗也就只有他一个灵圣而已，我看他的潜力已经耗尽了。”大多数人都是这种观点，区区一个散修，有什么资格成为灵神高手。

　　不得不说，此时面对霍海，他们这些人的是非常嫉妒的。这么年轻的一个小家伙，能够一路提升的这么快，要是换成他们的话该多好啊。

　　“不要说这些了，说说看，我们要怎么对待他。现在我们木家在这个小子的眼中恐怕已经不死不休了，按照他的性格，迟早会来找我们麻烦的。”木家家主淡然的说道。

　　刚刚的老者大声吼道：“他敢，区区一个散修也敢和我们木家作对，他凭什么。敢动我们木家，难道巨木门会放任不管吗。”如今的巨木门，也已经正视起了霍海。霍海如今的实力，在灵神不出的情况下，已经能够左右外围区域一定的形势了。

　　“好了好了，都少说两句吧，如今宗门也盯上虫圣了，我宗门肯定也想抓住他，他身上绝对有一些不为人知的秘密。不过在东方区域，我们也不好动手啊。”

　　这才是最大的问题，鬼药门可以容忍东南区域的一个超一流宗门短时间建立一个分部，但他们绝对不会允许巨木门这样的庞然大物进入。巨木门的人一旦大规模进入东方区域，对鬼药门来说有着巨大的影响。可是去的人少了，偏偏拿现在的霍海没有办法。

　　木家此时正展开激烈的讨论，现在已经不是后悔的时候了。当然，木家众人还是在后悔，要是早点动手抓捕霍海，也不会闹到现在这样，让木家对霍海都有些无计可施了。

　　鬼药门当中，一些人此时也聚集了起来。面对天星宗，鬼药门不少人从心底里是非常反感的。只是一个天星宗的话，鬼药门根本就不在意，他们的实力也不强。

　　他们真正恼火的是霍海的存在，霍海明明是天星宗出身，而天星宗已经归顺了鬼药门，偏偏这个家伙依旧保持散修的状态。加上乌家从中挑拨了一下，霍海在鬼药门的名声可不怎么好。开始的时候，鬼药门对于霍海的存在，并不是非常在意。

　　但是霍海一而再再而三的闹出大的动静，加上如今霍海的修为提升的这么快，甚至就连天星宗也在不断提升实力，还隐隐有脱离鬼药门管理的态势。

　　偏偏没有特殊的理由，就算鬼药门也不能随便动手灭掉一个一流以上的宗门，不然会引起其他所有大势力的反弹。于是鬼药门对于天星宗，心中就更加不满了。

　　霍海不肯归顺，还有着强大的力量。这一次事情之后，天星宗以后对于鬼药门可能很难再和以前一样服从了。和天星宗关系不错的颜家，现在想要控制天星宗也不是一件容易的事情。看着他们继续发展，鬼药门的一些人，心里也是非常难受的。

　　“哼，让巨木门继续动手吧，只要他们自己不大规模的进入，借助他们的力量消灭掉霍海那个杂种好了。”一个一脸阴沉，皮肤仿佛树皮一样的老者低声吼道。

　　其他人对视一眼，没有说什么，他们自己可不能随便动手。如今除了想要动天星宗的巨木门，他想不到还有什么人能够来收拾霍海，这个家伙已经不是随便就能对付的了。

　　“咳咳。”忽然，一声咳嗽吸引了大家的目光，不远处一个年轻男子缓缓走了过来：“诸位，我们要对付的是霍海，是一个人而已，不是一个宗门。所以就算是其他势力也说不出什么，霍海在天星宗我们不好动手，可是他出来了呢。”

　　众人眼睛一亮，是啊，他们鬼药门在自己的区域，不能随便剿灭一个一流以上的宗门，可是要对付一个人就不同了。哪怕这个人是一个灵神，他们一样有借口对付。

　　以前不少不听话的灵神，不就是这样被他们秘密解决掉的吗。不然的话，鬼药门凭什么控制东方区域。其他八门实际上也是差不多，不听话就解决掉。要不是后来这些势力基本上连成一片来对抗八门，恐怕此时除了八门，外围区域已经一个灵神都没有了。

　　“你们不想知道，霍海的身上到底有什么秘密吗。能够提升的这么快，说是他自己修炼的，我是怎么都不相信的。”其他人点了点头，表示说的有道理。


第一千六百二十七章 重新规划

　　彻底将铁木们最后的驻地剿灭之后，霍海便一路回到了霍家的上空。此时天星宗的高层们，也都聚集在了霍家之内。和天星宗总部相比，还是这里的灵阵更强一些。

　　这不是说霍海看重霍家，而是霍海更看重自己的家人，被自己认可了的家人。要不然的话，这么大的事情，应该到天星宗总部去商量才对。霍海回来之后，所有的人顿时一片欢呼。此时外面剩下的人，已经死伤殆尽。少数几个，也已经被抓捕了起来。

　　这些人，被星蛊亲手废掉了内世界，同时控制不让他们的灵魂飞走。等到霍海回来之后，随手发出星辰线将所有的人封印之后，这些人就再也没有办法逃离了。

　　“把这些人关入地牢里面，以后慢慢处理。”终究是一些灵圣，要是就这么杀掉实在是太可惜了。这些人不管是对于铁木门的了解，还是他们修炼的一些经验，都是非常重要的。

　　当霍海落下来之后，护宗大阵已经关闭。“小海，铁木门分部已经被毁灭了吗。”霍风一脸紧张的询问，铁木门是这段时间压在天星宗头顶的一座大山。只要他们存在一天，天星宗的众人就寝食难安。这一次，可是差点将整个天星宗都覆灭掉。

　　霍海点了点头：“没错，已经被灭掉了。以铁木门如今的实力，他们恐怕没有什么能力继续对我们发动如此大规模的战斗了。”听到这话，周围的人顿时一片欢呼。

　　为了缓和大家的心情，霍海这话可没有压低声音，相反还将自己的声音传遍了整个驻地范围。没过多久，就连天星宗总部那边的人，也纷纷接到了这个消息。

　　看到方碧雅等人都没有事情，自己的家人现在都十分安全，霍海这才松了一口气。

　　霍海脸上露出一个笑容，随后大声说道：“这一次战斗，大家都发挥了自己的作用，所以我决定论功行赏。恩，灵尊就用夺天丹来奖励吧，这一次的夺天丹我个人出。”霍海的话，让原本不怎么激动的灵尊高手们也是一阵欢呼。

　　尤其是海葵一族，这一次战斗，海葵一族可是出力不小。很多海葵化身夹杂在了凶兽队伍当中攻击，大幅度的加强了凶兽队伍的数量，虽然这些化身的实力不怎么样。

　　不过也因为这样，所以海葵一族的高手们，几乎人人带伤，海葵一族主要是为了保护自己的家园。当然，如今能够得到夺天丹，也是意外之喜。

　　这一次战斗当中，损失的几乎都是霍海留下的手段，宗门的高手并没有什么损失，毕竟大家的修为都还太低，战场几乎没有他们上场的资格。但这一次战斗之后，相信所有的人消化了战斗所得，实力或多或少都会提升一些，配合夺天丹突破也不是没有可能。

　　一些原本没有达到灵尊的，这一次战斗过后，也会有不少人突破。天星宗沉寂太久了，这一次打出了自己的士气，霍海相信接下来一段时间，天星宗一定会进入大发展的阶段。

　　说完这些之后，霍海才走入大殿当中。这个时候，跟着霍海进入的，就只有少数几个宗门高层了。这一次的事情闹得太大，霍海不出面其他人根本就压不住。

　　进入大殿，周围顿时安静了下来，外面，是一片欣欣向荣的热闹景象。而内部，此时气氛就有些凝重严肃了。“说说看，这一次战斗的损失到底有多大。”

　　霍海的声音响了起来，天星宗宗主倒是有准备，在霍海动手毁灭铁木门分部的时候，就已经进行了统计。这个时候，天星宗宗主直接拿出了一份资料。“这一次，我们的人员损失不是很大，只不过出了一些叛徒，已经提前被我们杀掉了。”

　　听到人员损失不大，霍海松了一口气，现在困扰天星宗发展最大的因素不是其他，而是人数不够。没有足够的人口基础，怎么可能诞生那么多的高手呢。

　　霍海点了点头：“那些叛徒死了就死了吧，说说其他的。”霍海的语气缓和了下来，周围的气氛也不再那么凝重。对于其他的东西，霍海可是一点都不看在眼中的。如今这些有反骨倾向的家伙被灭掉，宗门当中剩下的人，可都是精英中的精英了。

　　“这一次战斗，损失最多的，主要是我们的凶兽和骷髅。”天星宗宗主一边说着，一边将资料递给了霍海。见到这些损失，霍海也是头疼的很。

　　自己留在这里的骷髅，居然被几乎毁灭了一个干净，剩下的根本就没有多少了。一般的傀儡骷髅霍海不在意，可是骨骼巢穴还有正常骷髅，却是需要心灵之光才能制造出来的。

　　这些骷髅损失了，想要补充都非常困难。因为叛徒的关系，骨塔的事情已经暴露，还有自己留下的灵阵，居然也被整个拆掉。可以说，天星宗地盘被从头到尾翻了一遍。

　　为了抵抗铁木门的攻击，凶兽和蛊兽大军更是损失惨重，此时达到灵圣的已经全灭，灵尊境界的也没有剩下多少。还在宗门当中的，就只有那些实力不怎么样，根本就没有资格上战场的。它们的潜力不错，但却连天级都不到，目前只能当宠物。

　　“好了，凶兽的事情，等有时间我会去处理的。如今八门区域刚刚发生过一场大战，很多野生的凶兽不会被人注意，我去抓捕一些也没有问题。”

　　顿了一下，霍海再一次说道：“这一次战斗收获的灵魂之光，也足够补充骷髅了。其他的，我来想办法就好。”战斗到了最后，霍海可是将让小云注意了一下。因此最后关头，霍海也是收集了一些心灵之光的，整体数量不多，质量却很高。

　　还有那些被自己抓住的家伙，也是心灵之光的原材料。手中的心灵之光有些已经被嗜神迷雾污染，好在不多。只要抽空将其切除掉就可以了。

　　这样会浪费一些心灵之光的力量，但对于霍海却也不算什么，反正又没有想要用完整的。听到这些都能补充上，天星宗宗主也就松了一口气。

　　“这一次战斗当中，我发现我们宗门的管理还存在很大的漏洞，我们需要在这段时间讨论一下。”这可是关系到宗门的大事，宗主也趁着这个时候说了出来。

　　霍海摆了摆手：“我不参与宗门的管理，这些事情不用问我。你这么一说，我也发现了，我以前布置的这些手段，也存在很多的漏洞，这一次看来要稍微修改一下了。这样吧，我们重新建立一个驻地，把霍家和宗门总部放在一起，这样方便一些。”

　　霍海可不是想要让霍家直接并入天星宗，实际上现在想要并入也不容易。不过放在一起，的确也会更加安全一些。对此，天星宗宗主已经不知道应该说什么了。

　　比如现在这样，两个驻地同时存在，导致来回交流也非常麻烦。尤其是被人打到家门口来的时候，更是让宗主等人纠结。算了，融合到一起也好。

　　就算天星宗以后真的被霍家所掌控，那样也依旧是天星宗，就和如今的霍门一样。再说彻底掌控之后，霍海也会对宗门有更大的帮助。想通了这些之后，宗主松了一口气，以后或许自己就可以轻松一点了。只是可惜，霍海始终不喜欢当这个宗主。

　　“还有，虽然如今铁木门的高手已经被杀干净，可是铁木门仍旧有很多低等级弟子在附近，他们短时间之内是无法回到东南区域的，派人去追杀他们吧。”

　　顿了一下，霍海说道：“可以为参与的人留下一些奖励，我想这一次战斗之后，我们天星宗应该可以出现更多的高手才对。”霍海的眼中闪过一道精光。

　　想了想，霍海再一次说道：“如今我已经达到灵圣十一重天了，接下来我们可以培养一些九转破圣的死士。霍家的死士我已经在培养了，那些宗门的那些死士也交给我吧，我一起培养一下。”霍海的话，让天星宗宗主和大长老心情激动。

　　虽说暂时会让这些死士的实力远超自身，不过死士就是死士，他们没有其他的想法，就好像工具一样。工具的力量再强，也不会伤到自己。

　　至于以后，宗主相信，自己肯定能够凭借自身突破，成为一个真正的灵圣。如今比不上霍海，可是在借助大量资源的情况下，天星宗宗主有把握在以后成为宗门数一数二的高手。

　　“好，我这就去准备。大长老，你去把死士们都聚集起来吧。”死士在这种恐怖的战场上面无法起到作用，所以天星宗的死士队伍，如今还是非常完整的。随着商量，各种命令不断传出，整个宗门开始运转了起来。此时的天星宗，威势一时无两。

　　霍海在天星宗内部的时候，不管是鬼药门还是巨木门都没有明显的动作。正好趁着这个时间，霍海也可以好好发展一下宗门，顺便适应一下自身。


第一千六百二十八章 重建

　　霍海没有着急重建宗门的事情，毕竟新的灵阵还需要重新规划。所以现阶段，天星宗的人依旧是集中在了两个护宗大阵当中。

　　与此同时，在自己的势力范围附近，天星宗已经全面开始绞杀铁木门的人。铁木门的低等级弟子根本就无法回到宗门，因此在这种追杀当中只能东躲西藏，最终能有几个人逃离，这个谁也不知道。被仇恨和奖励刺激到的天星宗弟子们可不会管那么多。

　　再说，被铁木门压制了这么长时间，谁的心中都有怨气。能够好好找铁木门的弟子们发泄一下，这是很多人都愿意的。不少人此时都在抢着加入追杀队伍当中。

　　霍海和方碧雅等人缠绵了一个晚上之后，第二天就开始了自己的工作。首先是将霍风等人通往灵尊九重天的瓶颈强行打通，之后送霍风三个人去休息调养自身。

　　接着，便是之前的那些死士，霍海也一个个的将他们的瓶颈打通。没有达到灵尊境界的，只是暂时将瓶颈打通到了灵尊的程度，天级之上的，一次性打通到了灵尊九重天的程度。为此，霍海的消耗也不小，每天最多能够制造这样几个人而已。

　　这些人，也浪费了大量的尊级夺天丹，还需要花费时间来修复自身的损伤。不过这样也好，毕竟现在不是使用风旋炼融术的好时机，风旋炼融术需要一个特殊灵阵辅助。

　　霍海的想法是，将这个灵阵融入到护宗大阵当中，这样就可以永久性的使用。不用和其他人那样，使用一次就要重新制造一个灵阵，长此以往，损耗的资源可是非常多的。

　　对于资源，霍海如今也不怎么担心，以前的大量积累加上最近一段时间击杀了一些灵圣，从这些灵圣身上得到的东西，已经十分不错了。如果不够的话，那么霍海也不介意偷偷对一些小一点的宗门下手。反正一场大战之后不少宗门损失十分惨重。

　　一些名声不怎么好的宗门，就算被人忽然消灭掉，恐怕也不会有多少人会为此出头。鬼药门正好也喜欢看到这种情景，那就更加不会因此来调查了。

　　相反，因为这样的事情对于鬼药门有利，还能让鬼药门给自己背一个黑锅。霍海每天除了帮助这些人打通瓶颈，接下来的时间就是研究和规划护宗大战。同时，还要适应自己在巨木森林暴增的修为，不断提升自身各方面的战灵诀种子，让自己的基础不断提升。

　　这种基础如今是无形的，是看不到的，可是霍海仍旧重视。霍海坚信，一个人的潜力，虽然不完全取决于基础，但基础仍旧是影响潜力的一个重要条件。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，霍海回到家中已经有三年了。新的驻地城市，已经彻底规划好。附近五条巨大的山脉，包括中间一部分，通通被划分成为新的驻地。这样庞大的驻地，已经是超一流势力当中处于顶尖势力的那种标准大小了。

　　虽说大小不代表势力的强弱，但却将以后发展所需要用到的地方通通规划完毕。反正霍海如今是十一重天的高手，随时有可能进入十二重天。

　　因此只要有霍海在，那么天星宗说是超一流宗门当中的顶级宗门，也不算什么。经过三年的调养，霍风等几个人身上的伤势已经彻底恢复，随时可以进行突破。

　　这一场战斗过后，天星宗宗主也终于达到了灵尊十二重天，随时可以成为霍海之后第一个圆满的灵圣。大长老达到了十一重天，不过通往十二重天的道路已经打通。宗门当中，新生灵尊一大堆，整个宗门的正常灵尊，加起来已经超过了一百以上。

　　这还不算霍海制造的那些特殊死士，加上这些就更多了。天星宗的底蕴，正在不断的提升当中。尤其是方碧雅等人，这段时间提升的速度更是飞快。

　　沿用了以前霍海的修炼道路，通过战斗和夺天丹，配合大量的灵髓，不断的提升自身，使用浪费一样的手段，这样可以巩固基础，减少自身的瓶颈。

　　这么长的时间过去之后，方碧雅等人已经达到了八重天的地步。在灵尊境界这样的提升速度并不算是最快的，可是除了顶级宗门之外，外界也没有多少人能够和她们相比。不过此时大家没有一个感到满意的，这样的实力，对于如今的形势实在是不够用。

　　经过三年的时间，霍海终于将整体护宗大阵彻底规划完毕。在新建立的宗门驻地上面，霍海也开始的大型灵阵的建立。这一次，霍海吸取了之前的教训，阵器不让任何人知道位置。

　　这些阵器都是霍海精心炼制的，比之前要强大的多。再也不是对方有多大的攻击力，就有多强的反击这么简单了。面对灵圣，反击力量会达到灵圣巅峰的攻击程度。面对灵尊，则只有灵尊巅峰的攻击强度。每一个阶段，都是当前这个阶段最强的攻击强度反击。

　　这样能够最大限度的节省力量，同时也能够最大限度的对抗敌人，不会出现现在这样，被人慢慢将护宗大阵磨碎的事情。不使用灵圣级别的力量，根本无法打碎整个大阵。

　　而且在霍海的主持之下，整个灵阵还具备很强的恢复能力。抽取天地之间的力量，足够维持平时灵阵的运转了。“配合外围灵阵，如果再加上一条圣级龙脉的话，就算是面对先前那样的大战，消耗的灵髓和灵晶应该也不会太多。”

　　霍海点了点头，确定了接下来的计划。圣级龙脉暂时没有，这东西也不好找。霍海现在能完善的，只有这里的灵阵而已。灵阵的阵器，霍海在外面加了一层保护。

　　已经跟着霍海提升到了十一重天的小骨，终于制造出了同样达到十一重天的骨骼巢穴。这些骨骼巢穴的防御能力异常恐怖，让骨骼巢穴将阵器包裹，形成了最稳固的保护。

　　这些骨骼巢穴平时不繁殖任何的鬼骨虫，只是负责针对阵器的保护，以及对范围之内的骷髅傀儡进行控制。这样就不会出现上次那种，骨塔被毁掉，然后骷髅们就不会战斗的情况了。宗门之内仍旧只有一根，可以赋予弟子们控制骷髅权限的骨塔。

　　这一次宗门弟子们付出可不小，很多人都想要得到更强大的骷髅来配合自己。这一战之后，各种配合骷髅的战斗方法纷纷涌现，形成了一个新的系统。

　　山脉当中，霍海直接设下了三十六个用来生产骷髅的峡谷。不过如今这些峡谷，并不是和以前那样单独存在的了。这里没有阵器放入骨骼巢穴，但却已经融入了大阵当中。

　　可以说只要大阵不被毁掉，那么这些峡谷当中的骨塔，是很难被发现的。而且每一个峡谷当中的骨塔，也都是被分开的。有敌人进入峡谷的话，就会发现这些峡谷发出的攻击远远超过其他地方的攻击。星辰动的攻击方式，霍海依旧在使用。

　　接着，就是周围大量阵器布置的外围大阵范围了。这个范围，远比当初自己用大阵笼罩的范围要大的多。所有的阵器，都是使用低等级骨骼巢穴进行包裹的。

　　不是霍海不看重，而是因为霍海手中实在是没有那么多心灵之光浪费。这些阵器，平时也负责控制骷髅们在这一片范围之内的行动，同时也可以起到监视的作用。

　　骨骼巢穴终究还是有一定思维的，虽然思维不是很清晰，但让他们分辨是不是敌人是不是对宗门有害，这些是没有问题的。而且骨骼巢穴互相之间形成了一个网络，也能够互相借鉴和分析消息的对错。范围之内的传讯，可比以前要容易多了。

　　外围如今的星辰动攻击，也被霍海分了层次，每一个层次都是当前层次最强的攻击。只不过因为灵阵本身的局限，最强的攻击只能达到接近灵圣七重天的程度。

　　对付六重天之下的人还算比较容易，可是遇到灵圣七重天以上的高手，这样的灵阵最多能够给对方造成一些麻烦，无法阻止对方接近天星宗。

　　就算是这样，这个灵阵也能保证其他超一流势力不敢随便攻击天星宗了。可惜宗门内部的凶兽和蛊兽损失太过惨重，这些还需要慢慢的抓捕填充。短时间之内是别想完成了。正好，霍海自己也需要一些心灵之光，不然更多的骨骼巢穴都没有办法布置。

　　之前的几个俘虏，在榨干剩余价值之后，已经被霍海灭杀，抽取了自身灵魂，此时已经被全部用到了这里面。天星宗的弟子们，也开始朝着这里搬迁了过来。

　　这一天，霍海发现自己不得不离开一段时间了，自己手中的心灵之光已经几乎用完。别说还没有完成的巢穴网络，就算是特制的骷髅都没有制造一个。

　　可是在霍海离开之前，却忽然感受到一股气息冲天而起。这股气息，来源于天星宗如今的驻地之内，而且还非常熟悉。霍海的嘴角勾了起来。


第一千六百二十九章 名副其实

　　早在几天之前，在宗门主体被布置好的时候，霍海制造的风旋大阵就已经开启了。随着护宗大阵的运转，风旋大阵也慢慢储存了足够的力量。

　　当霍海到来的时候，正好注意到霍风坐在了中间，此时其他的人也都纷纷聚集在了这里。霍风身上的气息爆发，不断的提升，明显已经进入了突破阶段。

　　风旋炼融术，这是当初霍海从天青宫得到的九转破圣之法。因为天星宗的人都不是风属性，所以霍海也不可能让他完全按照天青宫的方法使用。灵阵当中，聚集了大量的星辰之力，此时星辰之力不断的旋转，形成了一股股风，看上去和风属性很类似。

　　毕竟这是星辰之力，包容性和变化性非常强，天星变也是任何属性都可以修炼的一种秘法。用星辰之力直接构造出风属性力量来也可以，只是力量会弱一些而已。

　　霍海可没有直接构造风属性力量，只是保持这种类似风属性的星辰力量。只有这样的星辰之力，才能被所有的天星宗高手接受。不然的话，风属性进入了其他属性高手的体内，别说用来突破了，就算让体内的灵力直接产生冲突都是非常正常的。

　　霍风第一个使用这个阵法，也是存在了试验的想法。一旦出了什么问题，比其他人出问题要好的多。如今霍家和天星宗都迫切需要更多的灵圣高手。

　　可是暂时拥有突破能力的，就只有霍风和霍然霍开三个人。不想让儿子承担风险的霍风，不顾劝阻，直接走到了风旋大阵。当霍海知道这件事情的时候，霍风已经进入了大阵大半天。

　　说起来，虽然对于这个灵阵，霍海有非常高的信心，但此时霍风在灵阵当中，霍海还是有些担心。好在因为自己的修为和对星辰属性的了解，霍海还算是比较镇定。就在刚刚，霍风已经利用星辰之风，完成了体内九道法则灵光的融合。

　　小圆满的法则灵光融合到了一起，直接产生了一种谁都说不清楚的变化。这种变化，就算霍海也不明白，但感觉这似乎是冥冥中的一种特殊力量。

　　“或许，只有灵神高手才能说清楚这到底是怎么回事吧。”霍海摇了摇头，继续看着霍风。当九层法则灵光完全融合之后，霍风的气息也攀升到了极限。

　　接着，霍风的气息开始不断的减弱。早就知道这是怎么回事的众人，虽然紧张，但也没有什么特殊的表现。此时随着风旋炼融术的运转，最危险的融合阶段已经过去了。之后，九层法则灵光在旋风的作用之下，慢慢开始剥离，重新分化开来。

　　当九层法则灵光重新分化之后，霍风的气息也从极高的程度，重新返回了灵尊九重天的程度。不过霍海却知道，发生变化的法则灵光，已经无法继续提升了。

　　现在的霍风，就算不想突破，也不可能修炼出第十层法则灵光。而且接下来的事情，根本就由不得霍风抗拒。自身的法则灵光快速的落了下来，最近的一层直接贴在了内世界上面。之后，法则灵光渐渐消散，只剩下淡淡的光芒，和一大堆的特殊纹路。

　　而霍风的气息，也在这一刻猛然爆发了出来。这种气息，是半个灵圣的气息，只要凝聚了自己的第一缕法则之力，就算是真正进入灵圣境界了。

　　霍风睁开眼睛，周围的人总算放下了紧张的心情。“怎么样，怎么样，你还好吧。”天星宗主第一个冲了上来，谁让在场除了霍海之外，其他人的实力都没有他高呢。

　　霍风点了点头：“还好，没有什么问题，我感觉我现在已经真正进入灵圣境界了。”以前几乎只能仰望的天星宗主，此时在霍风的眼中一目了然。霍风感觉就算是现在的自己，也能轻松将天星宗主捏死。这种强大的感觉，真是让人陶醉啊。

　　“非常完美，看来这个灵阵和我想的一样。不过，爷爷，你还没有真正进入灵圣境界。”感受着霍风身上那种虚浮的强大，实际上却十分虚弱的气息，霍海摇头说道。

　　没等其他人发问，霍海就开口了：“这只是不圆满的灵圣，和真正的一重天灵圣相比差距非常大。而且，现在的法则纹路也没有调整好，不要着急凝聚自己的法则力量。不过等到你凝聚了第一缕法则力量之后，实力肯定还会上升好几倍，而且会有一个质变。”

　　就是这个质变，造成了灵圣面对灵尊的时候，那种绝对碾压的力量。要是没有本身掌握的法则，实际上灵圣本身的力量虽然很强，但也不至于完全无视灵尊。

　　因为九转破圣之法的关系，所以之后的瓶颈，基本上已经被打通了。哪怕没有霍海的帮助，霍风也有一定的把握将自身修为提升到四五重天的地步。

　　就算是九转破圣比较特殊，但依旧是存在瓶颈的。说起来，要不是霍风三个人的天赋和根基实在是太差，导致霍海不得不使用这种方法，他还真不愿意如此。“今天我和你说一说关于法则纹路调整的事情，第一次凝聚法则是非常危险的。”

　　霍海摇了摇头，不用看他也知道，霍风的法则纹路肯定比自己的法则纹路要少的多。别说和自己这样，将自身内世界完美的包裹，恐怕能够包裹住一半就不错了。

　　之后要继续提升，恐怕还要更加麻烦。没有理会其他人，霍海落到了灵阵的旁边。“这个灵阵，大概一个星期可以使用一次，还算不错。但如果使用的太频繁，或许会导致护宗大阵的力量被消耗太大。总之这些事情，你们自己商量就行。”

　　之后还有一大堆的死士要来这里突破，看起来也就是几年以后的事情了。而且相当长的一段时间之内，这个灵阵恐怕都要不断的忙碌，别想清闲下来。

　　宗主一脸激动：“霍长老，这样已经很不错了，要不是霍长老，我们天星宗怎么会有机会发展到这种程度。从今天开始，我们天星宗终于可以成为名副其实的超一流宗门了。”

　　以前只是霍海一个人在顶着而已，宗门的实力根本就够不上超一流。但有了这个就不同了，一些天赋不是很好的，完全可以利用各种方法九转破圣。就和当年天青宫一样，仅仅依靠九转破圣，依旧能够在超一流宗门当中处于中上游，实力强大无比。

　　有霍海的保护，加上源源不断的后备力量产生，天星宗的美好未来似乎已经在向着自己招手了。霍海摇了摇头：“这些都是大家一起努力的结果。”

　　想了想，霍海说道：“不如这样吧，大家一起来听听，突破灵圣这种事情以后的大家都要经历一次。”说起来，关于突破灵圣的一些书籍，天星宗并不缺少。当初霍海带回来的那些典籍当中，可是有不少当中都有过类似的记载。

　　可是记载就是记载，远远没有一个真正突破灵圣之人亲身感受真实。而且他们还能向霍海提出问题，书籍就没有这个能力了。这是非常重要的一种体悟。

　　讲解了一天，霍海将所有人的疑问回答完之后，霍风便去闭关了。他即要慢慢调整自己的法则纹路，将其调整到最适合自己未来进阶的程度，还要在以后尝试凝聚法则之力。

　　夺天丹倒是没有什么问题，这东西霍海早就给他准备了足够的分量。如今霍海已经用不上的夺天丹，对于他们这些刚刚进入灵圣的人而言，那是绝对的宝物。可是调整法则纹路，这个别人就无法帮忙了。霍风只能自己根据自己的情况，慢慢领悟调整。

　　这法则纹路可不是随便堆积起来就行的，纹路的阵图形状，蕴含着自己对于法则的理解，十分玄奥。可以说一旦这个构造有问题，将会影响到自己未来的实力发挥。

　　处理完突破灵圣的事情，霍海也要去忙自己的事情了。宗门当中有了霍风一个成功之人，极大的鼓舞了士气。霍海在家中等待了两个星期。霍风之后，霍开和霍然也纷纷突破，成为了一个不圆满的灵圣，也进入了闭关当中，这个时候霍海才能放心的离开。

　　这段时间，宗门外围大阵的建设已经陷入了停滞状态，因为没有材料了。为了这个护宗大阵，以前霍家和宗门的积累，被霍海一下子用掉了大半。

　　而且其中一些材料，已经用干净了。霍海如今要做的，就是去收集一些。同时，还有宗门需要的凶兽，也可以趁着这个机会收集。天星宗形势一片大好，可是外面盯着自己的人太多。如今天星宗的弟子，根本就不敢随便远离宗门驻地太远。

　　交代了一声之后，霍海便悄无声息的消失了，知道霍海离开的人，可没有几个。

　　霍海的目的，根本是东方区域，而是选择了东北区域。这个地方，相对而言还是比较安全的，至少东北区域的人，和霍海没有什么直接的仇怨。


第一千六百三十章 疯狂收割

　　偷偷离开了天星宗，霍海直接沿着边缘区域朝着北方飞去。一路上隐藏自己的气息，霍海可不想随便被那些仇家发现，现在可有不少人都在盯着自己。

　　尤其是鬼药门，下令让自己臣服的时候，霍海直接拒绝，算是抹了鬼药门的面子。虽说鬼药门对自己一个灵圣并不是很在意，可是其中一些人恐怕就不这么想了。毕竟对于鬼药门而言，只有达到了灵神才算是人物，但灵神哪里是那么容易达到的。

　　进入接近东北区域边境位置的时候，霍海终于停了下来。“先在这里收拾一些凶兽吧。”边境区域向来都是强大凶兽滋生的地方，而且没有灵神。

　　正是因为这样，以霍海如今的实力，才敢在这种地方横行。而且这种地方，通常也很少有人来往。上一次大规模的人员来到这里，因为传送阵不足才有不少人直接通过。

　　所以此时边境区域还是一片混乱，在这里做了一些什么，相信也不会有人察觉到。“呵呵，我的运气真不错。”霍海微微一笑，刚来到这里不久，霍海就感受到了一只达到了十重天灵圣的凶兽。而且感觉当中，这凶兽的气息，似乎还有一些虫类的感觉。

　　当霍海到达上空的时候，这才发现，这凶兽果然不同寻常，居然是一只巨大的蝎子虫兽。仅仅是长度，就达到了三百多米的大小，在凶兽当中也算是很大了。

　　通常除了一些比较特殊的凶兽，可是很少有凶兽会长到这么大的。土巨人和巨木不在之内，那些东西已经属于巨型生物了。“虫兽吗，正好适合控制。”

　　霍海现在已经是十一重天的巅峰，只要霍海愿意，随时都能突破到十二重天。如果是其他的十重天凶兽，想要抓捕或许还要花费一些功夫，可是虫兽就不同了。霍海念动着一段特殊的咒文。随着咒文的念诵，星辰力量渐渐转化，变成了一股精纯的巫力。

　　霍海已经很久没有使用这种手段了。一阵阵波动不断扩散，达到了十重天的凶兽，在这一阵波纹当中，居然渐渐的沉迷了下来，最终气息慢慢的平稳了下来。

　　霍海肯定，这虫兽已经被自己催眠了。霍海也不客气，立刻上前，直接发出自身灵力，构造了一个改良之后的炼虫阵。趁着这个机会，将虫兽直接控制了起来。

　　“不错不错，这东西拿回去，又是一个不错的底牌，家里也会越来越安全的。”回想起来，霍海为了家人的安全，也做了不少的准备。离开的时候，那个噬魂葫芦，霍海已经将其交给了霍风。只要拿着这个噬魂葫芦，任何灵神之下的人都不敢小觑。

　　加上霍风现如今已经达到了灵圣境界，虽然只是不圆满的灵圣，但是配合噬魂葫芦，也很少有人敢和霍风正面硬碰。起码守护自身，是没有什么问题了。

　　同样的，离开之前，霍海还用灵阵将周围的血气聚集了起来。这些血气在霍海的控制之下，大量的血玉红竹被霍海栽种下去，让其不断生长。等到这些东西生长起来之后，低等级的卷轴制造材料就不缺少了。下层弟子安全，那么宗门发展也会加快。

　　霍海离开之前，天星宗就已经开始加强了弟子的吸收。霍门此时已经慢慢变成了天星宗的一个部门，一个外部执行部门。只不过霍门始终掌握在霍家的手中。

　　摇了摇头，不管这么多了，要继续抓捕凶兽才行。霍海在控制住这个蝎子之后，已经注意到，这个蝎子潜力有限，不可能达到灵神。既然如此，那么等回去以后就炼制成蛊兽好了。

　　对于虫兽的炼制，霍海已经非常熟练了。相信一次炼制之后，这蝎子虫兽就能达到灵圣巅峰，这样也省的以后花费时间和资源慢慢培养了，而且战斗力也会更强。

　　开门红之后，霍海的运气便来了。不知道是不是上一次战斗的原因，霍海发现很多强大的凶兽，居然到处乱窜，好像已经无家可归了一样。这样也好，不然要找到这些凶兽也不容易。霍海一个接着一个的抓捕，虫兽当场控制，不是虫兽就暂时封印。

　　等到回到家族当中之后，再将这些凶兽们解封，该炼制的就炼制。有一定潜力的，就直接控制起来然后进行同化。同化凶兽的大阵，霍海同样在加强之后融入了护宗大阵。

　　“恩，看来灵髓和灵晶也要寻找一些了。”想到接下来一段时间天星宗护宗大阵的负担，霍海感觉应该寻找一些东西了。宗门的灵圣才刚刚成长起来。

　　不，应该说还没有成长起来，让他们去找灵髓，实在是让霍海有些不放心。这边境区域，霍海记得似乎也有一些特殊之处，不如就去看看吧。以霍海的实力，要探查这些地方还是非常容易的。探查过程当中，霍海发现有些地方果然特殊。

　　一路探寻下去，霍海在边境区域，转眼之间就已经转悠了接近半年。这半年之内，霍海抓捕的凶兽，仅仅是灵圣境界的，就达到了上千，平均每天能够抓捕好几只。

　　很难想象，区区一个边境区域，居然隐藏着这么多的灵圣境界凶兽，平时这些凶兽也不知道都藏在什么地方。难怪别人会说边境很危险呢，看来自己当初真是幸运啊。想到当初自己还很弱的时候就敢穿越边境，霍海心中都感到一阵阵的后怕。

　　当然了，看起来霍海抓捕的凶兽很多，但实际上，这些凶兽在边境区域也就是九牛一毛而已，还有更多的圣级凶兽，根本就不是那么容易找到的。

　　灵圣九重天以上的凶兽，霍海手中已经有了二十多个。这些等到回去炼制一番之后，就能成为巅峰灵圣状态。只是可惜，这么多凶兽没有一个有资格达到灵神。

　　也对，要是真的血脉等级能够达到灵神，这样的凶兽也不可能呆在边境这种鸟不拉屎的地方。除了灵圣境界的凶兽之外，霍海抓捕到的灵尊境界凶兽，那是多的数不胜数。这些等到回去，要慢慢将其融入星辰之力，花费的时间可绝对不少。

　　为了炼制这些凶兽，霍海沿路不知道收集了多少特殊的灵虫。就算这样，霍海也感觉这些灵虫不怎么够用。要知道，能够炼制灵圣的灵虫，起码要达到灵尊境界。

　　如果不是霍海有大量的星蛊和小蝶的帮助，要将这些灵虫抓捕控制，简直就是一件不可能的事情。只是可惜，这些灵虫真正适合霍海使用的一种都没有。

　　抓捕的多，实际上击杀的更多。为了收获大量的灵魂之光，霍海不知道将边境区域的天级凶兽击杀了多少，那些不合适和不听话的一个都没有放过。仅仅是霍海一个人，就将边境弄得鸡飞狗跳，很多强大的凶兽，此时都隐藏甚至迁移了。

　　经过半年的适应，霍海终于将自己的基础彻底巩固了下来，而且打磨到了圆满。霍海的心中感觉到这一点之后，毫不犹豫的直接突破到了十二重天。

　　借助大量木之精华，霍海此时的修为已经达到了灵圣巅峰的状态。原本就强大到了极致的战斗力，在灵圣境界更是横扫。哪怕有特殊能力的凶兽，面对霍海的时候也是没有半点反抗的力量。当凶兽们组织了一次攻击被霍海破解之后，就没有凶兽这么做了。

　　只是让霍海头疼的是，通往灵神的道路，霍海怎么都没有感觉到。典籍当中，对于灵神根本就没有记录。霍海以前接触到的那些人，也没有资格接触灵神这个层面。没有一点帮助，只能依靠自己的话，霍海也不知道自己什么时候才能突破。

　　算了，这个只能以后慢慢考虑了，毕竟那些拥有灵神的势力，都不是那么简单的。在八门区域，霍海想要找到这样的势力都不容易，以后还是要到中央区域去。

　　经过半年的收割，整个边境基本上已经很难看到天级凶兽了。不是消失不见，而是这些家伙都躲藏了起来。霍海也在这里找到了不少矿脉。此时不管是灵髓还是灵晶，都多了一大堆，堆满了霍海内空间的一个角落。霍海如今的内空间，一个角落都非常大。

　　这么多的灵髓和灵晶，怎么也足够天星宗使用很长一段时间了。只要不是故意浪费，那么天星宗用上几万年都没有一点问题。这么长的时间，天星宗的实力早就提升起来了。

　　既然边境没有了收获，那么就到东北区域去吧。此时以霍海的实力，在东北区域，恐怕也没有多少人是自己的对手了。霍海身形一闪，离开了边境位置。

　　霍海离开之后很久一段时间，边境都安静的不像话。所有的天级凶兽，平时没有敢出来闹事的，见到人类，第一个想法就是躲起来，而不是直接攻击。

　　甚至很多时候，有人类和灵兽在他们的头顶飞过，这些凶兽也是半点声音都不敢出。就是因为霍海当初使用类似的方法，欺骗和抓捕过很多凶兽所致。


第一千六百三十一章 暗中动手

　　东北区域，也是八门之一，这里是被御兽门所控制。御兽门从名字上就知道，这个宗门主要走的路线，便是兽灵师。兽灵师的传承可以说以这里为尊。

　　只是就算是御兽门当中，真正的兽灵师数量也绝对不多。兽灵师有一个特点，那就是很难进阶。而且控制的凶兽强，自身实力就强，要是没有强大凶兽，自身的实力就会很弱。也正是因为这样，哪怕是御兽门当中，选择走兽灵师道路的也不多。

　　只不过在御兽门当中，真正处于巅峰的高手，很大一部分都是兽灵师。据说就算是神级凶兽，在御兽门之内也能找到，只是没有人见到过而已。

　　御兽门也是八门当中，唯一一个接纳虫灵师，而且有很多强大虫灵师以及传承的宗门。霍海当初知道这个宗门之后，心中就一个劲的流口水，可惜他却不敢动手。

　　当然了，霍海更加不想加入其中，毕竟自己不是一个真正的虫灵师。要是被人察觉到什么不对，那个时候自己可就要倒霉了。现在自己这么出名，没理由没有人针对自己。

　　霍海这一次来，主要也不是为了找御兽门的麻烦，而是为了偷偷的偷袭一些其他的小宗门。“就是这个吗，天青宫的资料果然有趣，真亏他们能调查出来。”霍海当初可是将天青宫留下的很多乱七八糟的东西扔给了宗门处理，如今已经有了一些结果。

　　在东北区域边缘附近的一个地方，有一个超一流宗门，上次战斗没有参与。不是因为不想，而是因为这个宗门的实力太过差劲，整个宗门只有几个灵圣而已。

　　就这几个灵圣，实力也不是很强。当然，这个宗门主要是因为传承不完整，所以才会这样，他们的条件却非常好。天青宫记录当中，这个宗门地下有一条圣级龙脉。

　　这也是霍海来找这个宗门的真正原因，再说，这个宗门也不是御兽门的附属宗门，而是一个单独存在的。要是忽然灭亡了，相信御兽门也会非常高兴吧。也没有管这个超一流宗门叫什么，反正不过只是垫底的货色而已，霍海要动手，没有一点不愉快的心情。

　　霍海甚至不知道这个宗门的人怎么样，是好还是坏，总之有自己需要的东西，那么就要将其处理掉。面对这样的宗门，如今霍海要对付起来可是相当容易的。

　　事先准备好的阵器，在霍海的控制之下，慢慢的打入了周围。利用自身对于灵阵的理解，霍海很轻松的就将这个不怎么样的护宗大阵彻底控制住了。

　　当然，这个所谓的不怎么样，只是在霍海的眼中。实际上在一般的灵圣眼里，这个护宗大阵已经非常强大了。霍海偷偷的潜入其中，没有动手，而是慢慢潜伏到了地下。很快，便沿着灵阵的一些蛛丝马迹，找到了下方被封印起来的龙脉。

　　“真是粗糙的封印，这样的封印也想封印住圣级龙脉？恐怕这个宗门以前没少花费心思吧。”霍海发现，这龙脉的附近，还有一条特殊的金属矿脉。

　　这种金属并不适合制造武器，但是对于地脉有很强的压制作用，也不知道龙脉怎么会在这里。要不是借助这条矿脉，这个宗门根本无法控制住这样的龙脉。

　　就算是这样，恐怕这封印也要经常来维护才行，不然的话，这龙脉恐怕早就逃跑了。

　　霍海小心翼翼的将自己先前准备好的灵阵慢慢设下，这可是专门用来对付龙脉的。这一条龙脉，霍海可没有想过要去吸收，因为这是给天星宗准备的。只有加入了龙脉，以后护宗大阵才会更强，而且平时汲取天地之力的能力也会达到极致。

　　不然的话，以后的资源消耗可是会非常大的。霍海早就准备好了封印龙脉的一切物品。甚至先前专门找到了一块特殊晶石，然后用自身本源龙息进行打磨。

　　打磨出来的东西，没有其他作用，只有储存和温养一切与龙族有关东西的效果。在霍海的引导之下，被封印住的龙脉慢慢被吸引到了这块晶石当中。

　　灵阵快速画出，自身龙之法则所产生的力量，才是对付龙脉最好的力量。等到霍海做完了一切之后，这条圣级龙脉已经被霍海彻底封印，完全控制了起来。“完成了，接下来就要收拾掉这个宗门了。”霍海微微一笑，身形一闪消失不见。

　　以霍海的实力，要灭杀这个宗门一点问题都没有。甚至霍海都不用施展自己本身的能力，模仿一些其他的能力就已经足够，正好还可以用来混淆视听。

　　天级高手的灵魂被收集了起来，至于其他人，霍海连灭杀的兴趣都没有。能不能存活下来，这就只能看他们自己以后的运气如何了。做完这一切，霍海离开了这个满目疮痍的地方。

　　此时，被霍海光顾的宗门，还有很多人不知道自己的处境是什么。不仅宗门的天级高手死了一个干净，就连他们的收藏和藏书，也同样被霍海通通搜刮。

　　完成了这件事情，霍海也没有立刻离开，而是继续前往下一个目标。“材料差不多已经足够了，不过，材料这东西再多也不嫌多。”大多数的材料，实际上在凶兽的身上就能找到。先前半年的时间，霍海不知道已经收集了多少凶兽的尸骨。

　　还有一些矿石和特殊材料，也能在边境找到。只不过最后一些比较少见的东西，就只有在这些人类和灵兽的势力当中才有可能存在了。毕竟很多东西的出处霍海都不知道。

　　根据天青宫当初提供的那些地图，霍海在东北区域继续寻找。真不知道，东北区域的一些东西，天青宫怎么会知道的这么清楚。只可惜，或许是因为距离太远，所以很多东西天青宫也不是很熟悉。一些龙脉位置的记录，也都是根据猜测进行的。

　　霍海寻找之下，大多数龙脉不是尊级，就是已经不知所踪，甚至根本就不是地脉，而是其他什么东西。相反一些宗门封印的，反而有可能是真正的圣级龙脉。

　　霍海在东北区域，再一次游荡了大半年的时间。这大半年，东北区域边缘地带，也掀起了一阵风，因为已经有好几个宗门因为霍海的关系而损失掉高层。

　　这件事情也不知道是什么人做的，但动手的人肯定是高手。就算是御兽门的人，此时心中也有些犯嘀咕，因为他们知道这件事情肯定不是自己做的。算了，反正对自己有好处。而且他们也不相信，动手的人敢对他们御兽门的人下手。

　　不光是御兽门这样想，其他一些超一流宗门当中的大势力，实际上也是这么想的。真正害怕的，只有那些实力不怎么样的。这些宗门，此时已经加强了防备。

　　原本一些正在对战当中的宗门，也不由的收缩了兵力。甚至很多势力，隐隐之间联合了起来。对于这些势力的动作，霍海可是一点想法都没有。经过第一次收集龙脉，霍海再一次得到了两条。此时自己的本源周围，已经出现了八条虚影。

　　九条龙影就是极致，所以霍海打算在回去之前，将其彻底补充完美。这样一来，自己的战斗力绝对能够获得大幅度的提升。再说，霍海如今的战斗力也不同了。

　　经过大半年的领悟和偷袭战斗，霍海的在十二重天的战斗力已经基本上完全熟悉，而且就算是自己的战灵诀种子凝练，也都跟上了步伐，甚至一些战灵诀已经达到了极致。

　　比如说霍海自己的剑种，此时已经基本上变成了紫色，只有一缕银白色而已。相信只要突破，那么自己的剑气就会真正变成紫色，也就是最适合自己的那种法则力量。

　　至于自己的本源，银白色也非常少见了，基本上都被龙之法则表现出来的金色吞噬掉。这代表着，自己的本源此时已经快要被龙之法则所占据。不过这也没有什么关系，反正霍海没有感觉到有什么不好的预感。就差一条龙影，自己就要完成了。

　　这一次，霍海总算是将目标对准了一个比较强大的宗门。这个宗门的实力，比当初的天青宫只强不弱。“就是你了，这里肯定有圣级龙脉。”

　　天青宫没有记录这里，但霍海自己却知道这里肯定有。达到了这样程度的势力，只要有条件，都会封印一条圣级龙脉给自己的宗门使用，这是非常自然的一件事情。

　　霍海将目光对准这里，主要是因为这个势力对于灵阵不是很熟悉。不然的话，霍海怎么敢乱来。最重要的是，这个宗门的名声非常差。平时的行事风格霸道不说，而且宗门主修的居然还是一种依靠生灵灵魂辅助的修炼方法，杀戮无数。

　　周围的势力对他们一点好感都没有，敌人到处都是。要不是因为这个宗门的人都是疯子，恐怕早就已经被人铲除了，这就是霍海盯上这里的原因。


第一千六百三十二章 收获灵魂

　　像这样的大型宗门，霍海要对付可就不是那么容易的事情了。就算是周围的灵阵，霍海也不能随随便便这样破开，而是在借助这个灵阵原本的一些设置。

　　霍海花费了半个月的时间，将整个灵阵彻底控制，然后才开始偷偷的布置更多的阵基。经过两个月的时间，霍海这才将整个灵阵彻底改造了一番。只要引爆其中一层灵阵，那么接下来剩下的就可以和自己的阵基互相接连，形成一个新的灵阵。

　　这个灵阵虽然比较简单，可是却也能将霍海的实力发挥到最强的程度。最重要的是，这个灵阵能够吸收灵魂。霍海对付这个宗门，也是存在了这样的心思。

　　先前收集到的灵魂已经不少了，原本差不多足够。但是前一段时间，霍海忽然推演出了一种新的方法，也就是以前所学到的凝神术。只是以前，只有尊级能够使用而已。

　　前一段时间，霍海终于彻底领悟到了凝神术在圣级使用的方法。实际上两者之间就只是差了一层窗户纸而已，但霍海却花费了这么长的时间才想到。好在现在还没有突破，所以领悟的还算是及时。有了凝神术，那么霍海需要的圣级心灵之光就更多了。

　　“已经差不多了，看来可以动手了。”霍海点了点头，身形一闪，悄然进入到了护宗大阵之内。这个宗门之所以嚣张，正是因为一个宗主和三大长老。

　　这个宗主，居然达到了十二重天的地步，而三大长老，也分别都是十重天的灵圣高手。可是三大长老之下，就连九重天的都没有几个，而且还都是不圆满的那一种。

　　真不知道这个宗门到底是怎么回事，高端战斗力的差别居然这么大，似乎高层次的人，总是在打压低层次的人一样。不管了，这个宗门原来就不怎么正常。霍海很快便在灵阵的掩护之下，来到了宗门门主附近，此时他们的命牌已经被霍海偷梁换柱了。

　　“就是你了。”最麻烦的一个对手，霍海可不敢掉以轻心，一旦被发现了任何一点动静，面对大量的灵圣高手，霍海都无法对抗。就算霍海达到了巅峰也是一样。

　　如果在灵阵之外，使用噬魂葫芦还有可能成功，但此时条件不满足。再说，霍海也不想就这样暴露出自己。自己无缘无故攻击东北区域的人，很容易让御兽门找到借口对付自己。

　　霍海的耐心还是有的，慢慢潜伏在外面等待着。足足等了三天，修炼当中的目标总算是进入到了深度修炼当中。灵圣高手进入深层次修炼，那么想要醒过来可就不是那么容易了。或许正是因为周围的灵阵保护，才让此人如此大意吧。

　　“可惜了，这灵阵可保护不了你。”此时整个护宗大阵都被霍海彻底控制，霍海怎么会在乎这点东西。如果说对于灵阵的控制能力，霍海恐怕已经到了灵神水准了。

　　顶级宗门当中的灵圣战灵师，绝对没有几个能够在灵阵方面和霍海相比。以星阵为基础，在星辰石壁的帮助之下推演，海纳百川融合了无数灵阵。霍海的灵阵不管在广博程度上，还是在深度上面，都完爆了一切同等级的阵灵师，再说霍海还有星魂引的帮助。

　　轻松破开灵阵之后，霍海身形一闪，瞬间发动攻击。小蝶已经发出干扰，将周围包裹。霍海释放通体紫色的剑气，凝练到了极致。在对方醒过来之前，便已经刺穿了对方的内世界。

　　做完这一切，霍海才破开对方的内空间，快速转移物品。“你。”睁开眼睛的中年男子，只来得及说了一个字，便失去了声息。就连灵魂，都被霍海封印了起来。

　　“还有三个。”霍海微微一笑。处理掉宗主之后，剩下三个只有十重天的人就容易对付多了。霍海只是多走了几趟而已，轻松将这些人灭杀。好在这些人平时都不怎么喜欢和其他人为伍，因此他们就算是死了，很长一段时间也不会被发现。

　　霍海下一步就直接进入到了地下，快速的将已经被封印的圣级龙脉吸收。九条龙影聚集的瞬间，霍海的本源猛然之间完全变成了金色。

　　无声的龙吟，从霍海的本源发出，整个内世界都震荡了起来。这一刻，霍海感觉自己的感知清晰了不少，对于法则的掌控程度，无形之间增加了很多。霍海忽然发现，龙之法则自己也掌控到了极致，接下来就是凝聚一种不知名的东西了。

　　摇了摇头，霍海依旧无法找到突破灵圣境界的道路。不过此时汇聚了九条龙影，相信不管是龙威龙息还是九龙绞杀，威力都已经达到了非常恐怖的程度。

　　“是时候了。”霍海微微一笑，终于不再隐藏，而是整个人冲了出来，飞到了高空。自身气息爆发出来，周围的所有人顿时感觉到了，很多灵圣快速出现在了霍海的面前。

　　“什么人，居然敢来这里撒野，抓住他，交给宗主处置。”见到霍海的瞬间，众人一愣，随即通通愤怒了起来。不过大家都能感受到霍海的强大气息，没有一个动手的。霍海也乐得如此，整个人飞入高空，双手快速打出一个个的手印。

　　当下方的人发现不对的时候，已经来不及了。“给我灭。”随着霍海最后一个手印打出，原本用来保护自己的护宗大阵，瞬间彻底崩溃，巨大的力量往内部塌陷。

　　“该死，我们的护宗大阵都被控制了，到底是谁负责大阵运转，我要杀了他。”发现不对的众人立刻逃跑。可惜的是，在护宗大阵内部，这些人要往什么地方逃呢。

　　几乎是片刻，宗门之内所有实力不够的人通通被灭杀，那些灵圣们苦苦抵挡，但也受损惨重。唯有的几个九重天高手，此时伤的也不轻，这多半都是因为他们保护其他人所致。可是霍海的动作却没有完，此时六翅阵蝶已经出现在了霍海的身边。

　　星辰线，灵阵，通通释放而出。很快沟通了霍海新制造的简单灵阵。“可惜了，谁让你们的名声不好呢，不然我就不会这样对付你们了。”

　　随着霍海感叹一般的话语，天空忽然一下子阴暗了下来。时间仿佛从白天，一下子就进入到了黑夜。接着，空中群星璀璨，星光不断凝聚成为一个个的球体，瞬间打了下来。最近使用星辰动有些上瘾，这个灵阵就是配合星辰动来使用的。

　　灵阵加上六翅阵蝶的辅助，霍海打出来的星辰动光球，每一个都达到了十重天以上的攻击力，而且范围无比巨大。下方的人一时之间没有人能够抵挡。

　　惨叫声连连，霍海不为所动，不到半个小时的时间，当霍海停下来的时候，这里的人已经死了一个干净。就连宗门，除了几个霍海刻意保留的建筑物，其他的也都变成了废墟。

　　“真是一群废物，不对，应该说是一群败类。”废墟当中，霍海看到了不少仿佛修罗场一样的特殊地点。这些人，要不是身上没有魔气，霍海都要怀疑他们是不是魔灵师了。甚至一些事情，这些人做的比魔灵师还要过分，实在是让霍海有些没想到。

　　在霍海收拾这个宗门的一些典籍自后，霍海就更加对这个宗门反感了。这种通过折磨的方法收取特殊灵魂，然后抽取灵魂当中特殊力量来辅助修炼的方法这里有很多。

　　不少方法不仅仅是残忍了，而且还十分的恶心另类，就算是一些变态凶兽恐怕都做不到这些。摇了摇头，谁让这些都是灵兽化形呢，而且还是特殊灵兽。

　　“这些东西看来是不能随便摆在天星宗让人学习了。”这些秘法对心性的影响实在是太大了，要是胡乱修炼，天知道会闹出多大的事情。霍海一直以来，都在控制这一类东西。一些容易对霍家和天星宗造成影响的，霍海根本就没有交给他们。

　　不过此时材料收集齐全，灵魂也收获了一大堆，看来也是时候回去了。继续呆在这里，霍海也不敢肯定会不会有人将自己找出来，那样就麻烦了。

　　一个超一流当中接近顶级的大宗门被毁灭，这可不是一件小事。半个小时之后，当霍海将这里的痕迹通通抹掉之后，霍海才悄无声息的离开了这里。

　　先前因为自己的灵阵关系，这里的气息波动并没有暴露出去，战斗的时间也不是很长。

　　这个宗门的名声可不怎么好，平时很少有人会到这里来，甚至连监视他们的人都少有。恐怕没有几天的时间，这里是不会被发现了。做完了这一切，霍海快速朝着边境区域走去。当这里被发现的时候，霍海已经进入了边境，无法寻找了。

　　东北区域一些势力发现这里不对之后，纷纷派出高手前来探查。

　　可惜因为霍海做的太干净了，尤其是使用了上一次在巨木森林领悟到的手法之后，将所有的气息通通抹消，什么都没有剩下，这就更加没有办法查找了。


第一千六百三十三章 血蚊蜂

　　现场一片干净，除了废墟，什么气息都没有留下，就连一点用来误导人的气息都没有。一眼看过去，就知道这里绝对是被人毁掉的，而且还是高手动手。

　　可是这个高手，却丝毫没有半点隐藏的意思，大大方方的告诉别人这根本不是一个意外，而且自己不想让其他人知道是什么人做的。霍海这样的动作，反而造成了现场没有一点线索。大家纵然知道一些什么，可是根本没有办法调查下去。

　　各大宗门各种用来隐藏的方法多的数不胜数，可是唯独这种将气息完全抹掉的方法，可以说大多数天级高手都会，只是一般人没有办法做的这么干净而已。

　　无奈之下，大家也只能继续加强戒备。霍海离开之后，整个东北区域的南部，进入了一种奇特的状态当中，一直持续了很多年都没有放松下来。

　　此时东北区域发生了什么，霍海可不想去理会，他现在就想要一路回到家中而已。这一年多的时间，各种材料收集齐全。回去之后，不仅可以将护宗大阵彻底补充完整，而且还能设下很多后手。以后就算自己不在宗门，也不会出现上次的事情了。

　　霍海相信，经过自己全方位强化的护宗大战，可以说只要不是灵神出手，就没有人能够将其攻破。哪怕内部除出现了叛徒也没有用，他们根本不知道灵阵内部的一切。

　　还有大量的生物，也不是这些叛徒能够控制的。判断出有叛徒之后，甚至这些骷髅和凶兽们还会发动攻击。一切的一切，可以说都被霍海计算到了。如果还有什么漏洞，那就不是霍海现在能够考虑到的了。至少，灵圣应该不会找出什么漏洞。

　　要知道，霍海这个护宗大阵可是用了很多大阵复合而成的。单一的阵法，怎么都是有漏洞的。只有大量灵阵复合起来，才能保证绝对的安全，或许也不是那么绝对。

　　飞行当中的霍海，不知不觉当中路过了一个十分普通的峡谷。一只通体红色，身上还有血红色花纹，长得好像马蜂一样的东西，在霍海的身边飞过。

　　霍海也没有在意，这东西又不是自己需要的灵虫，而且只有灵帝境界而已。可是霍海在思考的时候，却没想到这充满血纹的特殊马蜂，居然对着自己攻击了过来。或许，自己进入了这些东西的领地之内了吧，霍海依旧没有在乎这些东西。

　　可是下一刻霍海就发现不对了。这血蚊蜂一针蛰下来，霍海周身居然自动浮现出了防御屏障。而且这一次攻击，霍海发现自己的防御屏障居然被打穿了。

　　“这，这怎么可能。”霍海吓了一大跳，自己的防御灵阵可是已经凝练到了第九重的星光护体。虽然因为刚刚达到十二重天，所以还没有凝聚满九层。

　　可是一层的防御，已经达到了极致。就算是灵圣境界巅峰的高手，想要将这样一层防御打破都不是一件容易的事情，没想到居然被一个只有灵帝境界的灵虫攻破了。

　　霍海瞪大眼睛，满脸的不可思议。眼看自己的灵力屏障自动恢复，就要将这个马蜂碾死，霍海连忙收回自己的防御屏障，将马蜂抓住。这么奇怪的灵虫，霍海还是第一次见到。刚刚抓到手中，这马蜂本能一样的对着霍海就蛰了下去，速度在霍海的眼中是很慢的。

　　霍海也没有在意，但是让霍海惊讶的事情再一次发生了。这一次，居然直接将霍海的手指皮肤穿透，一股霍海都感觉非常强力的毒素在体内蔓延开来。

　　手指一阵酥麻，转瞬消失，可是能够让霍海感受到酥麻感觉的毒性，实际上已经非常恐怖了。恐怕对于一般的灵圣高手，都有一点作用。至于灵尊，还真会中毒。

　　“好奇特的东西，这些血色纹路，嘶……这应该是天然的符文，而且还是专门用于破防破灵的符文，好强大的效果。”霍海捏着变异马蜂，丝毫不管这东西的反抗。这东西虽然特殊，可是本身力量比霍海差的远了。小小的一根针，根本无法对霍海造成像样的伤害。

　　相反，因为霍海的肌肉强度，让这马蜂将针扎入霍海手指之后，怎么都无法拔出来。

　　“嗯，看你通体血色纹路遍布，就叫你血蚊蜂好了。”反正也没有人发现过，不然这种东西早就大名远扬了。霍海怀疑，这东西或许是一种变异的灵虫。

　　不过蜂类灵虫，一般不怎么可能只是自己变异，通常它们都是有一个蜂后的，或许变异的是这种蜂后。霍海心中一动，直接凝聚出了一个简易的炼虫阵。在霍海的力量之下，这只血蚊蜂一点反抗之力都没有，十分轻松的就被霍海控制住了。

　　有炼虫阵的控制，霍海的命令在这血蚊蜂的眼中恐怕还要高于蜂后的命令。炼虫阵成功，霍海也感觉到了一股亲切的波动传来，血蚊蜂也不再挣扎了。

　　说起来，自从离开南方诸国进入墨莲域之后，自己就再也没有养过蜂类的灵虫了。这东西早在很早之前就被霍海摒弃，因为实在是没有什么培养价值。

　　但如今这种血蚊蜂，霍海看到了培养价值。区区灵帝境界，能够将自己这样高手的防御屏障突破，那么换成其他人也是可以的。这要是形成了一群，战斗力可想而知。只不过数量方面，还有养殖这种血蚊蜂所需要的材料，这些霍海就不知道了。

　　如果自己能够承担的起，这种血蚊蜂绝对是一种非常好用的恐怖生物。“嗯，就是飞的慢了一点，不过要是能达到灵尊境界，应该也能弥补一些吧。”

　　霍海通过刚刚控制的血蚊蜂，很快就得到了一些关于血蚊蜂的消息。当然了，多余的是不知道的，他只能告诉霍海，这一些血蚊蜂数量不是很多，以及蜂后的位置。

　　霍海悄然的靠近了过去，很快就看到了血蚊蜂居住的地方：“果然数量不多啊，这也太少了吧。”霍海不知道，自己控制这些东西是不是有价值。这种血蚊蜂如果不能形成足够的数量，根本就没有什么效果。那样的话，还不如不要。

　　前方不远处一个山崖的下方，有一个最多只有篮球大小的蜂巢，通体血红，散发着一种十分奇妙的气息。血蚊蜂的个头只有手指大小，并不算是很大。

　　这样一个蜂巢当中，实际上血蚊蜂满打满算，最多恐怕也就一百个以上，绝对不会超过三百的数量。每一个血蚊蜂都有灵帝境界的气息，但却不是很强。

　　蜂巢之内，还有一股灵尊境界的气息，不用想也知道，这肯定是蜂后了。蜂后平时是不会随便离开蜂巢的，附近没有什么凶兽，显然都害怕这些变异的血蚊蜂。这血蚊蜂的破防能力，对于自己来说没有太大的效果，可是对凶兽就不同了。

　　经过霍海的研究，这些血蚊蜂面对灵力护盾的时候，破坏能力简直强大到了恐怖。霍海全力加持法则力量之下，仍旧能够被这血蚊蜂破开一些。

　　血蚊蜂身上的纹路，似乎本身就能沟通天地法则之力，十分奇特。至于破防能力，那就更加恐怖了。一般的灵圣境界凶兽，这血蚊蜂居然能够轻松将皮肤穿透。

　　数量一多，就算是一二重天的灵圣，说不定都会被这种强烈的毒性给毒死。可惜的是，这里根本就没有这么多的血蚊蜂，不过这里同样也没有灵圣境界的凶兽。能够以灵帝境界的实力给予灵尊高手以致命的威胁，霍海感觉自己的心开始火热了起来。

　　“不想那么多了，就算这血蚊蜂没有我想得那么有用，拿来研究也好。”霍海已经决定，自己一定要将其抓住。反正又不是使用原始的炼虫阵，霍海根本不会顾及什么。

　　被改造过后的炼虫阵，不会对霍海的精神造成什么影响，如果需要，随时都能够将其改造过来。能够破除灵力护盾无所谓，霍海手中不管死神蛾还是小蝶，都是这种血蚊蜂的克星。就算是直接使用强大的力量攻击，也同样不是这些血蚊蜂能够控制的。

　　“小蝶，进行控制吧。”霍海不想伤到这些东西，于是直接放出了小蝶。小蝶如今的精神力，简直强大到了极致。精神力波动发出，内部的蜂后一点感觉都没有。

　　没过多久，所有的血蚊蜂纷纷趴在了蜂巢上面，一个比其他血蚊蜂大了不少的大型血蚊蜂爬了出来。这个血蚊蜂没有尾针，只有一个长长的生殖器，这应该是蜂后无疑了。霍海满意的点了点头，小蝶果然还是自己抓捕灵虫最佳的帮手。

　　表扬了小蝶几句，霍海这才将目光放在了这些变异的血蚊蜂身上。

　　“蜂后应该知道不少东西吧，好歹也是一个灵尊，本身的生命力可是无限的。”霍海一边自言自语的说着，同时画出了炼虫阵，朝着蜂后直射而去。


第一千六百三十四章 调查研究

　　等级相差太大，霍海想要将其控制实在是太容易了。控制了蜂后之后，霍海想了想，快速的将其他血蚊蜂也同时控制，一个都没有留下。

　　不过是帝级灵虫而已，而且还是这种以蜂后大量制造出来的，精神上比一般的帝级灵虫差了不少。所以霍海要控制这几百个灵虫，也仅仅花费了不到一分钟的时间。

　　控制之后，霍海便开始了解血蚊蜂的一切。这蜂后好歹也是一个天级灵虫，本身的寿命是无限的。虽然说思想比较简单，这是灵虫的通病。可是这灵虫带给霍海的信息，仍旧非常庞大。“没想到啊，这血纹蜂后居然已经生活了十万年以上了。”

　　霍海睁开眼睛，眼中有些迷惘。毕竟是十万年以上的灵虫，哪怕灵虫本身的思想简单的令人发指，可是信息仍旧很庞大。霍海要在这其中寻找有用的也很耗费精神。

　　好在达到了灵圣境界的灵魂，这一点东西还无法对霍海造成什么影响。根据血蚊蜂的记忆，这血蚊蜂原本只是一种十分普通的蜂类，她自己本身也是一个很普通的蜂后。

　　可是在十万年之前，这个蜂后却意外的找到了一件十分奇怪的东西。就连蜂后自己也不知道是什么，这是她的蜂群发现之后，感觉是宝物，所以给蜂后送回来的。要知道，蜂群一般而言，除了花蜜是不会送回其他东西来的。

　　不过那个时候，这蜂后等级很低，只有灵皇境界而已，制造出来的蜂群等级更低，连灵皇境界都没有。因为没有开启灵智，所以根本就不知道宝物的概念。

　　蜂群将这件东西放在了花蜜当中，结果被蜂后不小心吃了下去。霍海心中有些古怪，这宝物到底有多小，或者是到底有多软，才能被不算很大的蜂后给吞下去。

　　之后，吃下这东西的蜂后，就产生了变异。蜂后的力量不断的提升，可是想要制造后代却越来越困难，最终导致族群慢慢缩小，甚至一度灭亡。要不是蜂后本身实力强大，可能早就被其他的生物给灭杀了。就这样，蜂后一直进化了上千年。

　　这个时候，蜂后终于达到了灵尊境界，因为突破天级的关系，加上蜂后原本就是一个首领，所以蜂后获得了非常高的智慧。以前的一些事情，也纷纷想通了。

　　只是可惜，蜂后想要去找以前得到的宝物的时候，却发现再也没有办法找到。而且达到天级之后，蜂后的修为提升越来越慢，十万年的时间，也只是到了灵尊四重天而已。

　　而且这个等级，是很久以前就达到的，似乎血脉达到了极限，无法继续提升了。身为灵虫，想要化形那是非常困难的，除非变成虫兽，蜂后可没有这个能耐。于是蜂后便到处游荡，想要寻找让自己变得更强的方法，一直到来到这个山谷之后。

　　霍海也是如今才知道，这个山谷当中居然存在一种十分特殊的灵虫。“原来是这样吗，只有这种灵虫才能帮助蜂后繁殖。”霍海眼中闪过一丝明悟。

　　没过多久，霍海就在这个山谷当中找到了蜂后需要的这种灵虫。这种灵虫通体血红，好像是被鲜血染红的一样，霍海能看出来，这东西应该也是一种变异灵虫。

　　不过这种灵虫本身等级不是很高，霍海探查过之后，这些灵虫最高也不过只有灵王境界而已，灵王境界，这在天灵域简直连炮灰都算不上。霍海都忘记自己有多久没有正视过灵王这个级别的存在了。霍海小心翼翼的探查，甚至动用了身为蛊师的一些秘法。

　　“原来如此，类似于双生的关系吗，没想到这灵虫体内居然还有这么奇特的物质。”霍海眼中闪过一丝有趣，这种灵虫体内，有一种很特殊的分泌物。

　　长得好像红色毛毛虫一样的古怪灵虫，将这种特殊的物质储存于大脑当中。蜂后只有吞噬吸收这种特殊的物质，才能产下能够孵化的卵，不然是没有用的。

　　剩下的尸体也可以给普通的血蚊蜂食用，似乎能够些许的提升血蚊蜂本身的智商和力量，只是提升的不大。因此，血纹蜂后便在这个山谷居住了下来，和这种灵虫形成了一种共生的关系。血纹蜂后是有智慧的蜂后，毕竟她是一个天级灵虫。

　　因此虽然面对这种灵虫给自己的吸引力很大，给其他血蚊蜂的吸引力也很大，可是血纹蜂后却严格控制，不允许血蚊蜂随便攻击这种灵虫，防止其灭绝。

　　每隔一段时间，才会捕捉一些年龄比较大的血红蠕虫来使用。这些血红蠕虫的繁殖能力很差，本身也很脆弱。要不是有血蚊蜂的保护，不知道什么时候就会灭族。

　　这么多年以来，这血红蠕虫就好像是被圈养的猪一样，提供蜂后所需要的一切。可是这么多年过来，这血红蠕虫的产量始终不是很大。那种十分特殊的物质似乎能够抑制这种生物的繁殖能力，导致血红蠕虫繁殖数量很少，蜂后对此也没有办法。

　　正是因为这个原因，发展了十万年的血纹蜂群，此时也不过只有几百个的数量。

　　要不是因为血蚊蜂寿命很长，而且本身具备很强的破灵破防能力，自身毒性也不错，能够压制住其他的生物。这么少的蜂群，早就别周围的凶兽毁灭了。

　　“还好，这种蠕虫虽然比较麻烦，不过勉强增加产量还是可以的。”霍海增加灵虫繁殖能力的事情已经做过不是第一次了。记得当初自己的修为还不是很强的时候，这种事情就做过了不知道多少次。这种灵虫虽然古怪，但却并没有什么特殊的。

　　让霍海有些皱眉的是，他不知道这种蠕虫要强化繁殖，是不是需要其他的东西。所以，暂时还要在这里继续等待一段时间才行，需要慢慢观察。

　　之后的一个多月，霍海都是居住在这个山谷当中的，血蚊蜂蜂群已经被转移到了自己的内世界当中。这些蜂群除了含有灵力的花朵之外，并不需要其他的东西。

　　至于蜂后，因为达到了天级，不吃不喝也能一直存活。除了蜂后之外，霍海并不看重其他的血蚊蜂。经过一个月，霍海也已经捕捉了上千的血红蠕虫。与此同时，对于血红蠕虫的一些生活习性，多少有了一些了解，霍海怎么说也是一个养殖灵虫的专业户。

　　“没有特殊需求，不管任何环境只要合适都能生存和繁殖。那种物质也一直都存在，只是会抑制本身的繁殖能力。”霍海有些挠头，这血红蠕虫还真是麻烦。

　　经过一个月的试验，霍海依旧没有掌握让血红蠕虫大量繁殖的方法。别说是灵王境界的灵虫了，就算是灵尊境界的灵虫，也不可能让霍海如此挠头。

　　好在经过一个月的时间，霍海多少对于如何增加血色蠕虫繁殖能力已经有了一些想法，找到了一点方向。这特殊灵虫需要的灵药也比较特殊，因此霍海不能和以前的灵虫一样。

　　这些，等到回去之后慢慢研究就好了。暂时不用忙碌了，也不知道方碧雅她们出关没有。最近因为提升速度太快，大家闭关的时间越来越长了。离开家中的时间也已经很长，霍海越是想下去，就越是感觉呆不住。算了，还是先回去吧。

　　霍海感知放开，全力搜索山谷当中血红蠕虫的所在。已经研究的差不多了，那么霍海也就不打算继续留下这些脆弱的蠕虫了。反正这些蠕虫，平时也是食腐的。

　　很快，霍海便根据自己的感知，仿佛秋风扫落叶一般，轻松将整个山谷之内所有的血红蠕虫找了出来。加在一起，霍海这一次居然得到了上万的血红蠕虫。

　　“可惜等级太低，还是要好好培养一下才行。”霍海摇了摇头，这血红蠕虫，通常需要吸收很多才能让蜂后诞生一个新的血蚊蜂。繁殖能力差，等级还很弱，难怪血蚊蜂蜂群到现在都无法发展起来。看来回去之后，不仅仅需要增加血蚊蜂的繁殖能力。

　　甚至霍海还需要研究一下，怎样增加血蚊蜂的品质。激发血脉之类的事情，霍海以前也是做过的。提升一个种族整体的实力，说起来也不是什么容易的事情。

　　算了，反正这血红蠕虫的等级又不是很高，相信要提升那么一两个整体层次，不会太过困难吧。霍海摇了摇头，他自己心中也是没有底的。做完这一切，霍海也不想继续在这里等待下去了。起身整理了一下，霍海身形一闪，便朝着东方区域的方向而去。

　　霍海不知道的是，在自己朝着东方区域飞去的时候，已经有人盯上了自己。十几个一身黑衣的人影，正在拿着十分奇怪仿佛一团烟雾一样的仪器寻找霍海。

　　“快，有动静了，通知其他部分，赶快过来，我们已经找到他了。”看这些人身上的标志，正是鬼药门的人。谁也不知道他们为何会出现在这里。


第一千六百三十五章 新的威胁

　　没过多长时间，附近居然有上百人聚集了过来。来人根本就没有半点隐藏身份的意思，也是，鬼药门的人，根本就不需要担心有人捣乱。

　　“目标快要接近这里了，应该会从这里通过，大家都埋伏好。”为首的一个人低声说了一句，随后一挥手，一团黑色的气息弥漫出来。黑色气息很快席卷周围。仅仅是片刻之后，所有的人全部消失，原地已经看不出一点不正常的地方了。

　　霍海可不知道这里发生的事情，这一次的收获实在是太大了，霍海要赶紧回到家中将其收拾消化一番才行。现在天星宗的处境可不好，霍海不能离开太久。

　　正在霍海赶路的时候，忽然之间，周围冒出一股黑气。还没等霍海反应过来是怎么回事，周围的天空便完全变成了一片漆黑。放眼望去，除了黑气什么都看不到。

　　“空间发生了变化，这应该是一个灵阵，不，不是一般的灵阵，这恐怕算得上是一个领域了。”霍海感受了一番之后，脸色有些难看。能够形成一个领域的灵阵，这根本就不是一般灵阵能够做到的。就算是霍海现在，也无法布置出这样的灵阵。

　　不用说，动手的肯定是大势力的人，只是不知道这一次动手的人到底是谁，而且他们又想要做什么。“不错不错，不愧是虫圣，见识果然不同凡响。”

　　虚空中，一个人影诡异的成型，虽然看不清楚面容，可是他身上的衣着却能看的清清楚楚。“鬼药门的人？不知道你们拦住在下到底想要做什么。”

　　眼前这个人影并不是实体，因此攻击了也没有效果。相信在这片区域当中，还没有人敢随便冒充鬼药门来对付自己。只是霍海不明白，这些人到底是怎么发现自己的。

　　黑衣人淡然的说道：“很简单，我们拦住你自然是想要杀了你。我鬼药门好心邀请你加入，你居然敢拒绝，这就是不给我鬼药门面子。既然如此，那么就去死好了。”理由还真是扯淡，霍海心中默默的想到。明明就是不能控制就毁掉，说的这么冠冕堂皇。

　　霍海也知道了，鬼药门恐怕是没有理由随便攻击天星宗，不能随便将天星宗剿灭，所以才会仅仅来对付自己。要不然的话，天星宗怎么会保持现状。

　　成为灵圣这么多年，霍海对于八门区域的一些形势，多少也有了一些了解。隐藏在暗中的各大势力联盟，实际上实力并不会比八门差。只是因为他们都是一盘散沙，所以面对八门的时候，最多只能抗拒一下而已。想要完全整合起来，简直就是在做梦。

　　同样的，八门也不想将这些势力逼得太急，不然真的产生了冲突，到时候两败俱伤都是轻的。像南方区域那样的地方，让其他势力联合，金土门都只能被摧毁。

　　鬼药门不敢随便对天星宗下手，可是对自己一个人动手那就不同了，起码意义不一样。而没有了自己，那么天星宗也就没有没有了什么价值，更没有了未来。

　　“真是好算计，不过我想知道，你们是怎么发现我在这里的。”这才是霍海最奇怪的。

　　黑衣人似乎胸有成竹，根本就没有隐瞒的想法。“很简单，你不是一直都在帮着天星宗制造护宗大阵吗，可是这一年多的时间，护宗大阵没有完成，你却消失了。”

　　顿了一下，黑衣人继续说道：“以天星宗的积累，灵阵能够制造到这种程度已经很难得了，所以我们就判断出，你肯定是外出收集材料了。只是我们使用特殊方法，发现你不在东方区域，而是进入了东北区域。东北区域我们不能随便深入，就只能在边境这里等待。你居然让我们等了这么长的时间才出现，你说我们要怎么对付你呢。”

　　鬼药门这一次完全没有想过抓捕霍海，他们要做的是将霍海直接灭杀，他们和木家的想法可是完全不同。如果真的需要什么，等得到灵魂再探查也是一样。

　　针对灵魂的各种秘法，鬼药门是相当擅长的，仅次于灵仙门。霍海点了点头，他总算是明白自己到底在什么地方暴露了。没想到，居然只是这么一点不起眼的迹象。

　　就这么一点迹象，也能让他们抓住蛛丝马迹，硬生生的将自己找出来。霍海发现，自己还是小看了这些传承已久的强大宗门。他们能够在自己的感知之外发现自己，能够设下埋伏让自己感觉不到。今天这件事情，还真是危险了啊。

　　“哼，想杀我，这就要看看你们有没有这个本事了。要杀我的人很多，可是我还不是一直活到了现在。”霍海知道这些家伙是在准备这个领域，但是他没有办法。

　　对方和自己谈话，并不是在拖延时间，毕竟霍海无法从这个领域当中出去。而且领域的手段没有准备好，这些人也没有办法动手。和自己说话，应该就是闲的无聊吧。

　　“是吗，那就试试看吧，我鬼药门要杀的人，就算灵神都无法逃脱，更不用说你一个了。”

　　霍海却摇头说道：“哈哈，你鬼药门难道比巨木门强大很多吗，巨木门对付了我们这么多年都没有杀死我，你鬼药门凭什么。”既然是敌人，那么霍海也不打算给鬼药门的人留面子。不过这一次动手的人心里素质却非常不错，根本就没有生气的意思。

　　良久之后，黑影淡淡的说道：“作为一个能够让我们如此重视的灵圣，能够死在森罗鬼蜮当中是你的荣幸，好好享受最后的时光吧。”

　　说完之后，黑影缓缓消失，可是周围的黑气却开始涌动了起来。“这东西果然是鬼气，就让我看看，你们鬼药门到底都有些什么手段吧。”霍海自言自语的说道。

　　能够将鬼气使用到如此程度的，除了鬼药门霍海想不出其他的宗门。一团团鬼气快速凝聚，最终形成了一个个的大鬼头。这些鬼头一眼看过去就是一团漆黑，青面獠牙，看的时间长了，让人心中充满了各种负面情绪。一旦被沾染上，绝对没有好下场。

　　而且这些鬼气，发动的还是精神和灵力双重攻击，十分的不容易对付。一个鬼头成型之后，对着霍海便冲了过来。这东西没有思想，可是本能却不差。

　　说起来，霍海似乎还是第一次真正面对鬼药门的这种十分特殊的攻击手段。一挥手，一道剑气已经发出。这剑气如今带有大量法则气息，根本就不是普通的剑气。

　　就算是鬼头，仍旧被霍海的剑气直接切成了两半。剑气划过鬼头，没入了鬼蜮之中。随后，霍海便失去了自己剑气的感应。霍海脸色一变，不知道自己的剑气是被吞噬了，还是被抵挡住了。这个地方，实在是太诡异太奇怪了。

　　可是就在这个时候，霍海发现刚刚被自己切开的鬼头，居然诡异的再一次融合，虽然没有上一次大，可是这东西却还能继续攻击，看上去十分难缠。

　　“能够自动恢复的不死之身吗，不对，应该是能量聚集，只要不能将能量消耗干净，这东西就会一直复活。看来，这是打算和我拼消耗啊。”霍海心中大致上已经知道了这些鬼头的真正用意。只不过，没有特殊手段，是很难和鬼头消耗的。

　　霍海可不同，各种手段应有尽有，原本不知道自己能不能活下来的霍海，心中多少有些安心了。拼消耗，霍海还没有怕过任何人，更不用说现在了。

　　为了补充宗门的消耗，这一次霍海可是收获了大量的灵晶和灵髓。灵晶对自己没有什么用，可是这些灵髓，配合自己的灵力恢复速度，足够让自己使用很长时间。

　　“哼，不就是消耗吗，我倒要看看谁能耗过谁。”说着，霍海随手发出一团紫色的火焰，随着法则之力的掌控，霍海的火焰也从银白色渐渐变成了紫色。紫色火焰一出，快速将鬼头彻底缠绕了起来。火焰不断灼烧之下，鬼头挣扎了一会，便消失的无影无踪。

　　“嘎嘎嘎嘎，虫圣，慢慢享受吧，这只是开始。”鬼头临死的时候，忽然吐出了这样的一句话。周围越来越多的鬼头开始成型，一个接着一个的鬼头眼睛盯住了霍海。

　　如果是一般人见到这种景象，还真会被吓一大跳。霍海却不屑的撇了撇嘴：“吓唬人吗，这种气氛可比鬼片差多了。阵蝶，出来帮忙。”霍海心中一动，六翅阵蝶已经出现。

　　一个灵阵发出，霍海也同时释放出星辰线，两者的灵阵互相配合，形成了一股强大的力量。接着，霍海释放星辰火，紫色的火焰不断燃烧升腾，将霍海附近一片区域完全笼罩了起来。就在这个时候，霍海一挥手，小蝶也出现在了自己的身边。

　　“小蝶，灭魂之火，给我融合。”小蝶接到命令，立刻调动自己的灭魂之火，融入到了星辰之火当中。加入灭魂之火之后，这股力量越发的恐怖了起来。


第一千六百三十六章 强破鬼蜮

　　“呲呲……”一片仿佛烙铁放入水中的声音响起，又好像是在用油炸什么东西。每一个鬼头进入霍海的紫色火焰之内，都会产生一股这样的声音。

　　与此同时，一种古怪的鬼啸声不断传出，这并不是声音，因为只有灵魂才能感受的到。甚至就算是霍海，都感觉自己的精神一阵恍惚。“好强的精神攻击，要不是我的精神力强大，还真会被影响到。”霍海已经察觉，这是鬼头死亡之后的最后一击。

　　鬼气原本就是死气融合灵魂而形成，本质上是一种十分邪恶的气息。正是因为这种鬼气的修炼，导致鬼药门在八门当中的名声并不是很好，相反还是最差的那种。

　　死亡之后连灵魂都不放过，这还不算什么，可要是吸收灵魂来修炼，这就让人诟病了。这也是霍海为什么一直以来，都没有将自己能够利用灵魂的手段暴露出去的原因。

　　这不是什么大事，但却会在无形当中影响到自己的名声和其他人的感官。可是这种力量，的确非常强大。霍海甚至发现，自己的灭魂剑剑种上面，都出现了一丝丝的波纹。“想要用这种手段来对付我，你们想的太多了。”霍海冷冷的笑了起来。

　　紫色的火焰在火海周身保持燃烧，所有的鬼头只要敢靠近，通通都会被霍海毁灭掉。霍海现在最担心的就是，对方发现奈何不得自己，会不会找其他人来。

　　自己无法离开，也没有强大的高手帮忙，凡事都是处于被动。每一次战斗，霍海几乎都是在追求速战速决的方法。不能尽快解决战斗，对自己都不是什么好事。

　　这一次也是一样，霍海处于不败之地，但心情却并不是很好。“不知道，我的火焰能不能对这个鬼蜮造成影响呢。”霍海对于灵阵的研究终究不是一般人能够相比的。一般的灵阵，并没有领域这样的优势，但也拥有领域所没有的一些特点。

　　如果是灵阵，找不到灵阵的规则，想要强行突破那是非常困难的。可是领域却不同，这种特殊存在就算是制造成灵阵，依旧是可以凭借力量突破的。

　　真正的高手施展领域，不担心这种问题。实际上当初霍海遇到的那种内世界投影，就是一种领域的雏形。但这一个，明显已经超过了灵圣高手的极限，却没有达到灵神。

　　因此，这样的一个被其他人控制的灵阵类型领域，如果能够找到快速消耗的方法，霍海依旧可以将其破开。反正有那么多的灵髓，短时间之内快速消耗，这种方法对自己来说是非常合适的。想到这里，霍海一团火焰扔到了脚下的黑气当中。

　　火焰弥漫，可是很快火焰就消失的无影无踪。霍海感受了一番，火焰已经和自己本身的联系完全断绝，再也找不到踪迹。霍海没有在意，又是一团火焰扔了下去。

　　连续扔下去十几团之后，霍海这才满意的点了点头：“看来我想的没错，我的攻击并不是被森罗鬼蜮吞噬了，而是被抵消掉了。这种抵消，也会同步消耗森罗鬼蜮的力量。以我的灵力精纯程度，这个森罗鬼蜮消耗的力量绝对不会比我消耗的少。”

　　这个时候，一个声音响起：“真不愧是虫圣，果然和一般人不同，居然这么快就看出来了。没错，这个森罗鬼蜮，使用了几个灵圣巅峰高手的内世界制造而成。从力量本质上，的确没有你那么强。”说起来，霍海能做到这一点，也让他们感到震惊。

　　从来没有想到，几个巅峰灵圣内世界融合而成的特殊领域，居然会在精纯程度上，在法则的强度上，无法和一个灵圣高手相比。这实在是，让人有些震惊。

　　霍海则是一愣，一直以来，霍海知道的就是天级高手死亡，内世界将会彻底粉碎，然后被天地本源彻底吞噬吸收。从来没有听说过，有人能够留下内世界。

　　不，不对，是有过记录，当初在灵火宗当中得到的典籍当中，似乎有记录说用内世界炼丹炼器之类的。那么说的话，天级高手死亡之后，他们的内世界是能够留下来的，只是需要十分特殊的手段而已。起码这种手段，霍海是从来没有听说过的。

　　而这些内世界是连天地本源都贪图的东西，一旦留下来，就能够用来做很多事情。只是霍海没有想到，这鬼药门居然还能将这些内世界融合之后制造成领域化的灵阵。

　　也就是说，如今自己几乎就相当于是在一个高手的内世界当中。霍海自己也能做到这一点，只可惜一般天级高手都不会这么做。让敌人进入自己的内世界，很容易造成巨大的影响。

　　“这样啊，那我就放心了。”如果是一般的领域，霍海或许不知道应该怎么对付，毕竟这方面的经验霍海是非常缺乏的。可是内世界一样的领域，霍海就很熟悉了。或者说，每一个天级高手，实际上都非常熟悉，他们自己也是有内世界的。

　　既然能够消耗，那么就强行将其破开好了。“现在，就让我们就试试看，你们到底有多少灵力来使用。”内世界不能和天地之力沟通，不然会被天地本源盯上。

　　所以霍海十分放心，只要将这里的力量耗尽就可以了。霍海周身无数剑气爆发出来，一个个新的灵阵在霍海的周身形成。这些灵阵，可都是霍海这些年的成果。

　　剑气通过灵阵，力量顿时被增加了一大截。消耗灵力没有增加，可是用来攻击领域，却能够让领域的力量消耗的更多。霍海的灵力仿佛不要钱一样不断释放，一道道剑气和火焰毫不吝啬的施展了出来。不知道过去了多久，周围的鬼气开始变得滞带了起来。

　　“黑气变浅了一点，看来消耗不少啊。”霍海微微一笑，果然没有问题。既然如此，那么霍海就更加不担心了。星蛊快速出现在了霍海的周围。

　　星蛊们联合调动空间力量，对着四面八方攻击而去。只不过，这些空间攻击就算再强，也无法突破这个领域而已。霍海都怀疑，这个领域的制造，是不是有灵神参与其中。

　　不过每一次空间撕裂，都能让这里的鬼气大幅度的消耗。全力出手的霍海，根本就不管其他的事情，连星蛊的力量都动用了，霍海剩下的底牌也没有多少了。

　　渐渐的，领域当中的黑色已经变得非常浅，甚至霍海都能看到一些阳光照射。“不好，这个小子的力量居然这么强，大家不要放弃，全力输出灵力，要是失败了有你们好看的。”外面上百个人，纷纷将自己的灵力注入给前方的一个人。

　　前方的几个人正是控制整个领域的高手，总共十二个，每一个都是灵圣十重天以上的高手。手中一个小盒子，盒子不断将灵力转化为黑色的鬼气。

　　之后，鬼气不断弥漫而出，融入到了领域当中。要不是得到外界鬼气的补充，这个领域根本无法坚持这么长的时间。用内世界制造的东西强大是强大，但局限性也不小。一旦和天地之力产生了任何沟通，很快就会引来天地本源的吞噬吸收。

　　“哈哈，你们坚持不了多久了。”此时随着森罗鬼蜮的减弱，霍海的声音已经慢慢的能够直接传出来了。听到这个声音，周围的人更是恼火不已。

　　眼看领域的外壳，已经出现了淡淡的裂痕，鬼药门的人此时都不知道应该怎么办。“坚持，那个小子肯定没有那么多灵力使用，我们要坚持下去。”

　　为首之人不想要求援，因为他知道，这是一个机会。如果自己成功了，自己在宗门之内的地位绝对能够上升一大截。可是一旦自己求援了，那么就算成功，功劳基本上也没有自己多少了。因此哪怕看到了劣势，此时他依旧不想求援。

　　真不知道里面是个什么怪物，那些鬼头们可是带有灵力和精神的双重攻击，威力十分强大。要是换成一般的灵尊巅峰高手，别说一个了，就是十个也能轻松剿灭。

　　最终里面的人，不是被抓住，就是死亡以后被领域吞噬掉，用来孕育更多的鬼头。可是里面这个人实在是太可怕了。居然能够凭借灵虫的帮助，硬生生的利用消耗的方法，将自己这个领域给消耗的接近崩溃，他们使用灵髓补充都快要跟不上了。

　　“可恶，情报部门到底是干什么吃的，这个小子起码有三千个以上灵圣境界的灵虫，为什么消息只有五百。”这已经不能算是他们自己的错了。

　　三千和五百差距可是很大的，而且消息当中提到，这些灵虫最多只有九重天，可是这些十一重天的灵虫到底是怎么回事，难道这里的人都是瞎子不成。

　　就在这个时候，一个声音传了出来：“本少爷不陪你们玩了，最后一击，给我破灭吧。”霍海的声音毫不掩饰的传出，接着一股恐怖的力量从领域之内爆发。


第一千六百三十七章 接连不断

　　早在一开始，霍海就已经在准备了。为了掩饰星蛊的存在，虽然霍海不断的让星蛊发出攻击，可实际上星蛊们都是分批次来的。

　　也正是因为这样，所以霍海手中的星蛊数量，始终没有真正被外面的人发现。实际上，最多的一次，霍海也只是放出了两千星蛊而已。外面所说的三千，不过是愤怒之下的夸大而已。要是不夸大一点，岂不是显得自己很无能，很多人都会这样做。

　　这个领域是用内世界做的，实际上也和内世界有着一样的特点。那就是这里面的力量，实际上并不会真正消耗。而是在使用掉之后，会陷入沉寂当中。

　　而外界注入的鬼气，主要是为了将这股力量激活，让其再一次发挥作用，仅此而已。要是这里面的力量真正被消耗，对于整个领域而言，都是一种无法弥补的损失。

　　霍海能做到，但他却不会这样去做。想要真正将凝聚了法则的力量彻底消灭，就只能使用同样层次的法则力量。这里不是在外界，无法借用天地之间的力量来达到质变，只能用霍海自身的力量。可是那样做，绝对是吃力不讨好，因为自己的力量也会永久性的损耗。

　　自己好不容易达到了巅峰，眼看就有可能突破了，怎么会在这个时候损耗自己的根基。这种损耗，过后想要补充回来，都需要花费很大的一番力气。

　　不过随着霍海的攻击，内世界之内的力量渐渐的都陷入了沉寂当中。这些力量沉默下来之后，就凝聚到了内世界的下方，好像是一片湖泊一样，而上方则是空闲了出来。

　　也不知道这个内世界到底是怎么回事，外面的屏障居然是半透明的。霍海抬头看着天空，在内世界当中能够看到现实世界的阳光，真是难得。不过现在吗，霍海露出一抹冷笑：“给我碎吧。”霍海心中大吼一声，所有的星蛊同时释放而出。

　　大部分星蛊，都是隐藏在霍海身上的，只不过这一次的力量，却完全爆发。内世界的空间，彻底被粉碎，甚至形成了一片片的空间风暴，朝着周围席卷而至。

　　领域空间仿佛也感受到了危险，爆发出了最后的力量进行抗拒。可惜先前力量都被霍海抵消，此时陷入了沉寂当中。这个时候能够爆发出来的力量，实在是有限的很。

　　外界的鬼药门高手，猛然之间感受到一股巨大的力量迸发，自己注入的鬼气完全无法和这股力量相抗衡。“轰”下一刻，整个内世界屏障布满裂痕，不断膨胀，最终居然爆炸开来。巨大的冲击力，首当其冲的就是周围十二个正在控制灵阵的人。

　　领域被毁灭，融合了领域的阵基也同样被毁掉。这股力量沿着领域不断冲击，第一时间将他们手中的盒子彻底撕碎。灵阵反噬之下，十二个人不约而同的吐出一口鲜血。

　　身后的那些人也不好受。连续消耗了大半天，此时已经消耗了大量的灵力，面对这股冲击，纷纷受伤。好在这一股冲击，大多数都是爆炸之后的内世界发出的。

　　爆炸的同时，星蛊释放的空间风暴，也被这股力量驱散抵消了。而内世界的力量，这是天地本源都垂涎的一股力量。刚刚散发出来，还没等展露出自己狰狞的一面，就被天地本源直接吞噬吸收。要不然的话，这种领域爆炸，周围的人别想有一个能活下来的。

　　“呵呵，看来你们的领域也不好用啊，你们还打算拿什么来抓我。”霍海微微一笑，偷偷将星蛊收了回去。表面上看，霍海似乎非常正常，没有半点不对劲。

　　可实际上，霍海刚刚的损失也不小。所有的星蛊全身灵力已经完全耗尽，此时正在吸收灵髓快速恢复。而霍海自身的灵力，要不是一直都在吸收灵髓，恐怕也已经耗尽了。

　　这种领域化的强大灵阵，霍海勉强将其突破了，但依旧不可能不付出一点代价。此时的霍海，正在抓紧时间恢复。要不然和这些人对上，自己很容易陷入危机。

　　“可恶，要不是这些人都是鬼药门的，我早就把他们都杀了。”霍海眼睛通红，心中却是无比的憋屈。因为是鬼药门的灵圣，而且等级不低，所以霍海就不能杀。或者说，霍海是不敢杀。不管从哪方面来考虑，自己都远远不是鬼药门的对手。

　　有些时候，就是要低着头做人，霍海也希望快意恩仇，可是前提是要有这样的实力。不然的话，霍海可没有做好承担这种后果的准备。

　　面对灵神，可不是自己躲起来就能躲过的，那些灵神有的是方法将一个灵圣找出来，甚至他们能够沿着天地法则纹路，将自己需要找的人找出来。就算霍海自己能够躲藏起来，可是家里的人呢。鬼药门要对付一个天星宗，实在是太简单了。

　　“可恶，大家一起上，我就不相信这个小子还有多少灵力。”见到霍海出来了，为首的一个人冷哼一声，居然直接动手了。此人刚刚可没有参与到灵阵的控制当中。

　　巅峰灵圣境界的强大实力，加上鬼药门的特殊手段。刚刚出手，一个巨大的鬼头就已经成型，霍海眼睛微微一眯，他发现这个鬼头的力量居然不比自己发出的剑气差。

　　“真不愧是鬼药门的高手，果然不简单，不过你以为这样就能对付我了吗。”霍海冷笑一声，剑气横空而出。鬼头的力量不比自己的剑气差，可是根本无法做到自己使用剑气这样灵活，在数量上面也无法相比。霍海几道剑气，就让此人手忙脚乱。

　　反应过来的其他人，这个时候也纷纷动手。鬼药门的核心高手一旦动手，周围一片鬼气森森，各种鬼气形成的独有攻击，换成一般人还真是难以抵挡。

　　灵力和精神双重攻击，而且被这种邪恶的鬼气沾染到身上，还会形成一种类似于诅咒的效果。鬼药门高手的难缠可见一斑，倒是他们的毒素，霍海不怎么在意。

　　“这里真是热闹啊，诸位鬼药门的朋友，是否需要我们帮助。”就在这个时候，远处一些白衣人影飞了过来。原本已经打算求援的鬼药门领队，在注意到这些人到来的时候，便停了下来。能不求援，他还是尽量不愿意对宗门求援。

　　“原来是元灵宗的朋友，快帮我们拿下这个人，事后必有重谢。”

　　听到这话，这一群白衣人当中为首的一个大声说道：“哈哈，不用那么麻烦，这虫圣和我们元灵宗的关系可不好。要不是这个家伙，我们元灵宗现在可不会这么被动。”

　　霍海心中暗骂一声，原来是元灵宗的人，这元灵宗正是当初在东方区域发现秘境，后来因为伙同灵仙门追杀自己，最终被自己将这个秘境暴露出去的那个宗门。

　　只是没想到，这件事情结束之后，这些人依旧还是没有离开东方区域，在这个时候，居然找了过来。“太好了，那么就一起动手，这个小子身上的东西，到时候我们平分。”鬼药门的高手高兴的不得了，这元灵宗的实力，可是一点都不差。

　　尤其是这一次，来的人居然比他们还要多，足足一百五十多个，而且每一个都是灵圣七重天以上的。这股力量，就算对于元灵宗而言，也是不能忽视的一股力量了。

　　霍海眼中闪过熊熊的怒火：“很好，你们来的真是时候，不能杀鬼药门的人，难不成还不能杀你们吗。”霍海自然知道这元灵宗的强大，他们有可能还隐藏着灵神。

　　不过元灵宗是西北区域的宗门，想过来可不容易，他们的灵神更是不能随便出动。不然的话，被八门的人抓住机会直接灭杀，恐怕也不是什么不可能的事情。只要没有灵神动手，霍海就不在意。这元灵宗敢来找自己的麻烦，正好拿他们来出出气。

　　“好，一言为定。”元灵宗领队大声说了一句，随后对着霍海冲了过来。一道道精神力凝聚起来，攻击的危险性可是一点也不比鬼药门的高手差。

　　“老子不发威，你们当我是病猫，给我死来。”杀招不敢随着鬼药门的人随便用，这是因为霍海有顾忌。正好心情已经憋屈了这么长的时间，这股怨气就发泄在这些人的身上吧。“给我挡住他们，我来对付这些混蛋。”霍海大吼一声，放出自己的灵虫。

　　小金小云刚刚出来就放出毒火和云雾，小水在突破灵圣之后第一次动手，漫天的水花，直接将所有的人通通卷入其中。加上天云象，仅仅是四个，就已经让鬼药门的人手忙脚乱了。

　　小蝶消耗太大，六翅阵蝶也是一样，至于死神蛾不适合这个时候使用，毕竟死神蛾的力量很难解除。见到这些人被纠缠住，霍海也放开了手脚，大开杀戒。

　　“灭魂剑，给我死。”霍海大吼一声，精神力凝聚成为长剑，直接朝前方刺出，大量精神剑气构成了一道道灵阵的图形，互相影响，互相放大各自的力量。


第一千六百三十八章 魔灵师来袭

　　对于霍海的灵魂攻击能力，实际上绝大多数人都是不知道的。这种能力，霍海几乎很少使用。而看到灭魂剑的人，基本上也都死在了这一招之下。

　　霍海猛然之间施展灭魂剑，这些来自元灵宗的高手，一时之间居然没有反应过来。从来都是他们使用灵魂类型的攻击对付其他人，很少有人会使用灵魂攻击对付自己。可是这一次，他们失算了。霍海的灭魂剑，本质上可是神级品质的战灵诀。

　　而且经过霍海自己的改良和强化，这一次又吸收了不少心灵之光提升自身精神力。霍海的灵魂力量强度，已经提升到了让这些灵体都无法比拟的程度。

　　“啊……”伴随着一声惨叫，第一个接触到灭魂剑的人，当场被切成了两半。很难想象，身为灵体居然也会被切成两半，不仅如此，就连他们的灵魂也被破坏。

　　灵魂攻击对付灵体就是这样，很容易出现灵魂被毁灭，可是内世界却还存在的情况。在灵魂被灭之后，内世界这才遭受到世界本源的侵蚀，一点一点的被破坏掉。而刚刚灭杀一个高手的灭魂剑，此时根本就没有停下来，而是继续往后方攻击。

　　灭魂剑来的太快，元灵宗的高手们应对方法却有些问题，此时想要改变，已经有些来不及了。突如其来的一剑，导致元灵宗来的高手，直接被霍海灭杀了二十多个。

　　这可不是一般的高手，这二十多个是灵圣，而且还都是七重天以上的灵圣。就算是放在平时，这样的损失也足够让元灵宗心疼好长一段时间了。

　　经过上一次全面战争之后，元灵宗本来损失就不少，如今遇到这样的损失，更是让元灵宗高手们愤怒和后悔。原本以为鬼药门在对付霍海，那么基本上已经可以将霍海控制住了。他们只是看到了霍海，想要来报复一下，将先前的怨气发泄出来而已。

　　谁知道，鬼药门居然给了自己那么高的条件。可是如今他们才发现，这哪里是鬼药门大方啊，这根本就是他们也无法对付这个人。先前之所以被缠住，恐怕是他不敢杀鬼药门的人。

　　他们元灵宗就不同了，刚刚到来，就成为了霍海的攻击目标。远处，原本被霍海的灵虫和天云象缠住的鬼药门高手，在见到霍海发威之后，顿时感觉心中一凉。

　　这霍海根本就不是他们能够对付的，要是真的把他给逼急了，谁知道死的是不是自己。灵魂攻击的危险性，他们怎么会不知道呢。从来没有想到过，这个霍海居然会拥有如此恐怖的灵魂攻击能力。此时这些鬼药门的高手，已经有了逃跑的想法了。

　　远处的元灵宗高手见到这一幕，顿时气不打一处来，自己明明是来帮忙的，怎么现在变成自己被屠杀，而鬼药门的高手什么都不顾了，这些家伙到底想干什么。

　　霍海可没有管那么多，此时心中的怨气正需要发泄呢。“元灵宗的混蛋，我正想找你们呢，没想到你们自己送上门来了，给我去死吧。”霍海眼中精光闪烁。

　　对付这些元灵宗的人，霍海可是一点都不客气，谁让这些家伙以前也追杀过自己。来这里的元灵宗高手，虽然等级都不低，但却没有一个十二重天的，根本无法抵挡霍海。霍海一边释放灵魂攻击，同时不断的将自己的剑气攻击出去。

　　与此同时，霍海的龙威也已经展开。龙威一出，周围所有的人能够发挥的力量顿时下降了起码三成。这下，面对霍海的攻击，这些人就更加不容易抵挡了。

　　没过多久，在霍海近乎疯狂的攻击之下，元灵宗来这里的人就损失了接近一半，这是多么巨大的一笔损失啊。“霍海，你给我们记住，我们元灵宗和你势不两立。”终于，元灵宗的首领崩溃了。此时他的灵魂受伤也很重，一半身体都消失无踪。

　　这些可是灵体，身体不是正常的身体，受伤相当于是灵魂受伤。虽说天级高手内世界就是一切，可实际上灵魂才是根本。灵魂受损，那可是比内世界受损还要麻烦的。

　　一挥手，元灵宗的高手居然直接逃跑了。霍海想要追击，却发现元灵宗的领队忽然扔出一块晶石。接着，一股恐怖的灵魂风暴将霍海卷入了其中。等到霍海回过神来的时候，这些元灵宗的人已经消失的无影无踪。“哼，算你们跑得快。”

　　霍海心中有些不满，没想到元灵宗居然还有这样的手段。刚刚就算是霍海，都感觉有些头晕。要是换了灵魂差一点的，在这股风暴当中，恐怕灵魂都会受到重创。

　　可惜现在元灵宗的人已经逃跑，霍海的怨气也多数发泄了出去。看到了依旧在和自己灵虫纠缠的鬼药门高手，霍海挥了挥手，便想要将灵虫给收回去。

　　可是就在这个时候，远处又是一些强大的气息直冲而来：“哈哈哈哈，没想到，居然是鬼药门的人。正好，让我看看让那个家伙忌惮的鬼药门到底有多强。”霍海原本心中一惊，以为是来对付自己的，可是没想到的是，这一次来的居然是和鬼药门过不去的。

　　霍海心中一动，将所有的灵虫和天云象通通收了回去，随后快速退后。片刻之后，一片黑云滚滚，几十个人影携带着黑云直冲而来。霍海仔细看了看，人数大概在三十个左右。

　　只是这一次来这里的人，都是十二重天以上的，整体实力比鬼药门的这些人只强不弱。最重要的是，鬼药门的人此时已经受伤，根本就不可能是这些人的对手。

　　“魔气，这是魔灵师。”霍海心中一阵奇怪，这魔灵师怎么会出现在这里。

　　鬼药门的人脸色则是快速发生了变化。“是魔宗的朋友吗，不知道你们来我东方区域有何贵干。”此时鬼药门的人也不想对付霍海了，而是全部戒备的看着这些人。

　　霍海顿时明了，难怪会有这么多强大的魔灵师，原来是魔宗的人。作为二宗之一，魔宗的整体实力甚至比八门加起来都要强。八门联合对抗中央区域，鬼药门自然不例外。

　　“我们？我们当然有我们的事情了，你鬼药门居然敢来管我魔宗的事情，还真是不知死活啊。就是不知道，你们是不是有这个能耐。”魔宗的人魔气弥漫，隐隐将这些人包围了起来。很明显，这些家伙就是想要动手，根本就没有一点掩饰的意思。

　　“小子，这些人交给我们怎么样，我看你和鬼药门也有仇，不如离开吧。”虽然是在商量，但是来人的语气明显就是在命令。霍海也是无奈，谁让这些家伙的来头都那么大呢。

　　如果杀掉他们不会被查出来倒也就罢了，可是明明有能力击杀他们，却无法阻挡他们死亡之后的传讯。只要自己敢杀，接着就会被他们发觉，霍海根本就不敢乱动手。

　　“霍海，你这是打算和魔宗联合吗，魔宗对八门从来都是野心不死。”

　　听到这话，霍海很光棍的摊了摊手。“我可没有和魔宗联合，再说，八门是八门，我是我。你们刚刚还想杀我，难道现在还指望我能帮你们抵抗不成。诸位魔宗的敌人，尽管动手吧，我今天什么都没看到。”霍海摆明了就是不打算帮忙。

　　魔宗和鬼药门互相狗咬狗，不管是谁被杀掉，都和自己没有关系。就算鬼药门恼怒又能怎么样呢，难道还能将这种事情怪罪到自己的身上去不成。

　　“好，果然够识时务，比这些家伙好多了。”魔宗领队给了霍海一个算你识相的眼神。对此，霍海完全当做没有看到，谁让自己的实力不够呢。

　　“你们是乌射云派来的吧，那个小子和霍海也有仇，你们难道不拦住他吗。”忽然，鬼药门的老者换了一个话题，他是想要将霍海拉下水。霍海也刚刚知道，原来当初乌射云没有死亡，而且还加入了魔宗，这个家伙的命可真够大的。

　　魔宗领队不屑的说道：“就凭乌射云，他的实力还没有我强，有什么资格命令我。我就是想看看，培养出那个废物的鬼药门到底有什么实力。”

　　往旁边瞥了一眼，领队继续说道：“至于那个小子，他关我什么事情。”从刚刚的战斗波动当中，这些人已经知道了霍海的战斗力不俗。魔宗的人虽然性格乖张，但也不是白痴。加上一个霍海，他们今天绝对不会好受，还不如欺负一下鬼药门的人。

　　别看八门实力强大，联合对抗中央区域。但实际上中央区域的顶级宗门，还真没有将八门当回事，尤其是排名靠前的这些宗门。每一次到周边区域的时候，欺负一下八门也是常有的事情。魔宗这样极端的宗门，更是和所有的势力关系都不好。

　　“魔宗，很好，我记住你们了。不要让我有机会，不然我一定不会放过你们。”鬼药门的人也知道，今天的事情不能善了了。不死几个人，别想逃脱。


第一千六百三十九章 驻地整修

　　眼看双方的人就要打起来了，和魔宗没有直接冲突的霍海，身形一闪，连说都不说一声就离开了这里。霍海的速度全开，再一次让所有的人瞳孔一缩。

　　霍海才不会管这么多，反正天星宗原本就在边缘区域，根本就不可能有人随便去找他们的麻烦。再说中央区域的大势力要来，首要的就是找八门的麻烦。都被八门挡住了，霍海不需要担心。鬼药门的高手心中暗骂，可是对此也是无济于事。

　　这一次的事情，原本就是他们先动手的。要不是他们要来对付霍海，怎么可能会被魔宗的人撞上。霍海不帮忙，也不是一点道理都说不过去。

　　这件事情要是闹大了，对他们也没有什么好处。不过这些人还是决定，只要自己能够安全离开这里，等回去之后，一定要发动自己的关系，尽量给天星宗多找一些麻烦才行。

　　不过仅仅片刻，这些人就没有时间去考虑这些事情了。霍海刚刚离开不久，魔宗的人就发动了攻击。作为二宗之一，魔宗已经将魔气研究发展到了一个极致。魔宗的魔灵师不仅战斗力不会下降，相反这些人的战斗力，比鬼药门的高手也是丝毫不差。

　　霍海感受着身后传来的战斗波动，眼中闪过一丝笑意。这下，霍海心中最后的怨气终于消失的无影无踪。“哼，我是不能杀你们，可是魔宗就不一样了，你们慢慢享受吧。”

　　霍海的心情舒畅了不少。不过还是要尽快提升实力才行啊。没有实力，根本就别想真正和这些大势力的人对抗。如果此时霍海已经是灵神高手的话，何必顾忌这么多。

　　就算让两个宗门知道这些人是死在自己手中的，恐怕他们的宗门也不会因为这件事情来找自己的麻烦。灵神就是灵神，这是整个人类世界的神，代表着至高无上的地位。

　　胆敢挑衅灵神，顶级势力的人被击杀了也不会有多大的麻烦。只是让霍海郁闷的是，自己始终没有办法找到进入灵神的道路，这件事情，看来还是需要从长计议啊。没过多久，霍海便回到了天星宗驻地。霍海回来的时候，很多人都不知道霍海离开过。

　　和其他人交代了一声，霍海也发现方碧雅等人再一次闭关去了。刚刚突破不久，需要大量时间闭关巩固。不是所有的人都和霍海一样，能够快速稳定自身修为。

　　霍风等三个人此时依旧没有完成法则纹路的调整。法则纹路要调整，花费的时间可不会少，说不定几十年都不会有结果。第一次凝聚法则力量，实在是太危险了。

　　倒是那些不需要考虑未来的死士们，调整的速度非常快。此时天星宗已经出现了十几个灵圣境界的死士，能够发挥出不圆满灵圣的实力。不过霍海看了看，这些死士们的法则纹路十分杂乱，别说达到九重天了。恐怕他们能够达到灵圣四五重天都要烧高香。

　　稍微了解了一下，霍海便将精力放在了制造外围大阵上面。这外围的大阵，正是当初用来对付铁木门的那种大阵。只不过，如今才被霍海彻底改良好了而已。

　　因为鬼骨虫实力的提升，霍海新制造出来的骨塔等级上限更高。霍海将三十六个特殊峡谷当中的骨塔改造了一下，这些骨塔本身的气息，也终于达到了接近灵圣巅峰的程度。

　　自身不能战斗，但是制造出来的骷髅，却拥有了灵尊巅峰的修为。同时，这些骷髅带有浓郁的灵圣法则气息，随便一个，都能伤到灵圣。别说组成战阵了，恐怕随便找几个组合一下，都能对不圆满的伪灵圣造成伤害。构成战阵，威力更强。

　　花费了一段时间，将新的阵基和骨塔融合，然后加入其中，一个外围大阵就被霍海彻底制造完成。以驻地为中心，万里范围之内，都被外围灵阵所笼罩。

　　平时外围灵阵不会随便攻击，可是一旦到了战斗的时刻，骨塔网络会自行判断，或者是在高层的命令之下，将灵阵打开。万里范围之内，都是一片肃杀。

　　做完了这一切之后，霍海总算是松了一口气，有了庞大的灵阵配合大量的骷髅，天星宗的防御强大到了极致。这样的防御，就算是当年的天青宫全面出动，也未必能够攻破。当然了，霍海可不会满足于不被攻破，而是想要拥有剿灭对方的能力。

　　一些灵魂之光被扔了下去，接着让小骨直接制造出了正常的灵尊十二重天的骷髅。也就是那种拥有自己智商，好像真正的智慧生物一样的骷髅。

　　这些骷髅，主要是用来辅助骨塔的。骨塔的指挥虽然全面，却不够灵活。还是加上这种聪明的骷髅一起配合，才能将骷髅大军的力量完全发挥到极致。

　　接下来一段时间，霍海的主要精力就放在了凶兽的身上。这一次霍海可是弄回来不少凶兽。制造蛊兽的事情，只能让霍海一个人来做。所以霍海将那些合适的凶兽，通通挑选了出来。还有些潜力或者是实力太弱不合适的，就都扔给了天星宗主。

　　不过天星宗主对于这些凶兽可是如获至宝，亲自进行主持，将这些凶兽放在灵阵当中，在体内打入星辰灵阵，彻底和星辰之力融合，成为天星宗的守护凶兽。

　　这些凶兽基本上不会攻击身怀星辰之力的人。相反，天星宗的弟子，却可以获得这些凶兽的指挥权。只不过能够获得指挥权的除了高层，就只有兽灵师了。

　　在霍海炼制出第一个达到了灵圣巅峰境界的凶兽之后，整个天星宗上下顿时欢呼了起来。霍海可不能一直呆在宗门当中，但这凶兽就不同了。这是守护凶兽，永远保护着宗门。有了这样的凶兽，天星宗在超一流宗门当中，就真正立于了不败之地。

　　就算以后在各大宗门当中的话语权，也无形当中增加了一大截。这些日子，天星宗弟子外出的时候，每一个人都是昂首挺胸，似乎整个人都比之前高大了不少。

　　对于这些事情，霍海可没有心思去理会。那些大宗门的弟子，和这些家伙也没有什么区别。霍海继续炼制蛊兽，同时不断的锻炼自身各种能力，领悟突破的契机。

　　一段时间之后所有合适的凶兽通通被霍海炼制了一遍，此时合适的材料，也今本上用干净了。建设驻地果然是一件非常消耗资源的事情啊，霍海心中感叹。这一次自己收集的资源，很大一部分再一次消耗一空，以后的事情就靠他们自己了。

　　这种直接灭门的事情，可不能经常干，要不然很容易出现问题的。宗门周围，此时已经出现了起码二十只达到了巅峰灵圣级别的凶兽，天星宗的安全达到了极致。

　　算上这些实力，如今的天星宗，在所有超一流宗门当中，都属于最顶尖的那一种了。当然，那些隐藏着灵神高手的势力，就不能算在其中了，那是应该划分到顶级势力之内。

　　“还要处理一下外围，对于自身区域的控制，力量似乎也不怎么够。”霍海想了想，如今天星宗发展的实在是太快，很多方面都跟不上。比如说弟子的数量少，宗门个个层次的高手都很少。因此如今天星宗控制的地盘非常大，却没有办法开发。

　　以霍海如今的实力，还有天星宗自己的实力，天星宗的控制区域怎么会小。所以天星宗直接扩张，将周围一片区域纳入自己的领域，根本不会在意鬼药门的意思。

　　实际上，鬼药门也不会因为这件事情来找天星宗的麻烦，这原本就是符合规矩的事情。

　　想了想，霍海让小骨继续开始制造骨骼巢穴。不过这一次制造的，就只有灵帝境界的骨骼巢穴了。灵帝境界的骨骼巢穴，不需要消耗心灵之光，小骨想制造多少都行。

　　大量的灵帝境界骨骼巢穴被霍海拿出来，这一次根本就没有亲力亲为，霍海只是将其交给了天星宗宗主，让这些人将其摆放在了整个天星宗控制范围之内。至于要怎么隐藏，这些都不是霍海的事情。摆放好之后，这些骨骼巢穴便开始不断的制造骷髅。

　　达到了灵帝巅峰的骨骼巢穴，制造出来的骷髅每一个都是灵皇巅峰。等级虽然不高，但实际上也不能算低。依靠这些骷髅，霍海迅速将骷髅大军布满了整个控制区域。

　　至于指挥权，这些都是天星宗宗主负责下发的。这些骷髅平时用来巡逻和掌控区域，清理一些实力弱小的凶兽之类的事情。同时领地之内的资源管理，也是骷髅们的事情。

　　不管是挖矿还是照顾各种灵药，有整个骨塔网络的控制，根本就不用霍海操心。这下，整个天星宗的弟子都比之前要轻松的多了。甚至这些骷髅，还被宗主挑选了一些送到了个个演武场上面，让弟子们去进行实战练习。反正这些骷髅死了也不用心疼。

　　这东西该怎么用，霍海可不会理会。当所有的事情做完之后，霍海将目光放在了另外一件事情上面。因为一直有事情缠身，所以霍海没有空余的时间。


第一千六百四十章 新的底牌

　　实际上从回来的时候，霍海就一直都在抽空研究血蚊蜂的问题。血蚊蜂本身要提升并不是一件困难的事情。不过要制造新的蜂后，就不是那么容易了。

　　越是强大的生物，繁殖起来就越是麻烦，尤其是这种蜂后，想要繁殖更是需要吸收海量的特殊物质才行。这些物质，都是血色蠕虫大脑当中的。这些用来壮大族群都不够，更不用说其他的事情了。因为血色蠕虫的关系，导致霍海想要提升血蚊蜂蜂后的等级都做不到。

　　因为一旦提升了等级，要繁殖出新的血蚊蜂，就会变成灵尊境界的，那个时候还是需要大量的特殊物质。这可比制造一个血蚊蜂蜂后，整体消耗还要大的多。

　　只是霍海回来之后，仅仅发现血色蠕虫非常容易养殖，但要扩大它们的数量，就不是那么容易了。霍海将一部分血色蠕虫利用激发血脉之法，直接提升到了灵皇和灵帝境界。

　　但这个时候霍海却发现，这些血色蠕虫分泌出来的物质的确增加了，但繁殖能力却更差。灵皇境界的还好说，有一定繁殖能力。可是到了灵帝境界，血色蠕虫全身上下都是这种特殊物质，不仅仅是大脑当中这么简单。导致灵帝境界的蠕虫，基本上已经绝育了。

　　没有办法获得大量血色蠕虫，也没有那么多的时间研究，因此这两年的时间，霍海只能这样拖着。两年的时间，霍海将整个防御灵阵构造完成，也将其他的凶兽改造完成。

　　这个时候，霍海总算是有了足够的时间来研究这个问题。“我的方向似乎有些问题，一味的提升繁殖能力，是对于血色蠕虫并没有什么大用。”霍海自言自语的说道。

　　很长一段时间，霍海一直都是在这方面下手的。“既然那种特殊物质能够抑制繁殖，那么如果将这种特殊物质抑制住，甚至是清理掉会怎么样呢。”霍海主要需要的就是这种特殊物质，因此一直没有在这方面下手，可是现在霍海忽然想通了。

　　既然这东西本来就是压制繁殖能力的罪魁祸首，那么就将其清理掉好了。以霍海的能力，稍加研究，便轻轻松松的将这种物质通通清理了出来。

　　血色蠕虫没有死亡，甚至一点特殊变化都没有。失去了这种特殊物质之后，这血色蠕虫也没有特殊反应，但是在实验当中，血色蠕虫果然繁殖能力恢复了。

　　身为虫类，繁殖能力本来就是非常强大的。只不过因为抽取特殊物质的时候，霍海不是很熟练，也不是非常了解，因此不知道将血色蠕虫体内什么东西破坏了。繁殖能力是恢复了，但是这血色蠕虫也发生了变异，不会继续产生这种特殊物质。

　　霍海没有气馁，因为找到了方向，那么将两种办法融合起来就行了。

　　“云儿，你去把周围种植一些花草。”霍海一边研究，一边对着正朝自己这边蹦蹦跳跳过来的云儿说道。这两年的时间，方碧雅等人早就已经完成闭关了。

　　只是大家都知道霍海在做什么，因此白天的时候，大家虽说会在霍海的身边，但却没有来打扰的。尤其是霍海在研究的时候，就更是没有人前来打扰了。

　　“哼，坏哥哥，就知道欺负人家。哥哥，你是想要扩大青纹蜂的养殖范围吗。”青纹蜂是霍海很早以前得到的一种蜜蜂，也是第一次研究的蜂群。虽然不适合战斗，但产出的蜂蜜却非常不错。对于底层弟子，或者说是天灵域的普通人而言还是不错的。

　　最重要的是，这东西的味道非常好，因此到了天灵域，这青纹蜂蜂群霍风依旧没有放弃。现在天星宗当中，很多人平时都喜欢将青纹蜂蜂蜜作为一种饮品。

　　霍海头都没有抬，继续研究。“不是青纹蜂，是另外一种蜂群。好了，你赶快去种花，记得要多种一些。”听到这话，云儿撅起了小嘴巴，一脸不满。

　　不过霍海的吩咐，云儿还是会照办的。很快，方碧雅等人，还有一些没有什么事情的海葵一族，通通都被云儿给召集了起来。要种花，而且还是大范围的种植，这可不是一个人能够办到的。霍海让云儿去，主要是因为云儿本身是自然属性。

　　当种植了大量花草之后，云儿一个自然属性法术，就能够保证这些花草的存活。霍海要的可不是普通的花草，而是含有灵力的花草，也可以说是一种灵药。

　　这种花草越多，等级越高，霍海就越高兴。霍海没有明说，但是和霍海已经有了很深默契的云儿怎么会不明白。很快，大量花草种子被撒了下去。这下花草，最差的都能达到皇级品质。说起来，一般这样大范围种花的势力可是非常少见的。

　　天星宗作为一个正在高速崛起的宗门，自然有很多势力关注。这一个举动，第一时间就被其他人发现了。只是无论其他人怎么想，都不知道这到底是在干什么。

　　霍海也没有解释，而是继续研究血红蠕虫。两个月之后，霍海抬起头来：“终于成功了，原来问题是在这个地方。”霍海终于找到了血红蠕虫繁殖和制造特殊物质的地方。这种物质，到现在霍海都没有办法生产，可是血红蠕虫的繁殖问题却解决了。

　　只要能抑制住血红蠕虫特殊物质的产生，同时不让大脑下方几个分泌这种物质的特殊基点被毁坏就行。这些基点可是非常脆弱的，任何一点外力都能够轻松破坏掉。

　　霍海最终想出来的办法，就是设置了一个巨大的灵阵，将灵阵融入了原本护宗大阵的位置。这个灵阵平时会发出一种十分特殊的波动，类似于一种音波。

　　但这可不是音波，而是一种灵力波动。在这种轻微的波动当中，新生的血红蠕虫便不会分泌这种物质。在这一片范围之内，这些血红蠕虫会大量的繁殖生长。偏偏在这范围之内，对于其他生物没有任何影响，霍海便让血蚊蜂前来照顾它们。

　　之后，等到这些血红蠕虫稍微长大一点，便将其抓出来，放到灵阵外面生活。那种特殊的物质便可以很快产生。所以霍海挑选的繁殖蠕虫，都是达到了灵帝境界的。

　　这些灵帝境界的蠕虫生长速度会慢一些，可是它们身上的特殊物质却会更多。只要吸收一些蠕虫身上的物质，蜂后就能够制造一个灵尊境界的血蚊蜂。

　　在解决了这里的问题之后，霍海第一时间便激发了血纹蜂后的血脉，利用培养灵虫的方法，将血纹蜂后的修为提升到了灵圣境界。只不过，霍海使用的依旧是九转破圣之法，毕竟这血纹蜂后的潜力已经耗尽，基础也不够稳固，只能使用这种方法。

　　但是制造出来新的血蚊蜂，霍海已经试验过，灵尊境界的修为，虽说因为量产，这些血蚊蜂不可能和灵尊相比。甚至同等级的灵尊，一个能够灭它们好几个。

　　可是这血蚊蜂的天赋能力却更强了。自己的灵力护盾，根本无法抵挡，甚至那些强大的护甲，也会被轻松破开。只要破开，强烈的毒性就会进入体内。

　　这种毒性，霍海都能感到身体一阵发麻，要是换成其他等级不是很高的灵圣，恐怕不用几下就会失去战斗力。就算面对巅峰灵圣，只要有足够的数量，也会将其灭杀。这血蚊蜂，本身就是以数量为尊。唯独可惜的就是，这血蚊蜂本身防御太弱，而且还没有远程攻击。

　　恐怕以后面对高手的时候，每一次战斗都会损失不少。好在它们现在的速度很快，能够追上灵圣。单独拿出来，一个灵尊血蚊蜂远不如一个同等级的骷髅。

　　可是一旦成群，那么对于真正高手来说，威胁就要比那些骷髅大的多了。当研究完毕之后，霍海将灵阵制造好，接着挑选了一个非常安全的地方，将附近的灵阵加强巩固到了极限，这个地方以后就作为蜂后所居住的地方，一定要将蜂后保护好。

　　甚至里面，霍海还制造了一个十分特殊的小型传送阵。一旦遇到危险，蜂后就可以通过这个传送阵，直接回到宗门驻地当中。只要蜂后存在，蜂群就存在。

　　接着，霍海便让蜂群在很多地方制造了不少蜂巢，这些蜂巢当中没有蜂后，但蜂后的控制能力依旧能够涵盖周围。这些地方，就是用来迷惑其他人用的。

　　当霍海将血蚊蜂释放出来的时候，整个天星宗彻底震动了起来。尤其是在实验过这些血蚊蜂能力之后，宗主和大长老更是惊讶的下巴都差点掉下来。这东西实在是太恐怖了，有了这些，以后还有谁能够攻破天星宗的防御呢。

　　与此同时，这血蚊蜂给了霍海一个非常大的惊喜，那就是蜂蜜。

　　身为蜂类，怎么可能没有蜂蜜这种东西呢。哪怕那些吃肉的蜂群，也有酿制蜂蜜的习惯和传统。以前是因为族群太小，所以才没有什么存留，霍海也没有发现。


第一千六百四十一章 突破的可能

　　变异蜂类所生产的蜂蜜，自然也有一些变异的效果。血蚊蜂的蜂蜜本身是血红色的，看上去好像是凝固但却还在流动的血液一样，非常诡异。

　　放在鼻子边上一闻，却能够闻到一种淡雅的清香，没有一点血腥味，毕竟这东西原本就不是血液制造的。而且其中蕴含的灵力十分浓郁，本身却非常温和。就算是一个普通人吃下去，也绝对不会出现半点意外，最多就是吸收不了的灵力散发掉而已。

　　给低等级的人使用，加速修炼效果非常好，不过在霍海看来这却是一种浪费。这可不是普通的蜂蜜，血蚊蜂最弱的也有灵帝境界，蜂蜜自然不简单。

　　血蚊蜂后制造的血蚊蜂主要有两种，主体还是灵帝境界的，因为现在的血色蠕虫太少，不可能制造太多灵尊境界的灵虫，这些需要以后慢慢补充。

　　如今仅仅是这些灵帝境界的血蚊蜂，用来防范一些低等级的人已经足够了。根据血蚊蜂等级的不同，所酿造出来的蜂蜜价值也不同。霍海经过仔细研究，发现这血蚊蜂的蜂蜜，给天级以下的人使用，居然能够轻微的修复自身一些根基的隐患。

　　要知道，一旦进入天级，基础就显得越发的重要了。根基不够扎实，哪怕通过各种方法突破到了天级，也很难提升一点。现在的霍风三个人，就是这种情况。

　　虽然修复的不多，可是这种效果却也非常不简单。这个作用，是霍海最看重的，除此之外还有其他几个作用，霍海就不是那么看重了，但其他人却不同。

　　血纹蜂蜜吃下去可以快速恢复自身的灵力消耗，效果甚至比灵晶还要好。尊级血纹蜂蜜恢复灵力的能力，比灵髓的效果要好的多。这些东西，本身可以代替灵髓，帮助尊级高手修炼提升。在血纹蜂蜜出现的第一时间，天星宗很多人就盯上了。

　　除此之外，这血纹蜂蜜还具备很强的治疗能力，内伤外伤都非常有用，尤其是对于断肢重生，有着非常强大的效果。还能帮助重新生长的肢体快速适应。

　　这东西，不用炼制就好像是那些用来恢复肢体的丹药一样。经过霍海的探查，这血纹蜂蜜用来炼丹，也是一种不错的材料，用来中和各种药物非常合适。

　　唯独可惜的是，这血纹蜂蜜要酿制出来可不是那么容易的。以现如今的血蚊蜂，恐怕一天也无法酿制出一小瓶。以后或许会增加一些，但恐怕也不会太多。算了，反正自己是用不上。处理完了这里的事情之后，霍海接下来的时间，便全部用来提升自身。

　　修为和法则都达到了极致，不过霍海却依旧可以修炼战灵诀，继续不断的打磨自身基础，让自己的根基越发的雄浑。只是让霍海郁闷的是，到现在依旧没有找到突破的道路。

　　霍海可不相信自己无法突破，只不过要自主突破到灵神境界，需要的积累可不是霍海想的那么简单。君不见外面那么多的灵圣巅峰高手，真正突破的才有几个。

　　“看来，还是要使用一点外物才行啊。”霍海摇了摇头。实际上霍海在制造完灵阵，重新整理自己新获得的战利品的时候，就已经知道了原因。有一本书，似乎是在某个东北区域的宗门当中获得的。这上面，居然出乎霍海意料的，对于灵神有一些记录。

　　前面的各个不同的等级，也分别有着不同的见解，以霍海的眼光，自然能够看出这上面都是真的。这书本的材料和年代，也绝对不是现在的东西。

　　上面记录，要达到灵神境界，需要极为庞大的积累。这些积累，不是灵力，也不是法则的掌控，而是自身对于法则的一种感悟。没错，就是感悟，别看灵圣都掌握了自己的法则，也凝聚了自身的法则力量。可实际上对于法则本身，却也只是表面的认识而已。

　　就好像一个人得到了一把剑，对于这把剑也用的非常好。可是要让他制造出这样一把剑，甚至制造一把更好的剑，却未必是他能够做到的。

　　霍海现在面临的就是这个问题，对于自身法则理解的不够。通常灵圣巅峰的高手，哪怕是本身悟性非常强，想要突破到灵神境界，也要在关头卡住几万年，甚至几百万年的时间。

　　霍海可没有那么多的时间去浪费，自己现在的敌人可不少。仅仅在家中沉淀了二十年的时间，霍海发现自己无法依靠自己突破，就只能想其他的方法了。要进入灵神，实际上就是要将自己凝聚的法则力量慢慢归入自己的本源，然后重新熔炼锻造。

　　好像将一把剑加入更好的材料重新锻炼一番一样。灵圣凝聚的法则虽然是自己的，可是依旧没有逃脱出天地的影响。灵神，已经不是天地能够管束的人了。

　　凝聚本身法则力量，最终将自己的本源凝聚成为法则之源。而且只有自身有了法则之源，才能够让自己的内世界进化成为一个真正的世界。

　　据说，当法则之源圆满之后，自身的内世界也就会和如今的天灵大陆一样，具体怎么样霍海就不清楚了。总之，想要突破灵神，必须有法则之源。想要有法则之源，就必须要对法则有很深的领悟，甚至自己本身还要将灵力高度法则化，用来作为一种补充。

　　所以书中提到的另外一种方法，就是大宗门的灵神突破所使用的方法了。这种方法就是法则碎片，这个霍海曾经见到过。不过这法则碎片，不是普通的法则碎片。

　　法则碎片是天地之间法则的具现化，可以说代表的就是天地最本源的法则。只有这种程度的物品，才能够帮助自己更好的领悟自身法则，短时间之内让自己突破。

　　可是要利用法则碎片，需要和自身相同属性的法则碎片才行。也就是说，霍海现在需要的是星辰法则的法则碎片。或许，还需要和龙有关的法则碎片。

　　总之只要能够让霍海领悟一个开头，那么接下来的一切事情都好办的多了。霍海有些挠头，家里的事情非常多，而且处境也很危险，所以霍海才没有立刻出发。如今，距离自己将护宗大阵制造好，已经过去了二十年的时间，二十年，对于灵圣根本不算什么。

　　不过对于霍海而言，这个时间已经很长了。方碧雅等人在这二十多年当中，修为慢慢达到了灵尊巅峰。只不过为了更好的积累，以便将来达到更高的程度，所以没有突破。

　　速度最快的就是霍风三人，纷纷达到了灵圣九重天，可惜不圆满，而且以后再也无法突破。还有那些死士，也纷纷达到灵圣，只不过死士当中最强的，也才七重天。

　　这是因为他们当初的法则纹路规划不够，也有一些人潜力耗尽，或者是基础不足，总之都无法继续提升了。倒是大长老和宗主两个人，依靠自身的力量突破到了灵圣境界。如今在霍海的帮助之下，也慢慢达到了灵圣二重天的修为。

　　有了这一批高手，天星宗的安全已经不是问题了。这二十年当中，霍海经常外出，不过却更加小心。虽然有时候也会遇到鬼药门或者其他势力的埋伏。

　　但是因为霍海的谨慎，隔着老远就离开了，始终没有将冲突闹大。期间霍海抓捕了无数凶兽，现如今天星宗的凶兽和骷髅队伍已经非常壮大了。二十年的时间，血蚊蜂也终于饱和，如今经常能够看到成群结队的血蚊蜂，这些都是宗门的有利保证。

　　甚至天星宗如今还收了两个一流的附属宗门，势力越发的壮大了。只是元灵宗和铁木门的人，仍旧在不断的找天星宗的麻烦。这铁木门也不知道怎么做到得，居然再一次抽出了兵力。

　　霍海也不理会，只要天星宗的人不离开驻地，这些人就不能怎么样，这可是天生立于不败之地。这两个宗门，还没有那么多巅峰灵圣能够拿出来浪费。

　　霍海本身各方面也纷纷达到了极限，就连自己的灵虫们，也都达到了灵圣巅峰的程度。包括提升最慢的小水。可以说只要霍海突破，这些灵虫们绝对会在第一时间进入蜕变。可能吧，霍海实际上也不是很确定。灵神境界，霍海始终不知道应该怎么前进。

　　“是时候离开了。”停留了二十年，霍海的一切都达到了极致，甚至就连自己的战灵诀，都根据灭魂剑的一些特性，勉强推演出了接下来要发展的路线。

　　霍海的战灵诀种子都非常扎实，因此大部分都拥有继续发展下去的潜力。只有少数种子，因为各种各样的原因，导致无法突破到灵神的程度，霍海没突破都非常清楚。

　　摇了摇头，霍海缓缓起身。既然家中没有事情，短时间之内也不会有危险，那么就不能继续在这里浪费时间了。本质上，霍海也不是一个能呆得住的人。冒险了这么多年，似乎已经慢慢习惯了。这二十年不仅没有让霍海静下心来，反而越发的想要找点刺激。


第一千六百四十二章 再入征途

　　“我要去中央区域一趟。”霍海低声说道。声音虽然不大，不过周围的人却全部都能听清，大家都是灵尊高手，甚至已经达到了灵尊巅峰，怎么会连声音都听不清。

　　方碧雅手一抖，随后恢复了正常。“你，一定要小心啊。”早在先前，大家就已经发现霍海的心思。以前只是因为天星宗不太平，所以霍海才会留在这里二十年。如今虽然依旧外敌环视，可实际上处境已经比以前不知道好了多少。

　　可以说只要灵神不出手，就没有人能够攻破天星宗的驻地。而除了对付霍海之外，任何有灵神的宗门，都不会将灵神用在天星宗上面，这实在是不值得。

　　今天霍海将所有的人聚集起来的时候，大家就已经察觉了什么。所以霍海如今说出来，众人也有了心理准备。“夫君，这一次，你要去多久。”曲思雨低声询问到。

　　所有的人泪眼朦胧的看着霍海，那种幽怨，让霍海感觉自己的心都快要融化了。摇了摇头，将这种感觉抛出脑后：“不知道，这一次的时间或许会很长。我不知道什么时候能够找到契机，这样吧，三十年之内，如果找不到，到时候我就回来。”

　　三十年的时间，实际上并不算很多。只是对于分离来说，别说三十年，就算是三年的时间也会让人感觉非常长久。“好了，都不要这样，或许只要闭关几次我就回来了。”

　　到了这个程度，很多情况闭关需要的时间很长。“如今你们也快要突破到灵圣了，记住我说的那些，突破灵圣不能着急。或许，等你们突破之后我就回来了。”

　　对于一个真正想要将自己的法则纹路调整到完美状态的人，实际上三十年一点都不长。众人闻言之下，也点了点头，是啊，趁着这个机会努力提升吧。

　　虽然不可能跟得上霍海，但是她们也不想给霍海当累赘。“海，你放心，以后家里面的事情就交给我们了。”实际上已经参与管理家族很长时间，方碧雅对家中的事物非常熟悉。有她们在，霍海也放心了不少。区区三十年，应该不算什么。

　　“既然如此，那么我就走了，放心，我会很快回来的。”霍海挥了挥手。没等大家继续说话，便化为一团流光消失在了天际。纵然已经分离过很多次了，但还是让人感到伤感。

　　“我们也回去吧。”方碧雅转过头来，对着大家说了一句，随后有些心不在焉的往回走。只是每走几步，大家总会回头看一看霍海离开的方向，仿佛那个人影依旧还在。

　　过去了二十年，对于天灵域而言根本就不算什么。霍海一路往外飞行，路上却依旧能够看到满目疮痍。二十多年前的那一次战斗，此时依旧历历在目，对于普通人，二十年已经是人生当中非常长久的时间了。甚至二十年，已经有一代人成长了起来。

　　可是对于真正的高手而言，二十年实在是不算什么。此时当年战争的余波甚至都没有完全消散。依旧有一些势力，因为当初的战争而不断爆发小冲突。

　　好在大家还算是比较克制，不然早就乱起来了。区区二十年，当初的损失可是根本无法弥补。只不过过去了这么长的时间，大家暂时消停了下来。

　　霍海路过的地方，关于当初战争的讨论依旧很多。“二十年对他们而言果然不算什么。”霍海摇了摇头，不少势力和二十年之前一样，依旧是在全力戒备，丝毫没有松懈。霍海也没有理会这些人，而是一路往南飞行，很快就到了边境。

　　这一次霍海是要进入中央区域。可是以霍海如今的实力，却还不敢贸然直接飞往中央区域。要知道，中央区域和周边区域的隔离地带，是有灵神境界凶兽的。

　　那里实在是太危险，因此还是需要一些手段才行。比如说大型传送阵，这个就是霍海的目标。鬼药门也有，但是霍海不敢用，因为鬼药门至今依旧在找自己的麻烦。

　　霍海要去的是南方区域，自己怎么说也算是战堂的人，身份徽章此时依旧在自己的身上。以如今的修为和身份，想要使用传送阵，并不是一件不可能的事情。

　　只是，这一路要倍加小心，霍海可不想被鬼药门和巨木门的人抓到。这些年，不光是鬼药门在不断的找自己，就算是巨木门的下属势力，也经常会出现在天星宗附近。只不过霍海不想将事情闹得太大，因此没有去主动找这些人的麻烦而已。

　　这些人同样，也不敢随便冲入天星宗的防御区域，这里面的危险性，已经不是什么秘密了。霍海一路快速飞行，因为他知道，自己刚刚离开不久，就会被鬼药门找到。

　　当来到边境区域之后，霍海总算是松了一口气。“终于出来了，到了东南区域，就算是鬼药门的人也不敢随便追过来了吧。”霍海微微想到，但依旧没有减慢速度。

　　毕竟巨木门，对自己的感官也不是很好。好在南方区域的金土门比较特立独行，他们最看重的就是本身实力强大的人，尤其是近战强大的人，其他的反而不怎么看重。

　　“这就是铁木门吗，果然气象宏大。哼，要不是没有时间，我今天就灭了你们。”路过铁木门的时候，霍海特意去看了看。这铁木门果然要比当初的天青宫强大的多。远远的，霍海就感觉到了很多强大的气息，最强大的一股，居然达到了灵圣十一重天。

　　说起来，要不是霍海如今精神力强大无比，感知不知道放大了多少倍，要隔着护宗大阵感觉里面的气息还真做不到。里面起码几千数量的灵圣高手，也让霍海不敢轻举妄动。

　　现在没有时间，先进入中央区域再说。早日达到灵神境界，那么自己也就可以早日解决这些事情了。相信一个灵神回来复仇，是不会有人随便找自己麻烦的。

　　想到强大的八门，还有八门那些乱七八糟的规矩，霍海就感到头疼无比。这个世界强者为尊，相信总有一天，自己可以携惊天之力，将这些枷锁通通打碎。东南区域当中，霍海一路小心翼翼，从这里穿行过去，起码要三天的时间。

　　主要原因就是，霍海来这里一天以后，果然还是被巨木门察觉到了什么。霍海到现在都不知道，自己到底是怎么被八门的人发现的，所以只能躲避。

　　三天以后，霍海终于来到了边境。“呵呵，想在这里埋伏我，可惜手段太老套了。”霍海刚刚来到这里，就发现了很多特殊线索。不少线索，都直指一些宝物。

　　可是远远的，霍海就能感觉到很多熟悉的巨木气息。以霍海如今的感知，要感觉到这些巨木实在是太容易了。真以为这点东西就能诱惑自己上当吗。现在霍海心中只有突破，到了灵神境界，这些所谓的宝物，还不都是垃圾一样的存在。

　　霍海完全没有理会巨木门的陷阱，找到一个空隙，快速穿行了过去。到了南方区域，总算可以送一口气了。霍海换下长袍，换上了一身铠甲。

　　只有这样的铠甲，在南方区域才不会引人注目。又是大半天之后，霍海终于来到了南方区域的一个战堂分殿。出示了自己的徽章，霍海很轻松的便进入了其中。

　　“原来是你啊，真没想到你的实力提升的这么快，这一次是打算进入中央区域吗。”很快，霍海便遇到了一个熟悉的人，正是最靠近东方战堂的那个长老。霍海忽然想到，自己只顾近距离寻找战堂，忘记了这里。很显然，此时自己的身份已经公开了。

　　霍海点了点头：“没错，有些事情要去中央区域。”实力不够，就算要去什么地方，也一样需要别人的帮助。只是现在的霍海，能够轻松看出前方长老的修为。

　　原来这个长老，达到了灵圣七重天，真不知道这样的高手，金土门怎么会派出来作为一个战堂分殿的殿主。难道说，金土门的灵圣已经多到用不了了。

　　“既然如此，那么就去吧。你要小心，中央区域可不是外围，那里更加随心所欲，所以也更加危险。”战堂长老带有深意的看着霍海，似乎话中有话，但霍海却不知道他说的是什么。霍海可以感觉到，战堂长老对自己没有恶意，相反充满了善意。

　　“我会的，这么多的危险我都闯过来了，我相信我一定能够走到最后。”霍海眼中满是坚定。霍海所谓的最后，和其他人所想的可是截然不同。

　　长老点了点头：“或许你真的能成功，这么多年，我见过这么多人，可是从来没有见过像你这样的。现在你的修为比我都高，我说多了也没有用。”

　　顿了一下，长老起身往后面走去：“跟我来吧，这一次找你麻烦的可不少。尽快进入中央区域，也可以避免一些祸患。”长老不再多说。


第一千六百四十三章 进入中央区域

　　仅仅是片刻，霍海就来到了后方传送阵的位置。这样的传送阵，霍海已经不是第一次使用了。或许这里对于金土门的高手而言，本来就是常用的灵阵。

　　刚刚来到这里，霍海就看到了不少和自己一样，也是想要前往中央区域的人。不过和自己不同的是，这些人实力根本就不怎么样。或者说，在霍海的眼中不算很强。最强的一个，也只有灵圣四重天而已，霍海可以说是挥挥手就能将其灭杀。

　　“哈哈，又来了一个，这一次去中央区域的还真是不少。我就说嘛，法则潮汐，肯定很吸引人。”闻言之下，霍海微微一愣，难怪有这么多人要去中央区域。

　　不管是什么地方，出现了对自己有好处的东西，都会有不少人前往争夺。这一次的法则潮汐，似乎也是一样呢。只是对于灵圣有关系的东西，对自己似乎没有用。

　　“可不是吗，法则潮汐啊，这可不是经常能遇到的，能看到一次还真是侥幸。如果运气好的话，说不定还能得到一些法则碎片。说起来，这法则碎片可真是好东西，不管是拿来用还是炼制成为武器，都是不可多得的宝物，你说这次我们能不能找到。”

　　旁边一个金土门的高手一脸不屑的说道：“就凭你？还想拿到法则碎片，别做梦了。法则碎片是随便什么人都能拿到的吗。这一次虽然说只能让灵圣进入，但我们这点实力……”

　　不用他说大家也知道。仅仅是一个边境战堂传送点，就有这么多的灵圣前往，更不用说其他的了。要知道法则碎片这种东西，可是就连灵神需要的。

　　如果蕴含的本源之力非常多，法则碎片巨大，恐怕灵神直接动手也不是没有可能。中央区域可不是边缘区域，那个地方没有什么灵神高手不能动手之类的规定。

　　在边缘区域，灵神高手一旦动手，引发的后果会很严重。可是中央区域不同，那里的灵神实在是太多了。再说，中央区域的空间稳固程度，要远远超过周边区域。那种地方，就算是灵神动手，通常也不会造成太过严重的后果，这就是原因。

　　而且中央区域还有很多更加坚固的秘境，一些秘境据说比天灵域还要广阔。这些秘境虽说是依附于天灵大陆而存在，资源或许不会有那么多。但在这里面进行战斗还是不错的。

　　据说发生过很多次灵神大战，都因为是在这些秘境当中，因而没有影响到外界。

　　“我说，不如我们组队吧，要不然凭借我们，恐怕连一点含有法则力量的灵力碎片都没有办法得到。中央区域的那些家伙可不是什么好东西，大家最好小心点。”

　　旁边一个人立刻点头说道：“没错，中央区域的人对我们八门一直非常排挤，所以我们组队也无可厚非。进入之后，说不定还要和其他外围区域的同道们一同组队。我说，我们这里大多数人都是战堂成员吧，不如就由战堂牵一个头，我们一起去怎么样。”

　　周围的人闻言之下，纷纷同意：“好，我同意这个计划。”“太好了，正发愁我自己的力量太弱了呢。”周围的人早在听到几个人讨论，就已经心动了。

　　事实上，霍海此时也非常心动，毕竟这可是法则碎片啊。自己要进入中央区域，最主要的就是要弄到法则碎片。没想到还没等出发，自己就得到了消息。

　　反正也没有什么地方去，不如就这样好了。“加上我一个，正好我也要去。”霍海低声说道。霍海此时表现出来的气息，是二重天灵圣，不高不低，也算不错。

　　所以周围的人听到霍海要去，也没有说什么，很快就将霍海也加入了其中。霍海不过是想要让这些人给自己带路而已，要不然凭借自己，根本就别想找到地方。他们还以为，身为战堂的自己，肯定也知道地点所在呢，霍海心中暗暗发笑。

　　“都别说话，传送阵就要启动了，给我安静一点。”这个时候，主持传送阵的长老有些恼火了。自己好歹也是一个灵圣，居然被派来主持传送阵。

　　也是，这一次因为大量的人要前往中央区域，而且其中有很多灵圣高手。要是不找一些强大的高手来镇压，天知道传送阵这里会不会出乱子。尤其是在南方区域这个地方，更是存在很多热血上头就什么都不顾的家伙，金土门就更要小心了。

　　听到这话，所有的人顿时闭上了嘴巴，金土门在这些人的心中，地位还是很高的。周围空间力量慢慢聚集，随着灵阵的运转，猛然爆发出一股强烈的波动。

　　这股空间波动，霍海感觉的非常清晰，远比当初要清楚的多。当波动过后，眼前的景物已经完全变了一个样子。再次出现的地方，便是和上一次类似的广场了。

　　“这次来的人还真不少，看来我们也要小心一点了。怎么样，你们谁认识一些高手，我们加入过去，只有我们几个可不行啊。”来到这个地方，周围的人声音立刻压低了不少。广场周围，以及外围的城市，很多人可都不简单，这里可不仅仅是一个地方的传送点。

　　可以说整个南方区域，绝大多数超大型传送阵的传送点，都是聚集在这个地方的。这里是金土门在中央区域的领地，不往这里送的话，其他地方可不合适。

　　刚刚来到这里，就能感觉到周围无数强大的气息。霍海心中暗暗惊讶，这灵圣的数量果然非常多。平时根本看不到，但现在却截然不同。

　　闭上眼睛感受了一下，霍海立刻就能发现，周围起码充斥着好几万灵圣的气息。这个所谓的法则潮汐，难道就这么吸引人吗。此时的霍海，心中更加期待了。这一次来这里的巅峰灵圣，数量就非常多，可以说四重天以下的，都是炮灰一样的存在。

　　“不会吧，没有一个，难道我们只能在外面晃一晃，那样我们能得到的收获可就很有限了。”

　　看到没有人说话，周围的人脸色更加不好看了。原本兴致冲冲的来到了这里，没想到这里居然会有这么多的高手存在，他们的实力跟本就不算什么。

　　也有一些人似乎早就想到了这种情况，因此并没有在意。这可不是普通的盛况，而是法则潮汐，法则碎片是连灵神都心动的东西，更不用说他们这些灵圣了。

　　一旦找到了合适的法则碎片，那么这些灵圣们绝对能够让自己的修为获得快速的增长。甚至借助对法则碎片的领悟，突破一些瓶颈也不是没有可能。对于灵尊就更有帮助了，因为他们还没有开始凝练自己的法则力量，完全可以凭借法则碎片完善自身法则。

　　霍海也没有说话，面对这么多的高手，纵然是霍海也感觉到了一阵阵的压力。霍海心中对比了一下，如果同时和这么多的高手对抗，自己绝对死的渣都不剩。

　　摇了摇头，这些人也不都是一路的，看着这里乱糟糟，尤其是那些高手们互相戒备的样子，霍海对于这件事情更加放心了。“或许，真的能够得到我需要的东西呢。”

　　“走啦走啦，这一次的人太多了。放心吧，我们是战堂的人，这些人绝对不敢随便和我们动手。”如果在平时的确是这样，但现在的人太多了。说起来，这些人心中也是没有底。每一次这样的盛况，都不知道要死上多少人才能平息呢。

　　“我们快点，先到先得，这些人虽然多，不过我们的运气也不一定会差。”找法则碎片和灵力碎片，可不是仅仅依靠实力就行的，运气也是非常重要的。

　　有些人运气好，合适的法则碎片自己就送到了面前，这种事情也不是没有过。当然了，一旦让人知道就不妙了。没有实力保护，很容易被人击杀。

　　偏偏这法则碎片比较特殊，周身散发的气息十分强大。一般的法则碎片，就算是放在了内空间当中，也未必能够将气息完全遮挡起来。越是强大的法则碎片，气息就越是恐怖，和天地之间的关系也越是紧密。还有一些法则碎片，甚至无法收入内空间。

　　霍海知道，这是因为他们的内空间等级太低，容纳能力太小。因为容纳不了法则碎片所带来的法则压力，因此才没有办法收入，自己就不同了。

　　霍海如今的内空间，已经不知道比之前大了多少。整个内空间的面积，绝对能够比得上一个帝国大小。一般的法则碎片放入其中，绝对不会让人感觉到气息。

　　很快，霍海便跟着这些人离开了广场。和他们有同样想法的绝对不少，大家不约而同的往一个方向而去，不过互相之间的戒备，不用看都能感觉出来。

　　甚至在路上，霍海还发现了一些争斗的情况。只不过因为大家都在赶时间，所以争斗不是很激烈，很快就结束了。不能快速灭掉对方，那么就等到以后再说吧。


第一千六百四十四章 冰川之海

　　一行人几乎以最快的速度飞行，那些修为差一点，但却不擅长速度的，险些被抛下。这一次动手的人实在是太多了，就算提前出发的，也有不少五六重天的高手。

　　“我和你们说一下法则潮汐的一些事情，我想这里应该有些人不清楚。”的确，知道法则潮汐有法则碎片产生的人不少，可是知道具体细节的却很少了。

　　“这一次法则潮汐，是发生了在一片冰川之海上面，这是我们八门经过特殊方法才能推演出来的，中央区域的不少人应该也知道了。我们周边区域来的人少，所以一定要更加团结才行。这法则潮汐，是天地本源的一次力量爆发……”

　　随着队伍首领的诉说，霍海渐渐明白了这法则潮汐到底是怎么回事。实际上，就和喘气差不多。天地本源有些时候也是会流动的，因此就会产生一些特殊现象。

　　当天地本源之力，在某些地方大范围流动的时候，就容易产生法则和本源力量的不断波动。这个时候，这种现象就是法则潮汐，很多天地本源力量会被逸散出来。

　　其中，一部分是灵气碎片，这是天地灵力高度凝聚之后形成的特殊产物，其中蕴含着大量外围和浅层本源力量，这是霍海用来炼制夺天丹的好材料。同样的，其他人得到了这些东西，也有各种各样不同的用法。这些蕴含法则力量的东西，可都不简单。

　　同时，天地深层次本源力量也会有所逸散，这些深层次的本源，就是法则碎片了。一些没有突破灵尊境界的人，依靠法则碎片，甚至可以瞬间成为一个灵尊。

　　而且吸收了法则碎片之后，只要不是领悟法则方面被其他高手卡住，那么提升速度绝对会非常快。当然了，这样出现的灵尊，也不过是伪灵尊而已。

　　法则碎片真正的作用，是帮助那些灵圣甚至是灵神提升自身法则的掌控程度。霍海甚至还希望推演出下面的夺天丹炼制方法。霍海认为，用法则碎片炼制的夺天丹，对于灵神高手绝对有用。因此，不管是什么样的法则碎片，霍海如今都需要。

　　这法则潮汐虽然会爆发法则碎片，但这可不是一件非常安全的事情。除了要应付其他抢夺法则碎片的人之外，还有天地之间暴乱的法则之力，它们会形成各种各样的攻击。

　　这些攻击，纵然是灵圣高手，被卷入其中也不好受。最强大的攻击，能够将巅峰灵圣直接灭杀。要不是因为各大势力达成的协议，不允许灵神动手，那里还有他们的事情。

　　“大家要记住，一旦法则潮汐爆发，天地之间法则之力混乱。就算你们身上有死亡传讯，在这种环境当中也绝对无法传递回宗门当中。所以在这里面，被杀的人只要不是被人看到，根本就不会有人知道。你们可以放心抢夺，但也要小心其他人。”

　　众人的脸色严肃了不少，他们这点实力，要让他们去抢夺还真不是一件容易的事情。或许，也就只有那些不知死活的灵尊，才有可能成为他们的目标了。

　　霍海则是松了一口气，不敢随便击杀大势力的弟子，这件事情已经让霍海憋屈了很长一段时间了。如今可不同，自己终于有了动手的机会。

　　霍海心中冷笑一声：“哼，巨木门，鬼药门，最好是不要让我看到你们的人，不然的话，我可就要收一点利息了。”霍海心中这样想，可实际上一点都没有表现出来。天知道这些东西被人知道了，会造成多大的影响，隐患可不能随便保留下来。

　　“还有一点大家一定要记住，法则暴乱的区域，一些特殊的宝物不能使用。还有一些战灵诀，在这里使用限制也很大，您一定要小心一些。”

　　众人点了点头，看来很多大范围的法术都是不能乱用了。实际上不少人都清楚，在这里贸然使用大范围的法术，很容易造成周边法则混乱，甚至将自己吞噬也不是没有可能。

　　一边说话，众人已经来到了目的地。此时的目的地，正是一片冰川海洋。“这是冰川？不说的话还真不知道下面居然是一片海洋。”霍海有些感叹，这里哪里是什么海洋啊。就和前世的北极一样，完全就是一片坚硬的冰，覆盖了下方所有的一切。

　　只不过霍海如今的修为，一点都感觉不到寒冷而已。渐渐深入海洋深处霍海才感觉到，这里的寒冰灵力非常浓郁。“难怪会在这里形成这样一片奇怪的海洋。”

　　“此地曾经是一位上古寒冰灵神留下来的遗迹，这里有寒冰灵神遗留的法则力量支撑，因此才能一直保持这样。这里的冰山非常坚硬，所以大家动手完全可以放心。”

　　说着，领队朝着自己不远处的一座冰山一拳打了过去。打到了灵圣境界四重天的强大都攻击，落在了冰山上面，居然只是打出了一点冰渣渣而已。别说打碎了，甚至连裂痕都没有一点。霍海心中想了想，恐怕自己这个巅峰灵圣，也不可能将一座冰山切开。

　　真不愧是灵神高手留下的遗迹，每一个都不简单。霍海越是想到这里，心中就越发的向往了起来。只要自己能够突破，这种力量，自己也可以拥有。

　　周围一片冰蓝色和雪白色，这里不是冰山就是厚厚的积雪。一行人小心翼翼的往前方飞行着，此时来这里的可不仅仅只有他们，还有很多其他的高手。

　　“小心，有人靠近。”队伍的首领忽然说道。霍海点了点头，实际上他早就感觉到了，来人实力还没有他们强大，只是一个三个灵圣组成的队伍而已。当拐过一个弯角之后，看到这些人，三个人转身就走，连说一句废话都没有，默契程度令人发指。

　　此时队伍的人也不想去追击，在这里多生事端可不好。“我们快走，不要在这里等着，要是他们的背后还有什么人，我们就不好走了。”领队快速的说了一句。

　　众人都明白现在的处境，自然不会随便乱跑。飞行了没多久，霍海眼神一眯：“前面那是什么东西。”顺着霍海的眼神，众人朝着前方看了过去。

　　前方，一个五米多高的巨大白色巨人，通体居然是冰雪构成。“那是雪人，受到这里法则影响而形成了一种特殊生物。雪人身上有可能有冰雪精华。看这个雪人，身上的精华对我们恐怕没有什么用，最多也就只能给冰雪属性的灵尊使用一下了。”

　　顿了一下，领队接着说道：“如果你们想要弄一点冰雪精华，那就找十米以上的雪人，只有十米以上的雪人才能达到灵圣境界。不过我劝你们最好不要打这些东西的注意，这些东西很多都是群居的，再说我们现在还有其他事情要做。”

　　感受着周围已经时隐时现的法则暴动，领队低声说道：“现在法则潮汐已经开始了，虽说还没有爆发，但也有可能会出现一些有价值的东西。”

　　环视周围，实际上仔细看的话，经常能够看到一些人影飞过。以灵圣高手们的实力，这样一块冰川海洋根本就不算什么。通常只需要一两天，就能在这里飞一个来回。

　　恐怕也就只有靠近的中央区域，因为冰封的力量太强，这才导致大多数人不能随便靠近。不过霍海大致上已经确定，只有在中心区域，才是法则碎片最多的地方。到了后期，顶级高手们多数恐怕都会前往中心位置等待，霍海也不例外。

　　霍海点了点头：“我明白了，不过我还是想试试。”说着，霍海随手发出一道剑气。这种只有灵尊境界的雪人，面对霍海的剑气丝毫没有半点抵抗能力。

　　剑气一闪而过，雪人便惨死当场。霍海手一抓，一块冰蓝色的冰雪结晶就落到了霍海的手中。霍海看了看，这东西作为源灵灵宝，也可以算得上是天级。而且有一种轻微的法则力量蕴含其中。这是被淬炼过的法则力量，并不是天地本身的法则。

　　如果直接吸收，可以提升冰雪类型高手的法则灵光成长，帮助其突破一些瓶颈也不是没有可能。看来这个地方，平时应该都是冰雪类型灵师们的圣地。

　　其他人瞥了霍海一眼，也没有说什么，这东西虽然稀有，但却并不珍贵。对于灵圣而言，这东西就和鸡肋没有什么区别。他们想要得到类似的东西，只要动动手就可以了。

　　就在这个时候，前方忽然诡异的出现了一个漩涡，剧烈的法则波动从这里散发而出。“快，前方是潮汐漩涡，我感觉到有灵力碎片出现了，我们加快速度。”感受到这股波动，领队大吼一声，顾不得其他，快速朝着前方冲去，其他人紧紧地跟上。

　　与此同时，附近感受到这股波动的人，纷纷朝着这里冲了过来。灵力碎片，对于他们这些低等级的灵圣而言，那也是非常珍贵的物品，不能放过。


第一千六百四十五章 法则漩涡

　　这种来自于本源力量发出的漩涡，霍海还是第一次见到。虽说霍海也知道，一些天地异变会生成蕴含法则力量的特殊产物，甚至会出现法则碎片。

　　可是这样的大变，这样突如其来的成型，仿佛无中生有一样，霍海还真是第一次见到。

　　远远的一眼望去，一个巨大的无形漩涡在空中不断旋转。这个漩涡，倘若一般的人，根本不可能察觉到。就算是灵帝境界，恐怕也只是会感觉天空中有一股力量而已。

　　只有达到了天级，上升到了法则层面之后，才会真正感受到这股力量的特殊之处。到了霍海这个层次，甚至能够清楚的看到空中一些法则纹路。这种天地蕴含的本源力量，衍生出来的法则力量，让霍海感到那么的深奥，远远超过自身。

　　一些心性不足的人看到这些，说不定会被彻底吸引，最终变成天地本源的傀儡也说不定。这种傀儡可不仅仅是伪灵尊，而且还是那种失去了自我的伪灵尊。

　　巨大的漩涡不断的盘旋，没有吸力，也没有斥力，可以说什么力量散发都没有。要不是亲眼看到，就好像完全不存在一样。可是其中蕴含的力量，却仍旧让人那么的震惊。

　　这股力量一旦真正爆发出来，霍海敢肯定自己连一点抵抗之力都没有。“这就是天地之威啊，恐怕也只有灵神的力量才能与之相比。”旁边一个声音传来，正是这个队伍当中的领队。和霍海一样，此人也是第一次见到这种场景，心中不免有些感慨。

　　“我们还是快点吧，要不然待会东西都被人抢光了。”另外一个人也回过神来，立刻催促其他人赶路。漩涡距离他们不是很远，全力赶路仅仅几秒钟就可以到达。

　　领队点了点头：“没错，我们快点过去吧。你们看到漩涡当中的一些两点了吗，那些就是灵力碎片。或许其中会隐藏着法则碎片，但这不是我们能分辨出来的。你们一定要小心，这样的漩涡，如果随便靠近，一旦引发漩涡力量，将会直接被吞噬。”

　　他没说的是，这种漩涡也是有等级划分的。一般的漩涡，只能吞噬灵神境界以下的人，有些灵圣也能逃脱。可是很多强大的漩涡，则是连低等级灵神都能吞噬掉的。

　　当一行人到达这里的时候，此处已经有不少人都等待在了这里。甚至其中还有两个达到了六重天的灵圣。不过这两个人，则是互相戒备，根本不管其他人。

　　“麻烦了，没想到这里居然引起了这么多人的兴趣。”虽然来这里的时候就已经有所准备了，可是真正来到这里之后，领队还是感觉非常恼怒。其他人没有说什么，可是此时大家都不敢随便乱说话。尤其是那些只有一二重天的灵圣，那就更是不敢多言了。

　　附近不远处，还有一些灵尊，灵尊们根本就不敢靠近，只能在远处等待着。或许运气好，能够得到一点碎片，再或许能够捡到一些死去灵圣身上的东西。

　　果然，实力只有对比才能真正显露出来。什么时候，灵尊居然只能站在边缘，和当初那些天级之下的人一样了。霍海摇了摇头，没有理会这些人。

　　就在这个时候，一个声音忽然响起：“快，漩涡爆发了，快抢东西啊。”空中的漩涡经过急速的旋转，忽然之间膨胀了一下。漩涡没有爆炸，仅仅是膨胀了一下，接着消失的无影无踪。但就是这么一个膨胀，将漩涡当中一些平衡彻底打乱。

　　一大堆的两点被激发了出来，仿佛无数的雨水从天而降。霍海眼睛一眯，不动声色的抓住了其中一块。这种五颜六色的碎片，就是所谓的灵力碎片了。

　　霍海手中的这一块，是一块不规则的菱形晶体，其中蕴含着非常浓郁的法则之力。“好精纯的法则力量，能够和我的夺天丹相比了，不，比夺天丹还要精纯。”

　　霍海在拿到碎片的瞬间，就已经有了这种感觉。自己的夺天丹，是通过吸收天地本源力量炼制而成，这毕竟是经过强行炼制而形成的。因此每一次吸收，之后必须要等待几天恢复才能继续吸收。可是这些东西不一样，这些可以连续不断的吸收。

　　可以说，只要不是被瓶颈卡住，那么就能够顺利的提升，根本不用担心有什么隐患。或许对于其他人而言，这东西和夺天丹差不多，但对霍海就不一样了。

　　霍海有些感慨，如果当初自己就拥有这种碎片，哪里用得着那么麻烦，直接通过这些灵力碎片，霍海就能在短时间之内提升到巅峰状态，中途只需要巩固一下战灵诀而已。

　　对于一个能够炼制夺天丹的人来说，这东西实际上并不是多么的宝贵。不过对其他人而言就不同了。纵然是一些大势力出身的人，有类似于夺天丹的丹药。可是如果没有一个强大的靠山，这些东西也不可能随便就拿到手，这些碎片价值依旧很高。

　　而且这些灵力碎片当中所蕴含的法则力量非常浓郁，根本就不是夺天丹能够相比的。仅仅是一小块，也能够支持一个低等级灵圣提升好几个层次。

　　就算是到了九重天以上，说不定都能支持自己本身提升一个层次。有了一些灵力碎片，以后修炼就不需要为资源而头疼了。就算多了，也可以拿出去和其他人交易。

　　面对如此庞大的利益，周围的人顿时疯狂了起来。各出奇招，所有的人拼命将所有自己能够抓到手中的灵力碎片抢夺过来，空中很快为之一清。就在这个时候，众人将目光放在了其他人的身上。“交出你手中的碎片，我饶你一命。”

　　随着第一个人动手，大家不可避免的动手了。尤其是两个灵圣六重天的高手，更是毫不客气的将威压笼罩所有的人。“交出碎片，不然今天一个都别想走。”

　　“哼，想要东西，你们还没有这个资格，大家一起冲，不然今天都别想好过。”后方一个大汉一声大吼，随后手中的斧子对着前方的一个六重天高手挥舞而去。

　　其他人见状之下，本能的展开了战斗。在场的这些人，提前到来的可以说要么就是一些没有什么大势力的小势力人员，或者是散修。要么就是一些大势力当中不受重视的人员。哪怕是大势力当中，也有不少不得志的人，他们不得不依靠自己的奋斗来提升。

　　“该死，居然敢违背我的意志，给我去死吧。”愤怒之下，一个灵圣六重天的高手再也不管其他，双手全力挥舞而出，庞大的灵力瞬间凝聚成为了两个手掌。

　　相反，最先动手的那个人，已经趁着这个机会逃跑了。远处原本对着这里虎视眈眈的灵尊们，纷纷藏在了冰川后面，这样就能够抵挡住爆炸的余波。

　　“你居然敢杀我，谁给你的胆子。”就在这个时候，一个队伍的人忽然发生了叛变。那个队伍的首领，此时胸前有一段刀尖，被身后的一个人整个刺穿。

　　后方的人满脸冷笑：“为什么？你自己不明白吗，欺压我这么多年，我的一切都被你夺走了。在外面因为杀了你我会被发现，可是在这里就不一样了。刚刚的法则漩涡爆发的不错吧，现在这里谁会认识你。”这些人很多都是一身黑袍，很难认出身份。

　　夺走灵力碎片之后，原本就已经非常靠近边缘的此人，闪身离开了这里。

　　“啊。”就在这个时候，霍海不远处忽然响起了一声惨叫声。霍海没有回头就知道，刚刚一个灵圣六重天高手，一招朝着自己这边打了过来。

　　霍海自己没有被攻击，不过原本那些队友立刻就有两人毙命，还有两个人当场被重伤。领队此时也顾不得其他，大声吼道：“分开逃跑，不然谁都要没命。”

　　这个时候，已经没有人能顾得上所谓的队伍了。实力不够，就算是队伍也不可能那么牢靠。好在这里只有两个灵圣六重天的高手，两个人虽然实力很强，但根本就无法压制这里这么多的灵圣。要不是其他人也各怀鬼胎，这两个人早就被灭杀了。

　　整个天空仿佛一片混乱的池塘一样，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，战斗简直就是一片混乱。两个灵圣六重天的高手因为实力最强，所以前期获得的收入也是最高。

　　但是到了后来，两人得罪多人太多了，而且周围的人也终于意识到了不对。“我们先干掉这两个混蛋，不然谁都没有好结果。”随着一个队伍的首领反应过来，场面再一次发生了变化。不少人想都没想，对着两个六重天的高手就攻击了过来。

　　两人发现犯了众怒的时候已经晚了，脱离战场的之后，两人受伤不轻，样子非常狼狈。

　　而且周围的人也在注意着这两个人，只要他们两个敢进入战圈，其他人就会毫不犹豫的合力攻击。两人气急败坏，可是却怎么都没有找到进入的机会，只能在外围。


第一千六百四十六章 独行

　　因为队伍已经散了，霍海也就不用找离开的机会了。跟着溃散的队伍，霍海很快就离开了这里。要知道，能够参与到战斗当中的，起码也是灵圣。

　　身为灵圣高手，哪一个是好对付的。区区两个六重天的灵圣，能够在这里混的如鱼得水，那还是因为这里的战场一片混乱。当别人稍微将注意力放在他们两个身上的时候，这两个人就没有办法轻易下手了。更不用说，靠两个人来左右整个战局。

　　无数人想要浑水摸鱼，更有很多人想要趁机逃离。霍海此时就是这样，偷偷的离开了这里。没有和其他一样到处乱跑，霍海的目标很明确，就是中央区域。

　　中央的位置，以霍海的实力，完全能够轻松进入，再说好东西也基本上都是在这个地方的。现在还没有多少高手动身，此时正是一个收集低等级材料的好机会。

　　一路上，霍海提前避开了所有的人，他可不想让人看出些什么来。这些人当中，有多少人是大势力派出来调查的，霍海完全不知道。甚至他都不知道，有多少人背后和这些大势力有关系。现在法则潮汐没有完全爆发，很多消息都是能够传出去的。

　　“好强的压力，这就是灵神留下来的威压吗，这么久了居然还是有这么强的力量。”霍海看着前方，感受着身边的压力，心中一阵阵的惊讶。

　　或许，也正是因为这股力量，所以潮汐爆发才会出现在这个地方吧。这一次潮汐爆发之后，这里灵神留下来的力量，肯定会受到巨大的破坏。虽然不至于完全被清理干净，但霍海相信，这股力量也会被减弱不少。也许，这就是海潮爆发的意义也说不定。

　　灵神是脱离天地而独立存在的个体，他们留下的力量，能够永久性的影响天地自然。天地本源自然不希望这样的力量来影响自身，却没有办法将其抹消。

　　唯一能够抹消的方法，就只有法则潮汐之类天地本源力量爆发的手段了。这些力量一旦爆发，就算是灵神高手留下的力量，也一样能够抹掉一部分。

　　当然了，具体是怎么回事，这个可就不是霍海明白的了。他现在只是一个灵圣，层次不够，最多也只是猜想一下而已。“咦，那是雪人？”忽然，霍海停止了往中央靠近的举动。这个时候霍海看到不远处的一个大雪球，忽然之间蠕动了起来。

　　仅仅是片刻，雪球就变成了一个高大的雪人，这个雪人，已经达到了十五米以上的高度。“灵圣境界的雪人吗，身上的冰雪结晶似乎不错啊。”

　　霍海眼睛微微一眯，这些东西对自己没有什么用，可实际上价值却非常高，怎么说也是一种圣级材料。就算将来用来换东西也是不错的，霍海可不想放过。

　　随着这个雪人的出现，越来越多的雪人出现在了这个地方。霍海没有动手，而是暗中计算。“一个，两个，三个……呵呵，二十七个。这东西果然是群居的。”

　　先前听到领队所说，这种雪人很多都是群居的，所以霍海就已经注意了起来。这一群，除了少数几个是灵尊境界，其他可都是灵圣境界。因为等级不是很高，所以霍海直接决定动手。当确定周围没有其他雪人之后，霍海整个人瞬间消失在了原地。

　　再一次出现的时候，霍海已经出现在了雪人群当中。手中一把寒光闪烁的长剑，正是霍海那已经打磨到圣级巅峰的武器，到了这个程度，这武器已经达到了极限。

　　这把武器，说起来霍海已经很久都没有用过了。二十多年的打磨，终于将武器打磨到了极致。再一次出现的时候，这把长剑所表现出来的威力，远胜从前。

　　长剑划过一道道美妙的弧线，纵然是雪人，此时也有一种精神被吸引进去的感觉。霍海的长剑似乎划过了十分奇妙的灵阵轨迹，虽然只是一部分，却能够表现出整个灵阵的狰狞力量。似缓实急的一剑而过，霍海出现在了另外一个地方。

　　身后，二十七个雪人直接愣住了。仅仅片刻，雪人们的身上出现了一道道裂痕。雪人和凶兽一样，没有内世界，身体受到重创，生命自然也就慢慢消亡。

　　据说，雪人死亡之后，留下的冰雪结晶，经过长时间的孕育可能会成为新的雪人。只是这些霍海不清楚，也没有兴趣去了解。雪人身上除了冰雪结晶之外，也没有什么好东西。霍海一挥手，几个死亡的雪人中央，飘出了几个亮晶晶的晶核。

　　“这就是圣级品质的冰雪结晶吗，真是好东西呢。”霍海看着手中的晶核，眼中满是感叹。这东西如果用来作为源灵灵宝，还真是一种浪费呢。

　　只有找到合适属性的人，利用制造宝物的方法进行打磨和孕育，这样才是最好的。就好像那个噬魂葫芦一样，这冰雪结晶经过打磨，也会成为一种冰雪宝物。

　　算了，想这么多干什么，这些事情不是霍海应该考虑的。再说，就算制造出来，也不可能和噬魂葫芦那样恐怖。噬魂葫芦可不仅仅是葫芦本身，还有几乎独一无二的庞大噬魂迷雾作为辅助。没有这些噬魂迷雾，所谓的噬魂葫芦也不过就是一个笑话。

　　“咦，又有漩涡爆发了。”霍海眼睛一亮，不远处，一个漩涡忽然出现。和先前感受到的法则漩涡完全一样，霍海身形一闪，瞬间来到了漩涡的附近。

　　“居然没有人，也是，那些高手们现在都还没有动身吧。”霍海发现，这一次的漩涡，居然只有自己一个人在附近。提前动身的，都是一些实力不强的人，无法来到这里。

　　而那些实力高强的，他们是冲着法则碎片来的，根本就不会在乎这点东西。再说等他们动身之后，这些碎片掉落在地面上，还不是随便他们捡取。正是因为如此，所以此时能够来到中央区域的人绝对不多，这个漩涡霍海能够独占也是非常正常的。

　　漩涡旋转了一会，终于爆发开来，无数灵力碎片从天而降。这一次没有人抢夺，霍海毫不掩饰的施展自身的力量。灵力构成一双大手，快速的抓取。

　　仅仅片刻，漫天的碎片通通都被霍海收入了手中。“我终于知道，那些大势力为什么会出现那么多的灵圣高手了。”霍海看着这些碎片，不知道说什么好。

　　这不过是一个漩涡而已，这一次法则潮汐还不知道会出现多少。霍海有些庆幸，还好其他人很难修炼完整的炼体三灵阵，所以他们的瓶颈都很强，而且很多。要是没有瓶颈的话，那么大势力的高手，岂不是一个个都能轻松达到灵神境界了。

　　曾经依靠自己的能力，霍海让自己的修炼资源始终不缺乏，反而还可以浪费一样的使用。对此，霍海一直都是非常自豪的。如今霍海才发现，自己还是有些小看这些势力了。

　　那些大型势力，自然有自己的途径，大量得到他们需要的东西。这些势力当中的人的确很多，可是对于真正有靠山的人而言，资源是绝对不缺的，哪怕是高等级资源。

　　缺少资源的，都是一些底层人士，或者是没有进入核心的人。真不知道，这些顶级势力的底蕴到底有多么的深厚啊。霍海心中忽然对这些顶级实力有了一种敬畏。

　　只是霍海不知道的是，这些顶级势力实际上并没有霍海想的那么好过。同样的，这法则潮汐也不是霍海想的那样经常爆发。法则潮汐是天地的恩赐，可不是想要遇到就能遇到的。其他的方法，根本就无法一次性的获得这么大的收益。

　　将灵力碎片收好，这些东西自己不能用，自己的灵虫们也不能用，可是家里的人却非常需要。有了这些，可以说除了瓶颈之外，其他的都不需要考虑了。

　　只是可惜，方碧雅她们重视基础还是晚了一些。或许将来能够达到的高度，连她们的徒弟都未必能够比得上。这些，就只能等以后，说不定会有解决的方法呢。

　　霍海继续在周围游荡，中央区域，此时或许只有霍海一个人也说不定。这里的冰川更加高大，而且就算是霍海都能感受到一股股的冰冷气息。这样的冰冷气息，一般的灵尊到了这里，恐怕都会受到巨大的影响。这已经不仅仅是压力那么简单了，而是要命。

　　这股寒冰气息当中，存在着一种让霍海都感觉到十分畏惧的气息，这肯定是当初那位冰属性灵神高手留下来的气息。只是不知道，他到底想要做什么。

　　霍海可不相信这里会留下什么宝藏，如果真的是那样的话，恐怕那些灵神高手们早就动手了，哪里会将这种地方保留下来。一路走过来，霍海发现，果然中间的漩涡要更多一些。霍海此时，也收集到了远超外界所能收集到的灵力碎片。


第一千六百四十七章 潮汐爆发

　　随着时间的流逝，越来越多的人进入到了冰川之海之内。周围的法则波动越发的爆裂了起来，霍海所能遇到的法则漩涡也越来越多。

　　甚至有一次，霍海正在空中飞行，忽然感受到一股心悸。要不是闪避的快，恐怕漩涡当场就将自己卷入到里面了。从那个时候之后，霍海就知道，在这种地方不能随便飞到空中。好在，只有在空中一定高度上，才有可能会出现法则漩涡。

　　“咦，奇怪了，怎么灵力碎片这么少。”忽然，霍海听到不远处传来一个声音，霍海知道，各大势力都已经纷纷出手了。此时居然已经有人进入到了中间区域。

　　另外一个声音响起：“没有就没有吧，谁知道是怎么回事，或许有人提前进入了这里，也有可能这里的漩涡比较少。”对于这些，来人根本就不在意。

　　法则潮汐每一次发生，不管是时间和地点都不确定，各种情况也都有可能出现。他们也是到达这里之后，才知道中间区域一般的人无法进入。原本还以为，大量的灵力碎片会掉落在这里等着他们捡，但现在却发现，地上的灵力碎片没有多少。

　　就算是这样，大家也没有感觉有什么奇怪的。法则潮汐吗，自然是什么都有可能发生。他们可不知道，实际上这些碎片，大多数都已经进入了霍海的口袋。

　　内视一下内空间，这些灵力碎片已经堆积的仿佛一座小山一样，霍海摇了摇头，这些已经够多的了。要是能够全部消化，天星宗成为一个顶尖超一流宗门都不算什么。

　　既然已经有人进入了中央区域，那么霍海自己也就需要稍微低调一点了。所谓的低调，指的是行事，但霍海的气息，却没有隐藏，依旧是十二重天的气息。这里毕竟只有霍海一个人，单独行动，就算是巅峰灵圣，在这里实际上也不算什么强大的队伍。

　　所谓的巅峰灵圣，只是能够保证其他人不会轻易将主意打到自己的身上而已。那些强大的队伍，这种巅峰灵圣就算同时存在十几个，实际上也不是什么不可能的事情。

　　就霍海自己知道的，仅仅金土门的队伍，就有不下二十个巅峰灵圣存在。八门尚且如此，更不用说其他更加强大的宗门会怎么样了。“不知道血玫瑰会不会来这里。”霍海忽然想到了血玫瑰，随后摇了摇头。算了，现在不是考虑那么多的时候。

　　随着时间的流逝，越来越多的人来到了中央区域，霍海发现，高手这种东西还真是不少。或许，对于天灵域中央区域而言，灵圣高手根本就不算什么。

　　要知道，能够到达这个地方的，起码也是九重天以上的灵圣，而且还不是那种不圆满的灵圣，更不用说伪灵圣了。能够来到这里的，每一个都是正常的灵圣。

　　而且霍海也发现了，到了灵圣六重天之后，伪灵圣的数量就已经少的可怜。能够达到九重天以上的伪灵圣，到现在霍海都还没有发现那么一个。当然了，魔灵师和一些其他特殊灵师不算，那么多人融合同一条法则，想要融合的多，那才叫奇怪呢。

　　可就算是这样，霍海发现此时进入中央区域的灵圣们，起码也达到了千人以上。甚至霍海还发现了一些队伍直接开战的情况，这些人通常都是宗门之间互相敌对的。

　　也有一些人是因为对方实力太差，同时又看重了对方身上的宝物，所以才会开战。因为天地法则力量越来越强大，越来越狂暴，因此在这里动手就越来越不用顾忌后果。

　　“法则潮汐要爆发了，赶快将落到地面上去。”几天以后，正在寻找新收获的霍海，忽然听到了这样一句话。霍海不知道这些人是用什么手段来探测的，但霍海依旧第一时间落到了地面。就在霍海刚刚落到地面的时候，法则潮汐彻底爆发了。

　　一股恐怖的力量在空中显现，感受到这股力量的压力，霍海感觉自己是那么的渺小。通过这一点力量泄露，霍海就感觉到了一股庞大的仿佛大海一样的力量。

　　这股力量不仅数量恐怖，同时这股力量的本质，也要比自己所掌控的法则之力还要强大。霍海摇了摇头，在这种力量之下，要是心智不坚的话，还真容易被这股力量所影响。

　　整个天空，此时都变得阴沉沉的，表面上根本就看不出什么，可是依旧给人一种十分压抑的感觉。就在这个时候，一个漩涡出现了，接着又是一个，一个接着一个。原本很少会出现的漩涡，一大片一大片的出现，接天连地，到处都是。

　　此时这股力量的强度，恐怕就算是灵皇在这里，都能够感觉的到了。随后，无数的漩涡互相纠缠，很多漩涡撞击到了一起，或者是互相融合，或者是互相攻击，最终彻底粉碎。

　　这下，原本含而不发的力量波动彻底爆发出来，哪怕是普通人，都能感觉到这里的不对劲了。一些比较高的冰川，在这股力量之下不断被打磨消弱，甚至被彻底撕碎。霍海看到这种景象，眼中的震撼无法遮掩，这才是真正的力量啊。

　　以前的自己，实在是有些坐井观天了。面对这样的力量，任何人都是渺小的。这个时候，要是谁敢飞在高空，绝对不会有什么好下场。

　　“原来如此，正是因为漩涡不断撞击，造成力量太过混乱，所以才会让深层次的本源力量具现被打出来。”霍海发现，漩涡当中，已经有法则碎片出现了。越是狂暴的地方，法则碎片出现的就越多。与此同时，无数的灵力碎片，从空中掉落。

　　不过大多数的灵力碎片，还没等掉落下来，就被其他漩涡或吞噬，或粉碎。真正能够掉落下来的，反而没有那么多。这个时候，所有的人都不敢飞的太高。

　　一个个冰川，仿佛在这个时候变成了迷宫的墙壁一样，将周围的一切完全隔离开来。不过这样也好，起码不用同时自己面对太多的人，霍海心中默默想到。

　　“是法则碎片，太好了。”忽然，霍海感应到有精纯的法则气息降落下来，这一块正是法则碎片。霍海心中一动，快速追赶了上去。只是霍海速度快，其他人也不慢。当霍海到来的时候，一个十一重天的高手，已经将手抓在了法则碎片上面，正准备逃跑。

　　“哼，想跑，给我去死吧。”霍海此时毫不犹豫的下手，一道剑气瞬间发出。来人显然没有想到，霍海的攻击力居然会这么强。自己的防御护盾，一点抵抗力都没有。

　　霍海一剑便将其彻底重创，没等对方反应过来，接着又是一剑，将对方彻底灭杀。在这种地方，不光是死亡之后的传讯无法传出去，就算是本身的灵魂，也会被天地法则侵蚀，甚至直接被吞入到漩涡当中。与其浪费，还不如便宜了自己。

　　收取灵魂这种事情，霍海已经做过不知道多少次，对此已经熟悉的不能再熟悉了。快速打扫了一下战场，剩下没有什么用的尸体，霍海也不打算保留。

　　在这里，毁尸灭迹非常容易，直接将尸体包裹着灵力扔到空中就可以。包裹灵力，让人无法看出尸体的本来面目。而扔到空中，很快就会被漩涡所吞噬。

　　将法则碎片收过来，霍海瞥了一眼，就不想继续看了：“只是沙子属性的法则吗，还很是偏门。”霍海随手将法则碎片收走，反正这东西对自己没有什么用处。恐怕，也就只有土属性才人才会喜欢这种东西。法则碎片也可以作为源灵灵宝，但是没有人会这么浪费。

　　做完了这一切霍海立刻离开了原地，在这里击杀了一个人，霍海可不想随便让人看到。虽说这里死人不会有消息泄露出去，但要是被人看到可就不同了。

　　“又有法则碎片，太好了。”刚刚离开不久，霍海便再一次感受到法则碎片掉落下来，这一次距离自己可是非常近的。霍海不知道这是什么碎片，但只要是法则碎片就不错。

　　身形一闪，霍海轻松将法则碎片抓在了手中：“水属性吗，不错。”霍海刚刚拿到法则碎片，立刻就有一道刀气对着自己袭来。转眼之间，情景就和先前完全反了过来。刚刚是自己在偷袭别人，现在变成自己被偷袭了。不过霍海早有准备。

　　此时天地法则气息暴乱无比，就算是霍海，如果不是距离很近，也无法感受到对方的气息强度，甚至无法感受到对方的存在，其他人就更不用说了。

　　这个动手的人，不过只有十重天的实力而已，他可不知道霍海有多强。霍海此时连闪避的想法都没有，直接就是一道剑气从手中发出，正面对上了对方的刀气。

　　“刺啦”仿佛裂帛一样的声音响起，霍海的剑气轻松将对方的刀气从中间切开。接着，在对方震惊和不可思议的眼神当中，瞬间将对方的内世界洞穿。


第一千六百四十八章 激烈争夺

　　没有理会这个刚刚被自己击杀的家伙，霍海依旧快速整理了一些东西，将尸体往空中一扔。虽说这个人的身上，没有半点大势力的标志。

　　但霍海却不敢肯定，这个家伙是不是大势力出身。大势力的威慑性强，但仇人也不少。在这种地方，因为天地法则暴乱的关系，他们的威慑性已经被降低到了极致。相反，敌人在这里面，见到他们身上的标志，恐怕会毫不犹豫的动手击杀。

　　因此这里的人，一些大势力出身的身上没有什么标志。相反一些散修的身上，或许会有一些大势力的标志，这实际上也算是一种保护自己的手段。

　　势力太大，自己宗门的弟子们也不可能互相认识，只要看到标志，第一时间上前去帮忙也是非常有可能的。在这里，身份已经完全混乱，不能随便相信。

　　霍海沿着冰川隧道，不断的前进。遇到了法则碎片，只要争夺的人少，霍海就会上前抢夺。如果人数太多，霍海也不想随便和他们产生什么冲突。霍海可是见到过，一个十二重天的高手，因为太过贪心，被一群灵圣一人一招活活打成了粉碎。

　　那种攻击强度，就算是霍海面临，如果不是手段尽出，也别想完好无损的活下来。

　　“又是这么多人。”忽然，霍海看到前方几十个人聚集在了一起，这人的修为可不低。不过此时，这些人可是在互相争斗，很显然是在抢夺法则碎片。

　　霍海刚刚想要离开这里，但是下一刻霍海停了下来。因为空中一块法则碎片掉落了下来。在霍海的感应当中，这块法则碎片对自己的用处非常大。“星辰属性，太好了。”霍海眼睛一亮，自己主修的就是星辰属性，有了这一块碎片，说不定自己就有机会突破了。

　　面对突破灵神的诱惑，就算是冒险也是值得的。没等其他人反应过来，霍海的速度已经达到了极致。身形几乎一闪而逝，瞬间进入了战圈的上方，一伸手将东西拿走。

　　“什么人，敢抢夺我们的法则碎片。”霍海这个忽然冒出来的人，立刻吸引了大量的目光。

　　“刚刚那是星辰属性的法则碎片，不要让他跑了。”一个一身日月星长袍的家伙冲了出来，霍海一眼就知道，这个人应该是三相宗的高手。

　　这三相宗也是一个强大的宗门，宗门内部很有可能存在灵神高手。而所谓的三相，实际上指的是日月星三相。三相宗的高手，修炼的都是来自于太阳，月亮，或者是星辰的力量。三相宗认为这三种天象，实际上是统一的，代表的都是天的力量。

　　所以三相宗的高手们，最终的目的就是将三种力量融合。据说只要三种力量融合，就能够达到灵神的境界。具体是怎么回事，霍海就不是很清楚了。

　　眼前的这个人，使用的和自己一样，都是星辰属性的力量，不过不同于霍海，此人使用的星辰力量，充满了诡异和暴躁，杀伤力远远比霍海本身的星辰力量要强的多。

　　天星宗终究认为星辰属性是一种包容性的力量，因此发展方向不同。猛然见到了这种和自己本身类似的属性，霍海都感到一阵好奇。难怪这个人想要抢夺自己手中的法则碎片，原来他也是星辰属性的。可惜的是，在这里的三相宗高手，就只有三个而已。

　　这也是通常三相宗的一种特性，外出的时候，都是三相合一，一个队伍有三个人，或者是三的倍数。此人一动手，另外两个人也是毫不犹豫的攻击。

　　几乎同时，一股光明正大的太阳光芒力量，还有一股充满了冰寒气息，变异的月华力量，对着霍海攻击了过来。与此同时，三股力量互相牵引，居然产生了十分奇妙的变化。

　　这三股力量没有融合，但是同时发出，却爆发出了两倍以上的攻击力。这个时候，就算是霍海也感觉到了一阵阵的威胁。“哼，想留下我，做梦去吧。”霍海冷哼一声，双手快速一划，一个灵阵便从霍海的手中浮现了出来。接着灵力凝聚，变成了一个大盾牌。

　　“轰”一声爆炸，盾牌和对方的攻击交击在了一起，霍海借助这股力量，整个人快速的越过战斗的队伍，瞬间出现在了战场的另外一边。

　　在这种满是坚硬冰川的地方，战场实际上并不是很大。刚刚出来，霍海头也不回，转身就走。“好强的力量，这三相宗果然有些门道。”霍海一边飞行，一边心中想到。

　　刚刚的一次攻击，霍海已经全力抵抗，同时还借助了灵阵，但依旧被震得双手发麻。看着三个人的默契程度，要收拾他们也不容易。要是真的被缠住了，短时间之内霍海根本就无力离开。索性，霍海根本就没有想过要纠缠，以收集法则碎片为主。

　　其他人也见到了霍海离开，不过因为霍海速度太快，所以就没有去追击。三个人想要追击的时候，却被前方的队伍拦截了下来，很快便卷入了争斗当中。

　　三个人只能眼睁睁的看着霍海离开，却没有丝毫办法。“我记住了，那个人使用的也是星辰灵力，我们一定会遇到那个家伙的。”虽然这样说，不过大家却不怎么自信。在天灵大陆上，使用星辰灵力的人实在是太多了，这种人一点都不少见。

　　霍海一路上都没有想过要和其他人动手，时间在这个时候是最珍贵的。霍海只要能够收集到的碎片，就会以最快的速度抢走，然后立刻离开。

　　因为霍海的内空间太过强大，所以法则碎片放在里面，并没有气息泄露出来，换成其他的人可就不同了。要不是有特殊的隐藏方法，放在内空间就好像一个大灯泡一样。

　　这是法则碎片，不是其他什么东西，哪怕将人击杀，法则碎片也不会被空间乱流吞噬，基本上会完好无损的掉落出来。这样的目标，如果合适，霍海也会毫不客气的将其解决掉。法则碎片越多越好，这一点霍海从来都没有怀疑过。

　　这一路上，霍海收集到和星辰之力有关系的法则，已经多达了五块之多。其他各种不同的法则碎片，仅仅是霍海自己一个人，就收集了上百的数量。

　　空中的法则碎片掉落的越来越多了，霍海也变得更加忙碌。时间不长，但是霍海却敢肯定，此时进入这一片区域当中的灵圣，恐怕已经死伤了一大堆。

　　死在霍海手中的灵圣高手，都已经达到了二十个以上。就在这个时候，空中的法则气息暴乱已经达到了一个极限，就在这个时候，一股恐怖的力量直冲而下。就算是以霍海的实力，猝不及防之下，都被这股力量直接压制了下来，狠狠的摔在了地上。

　　感受到身上一阵疼痛，霍海眼睛瞪得老大：“这就是天地之威，好强。”整个冰川之海都安静了下来，因为所有的人此时都趴在了地上，好在没有人被摔死。

　　与此同时，冰川之海的中心，一股潮水一般的恐怖力量弥漫了出来。庞大的力量冲击之下，原本混乱的漩涡，在第一时间就被彻底吞噬冲刷掉。

　　“难怪，难怪会被称为潮汐，这果然和涨潮差不多。”霍海感受着这股潮水一般的力量，此时除了看着天空之外，什么都做不到。甚至用尽了全力，霍海都无法从地上站起来。

　　狂暴而又勃然浩大的法则力量冲击之下，原本坚硬无比的冰川，纷纷被击碎。一块块的冰块掉落下来，也不知道会不会将一些倒霉的家伙给砸死。毕竟这可不是普通的冰块，而是蕴含了灵神力量的恐怖坚冰。被砸上一下，就相当于被灵神力量攻击了一下。

　　“不对，这股力量消失了。”霍海感受着身边掉落的冰块，忽然发现其中蕴含的灵神法则居然消失的无影无踪。不，不仅仅是掉落下来的冰块。

　　周围整个冰川之海当中，灵神留下的法则力量都被冲刷的不断变淡。当潮水慢慢平息的时候，霍海发现周围的法则力量，在潮汐当中起码减弱了一半。

　　一道剑气打入地面，原本只能留下一点浅浅痕迹的冰面，在霍海这一剑之下，居然留下了一条比较深的痕迹。“看来法则潮汐，果然是为了消除灵神留下的力量而出现的。”

　　具体是不是霍海就不清楚了，总之霍海心中有这种感觉。天级高手，尤其是灵神高手，都是天地圈养的猪猡。但是这些猪猡太过强大，有些时候也是会受到天地惩罚的。想要摆脱这种感觉，只能依靠自己本身，不断的前进，提升自身实力。

　　这一刻，霍海心中多余力量的渴望越发的强烈了起来。

　　潮水渐渐平息，霍海也慢慢感受到身上的压力减小了不少。这个时候，霍海已经能够起身了。看着周围，原本高大的冰川，起码被削平了一半，很多甚至直接损毁。


第一千六百四十九章 灵神之力

　　随着压力的减弱，霍海缓缓的起身：“好恐怖的威压，就算是灵神，恐怕等级不够也无法发出如此强大的威压吧。”霍海不了解灵神，所以只能做这种猜测。

　　几乎依靠威压，就将灵神高手留下的冰川通通摧毁。泄露的一点威压，就让他这个灵圣巅峰的高手被压制在地上半天都无法起来，这种力量已经超出了霍海的认知。至少霍海以前从来没有见到过，现在也不敢想象。不过如今，似乎不是纠结于这些问题的时候。

　　“好多的法则碎片，这下发达了。”周围的威压还没有消散，能够起身的只有少数。一些人是依靠着能够抵抗威压的宝物勉强起身，能够依靠自身实力起来的，目前只有霍海一个。

　　霍海感知放开，周围一些人，已经被霍海感应到了。这些人几乎每个身上都有一点伤势。毕竟修为不够，而且直接被这股威压从空中拍下来，要是不受伤才叫奇怪。

　　就算是霍海，实际上身上也多少有那么一点轻伤，只不过伤势不算很重，灵力运转一圈就已经恢复了。趁着其他人都还没有起来，霍海快速动作了起来。

　　最后一波力量爆发的时候，地上可是有很多法则碎片，刚刚没有人有机会去抢夺，但现在不同了。霍海速度奇快，就算在场的这些灵圣，也少有能够看清楚霍海动作的。往往一道黑影闪过，地上的法则碎片就消失不见了。将速度发挥到极致的霍海，完全不管其他。

　　仅仅五分钟的时间，霍海收获的法则碎片就能够比得上先前收获的好几倍。此时内空间当中，起码几百块法则碎片，对于如今的霍海而言，这算的上是一笔巨大的收获了。

　　就算是对于顶级宗门，恐怕这一笔财富也绝对不少。要是被人知道霍海身上有这么多法则碎片，霍海敢肯定，那些灵神高手们绝对会按耐不住，霍海可不会白痴到自己去暴露。

　　五分钟的时间，渐渐有人起身，霍海知道，这个时候不是继续出风头的时候了。于是霍海将速度放慢了下来。自己这一次的收获已经非常大了，再说附近的法则碎片也少了很多。

　　霍海可以肯定，整个中心区域的法则碎片，至少有两成都落入了自己的内空间。主要是因为，大部分法则碎片，都是最后一波出现的。“快追，不要让他跑了。”前方，一群人快速跑过去。霍海回头一看，最前方的一个人，周身法则碎片的气息，好像一个大灯泡。

　　霍海心中冷笑，这个家伙还真是不要命。身上至少放了十块法则碎片，没有任何掩饰的能力，还放在了一个等级不是很高的内空间当中。不然的话，不会有这种表现。

　　看这个家伙的样子，恐怕再这样下去，不用多久他的内空间就会直接碎裂了吧。霍海刚刚想到这里，前方忽然一声惨叫声响起，无数物品从此人的身上飞了出来。

　　原来，此人的内空间终于承受不住法则碎片的气息，原本就等级不高的内空间，直接被法则碎片撕碎，内部的东西都掉落了出来。可是其他人却没有迟疑，趁着这个人内空间碎裂，自身受伤的时机。全力将攻击朝着此人打了过去，一瞬间此人就被撕成了碎片。

　　“好机会，这个家伙真不知道是幸运还是不幸。”看着周围散发出来的法则碎片，霍海再一次感受到了星辰属性。未免多生事端，霍海感受到的瞬间，就冲过去将碎片收了起来。

　　没等其他人过来，霍海身形一闪，也不去收集其他碎片，整个人消失不见。其他人虽然恼火被人抢走了自己的战利品，可是却追不上，也舍不得这里大量的碎片。

　　霍海离开之后不到两秒钟，一阵阵的战斗波动就已经传了过来。霍海微微一笑，就要到其他的地方去。可是就在这个时候，潮汐已经到了最后。虽然潮汐平复了，可是周围的法则力量仍旧狂暴混乱。没有几百年的时间，这里的法则混乱是不会平息了。

　　可是此时，中央区域最中心的位置，却忽然冒出了一块巨大的法则碎片。这块碎片金红浑圆，足足有一个篮球那么大。这么大的法则碎片，可以称得上是巨型了。

　　“破坏类型的法则，好强悍的力量。”感受着其中一股股法则力量波动，霍海都感到一阵阵的心悸。这么大的一块法则碎片，就算对灵神也是有很大作用吧。

　　“快，我们快点过去啊，好大的法则碎片，得到它我们就发达了。”周围的人反应过来。

　　可是同样，也有一些人拉住了身边的人：“不要过去，那么大的法则碎片不是我们能染指的，谁拿了肯定活不了多久。”也有些没有被冲昏头脑的，不仅没有前进，反而还在后退。可惜的是，不是所有的人都是头脑清醒，仍旧有一些人在犯糊涂。

　　“你给我闪一边去，你不要我要。”不知道怀着什么心思，一个人将自己的朋友甩到了一边，接着便朝着前方冲了过去。仅仅是片刻，就有一大群人接近了这块碎片。

　　可是就在这个时候，霍海忽然感受到了一阵心悸。空中，法则混乱区域忽然被破开，一个巨大的红黑色手爪从上方缓缓降落下来，对着法则碎片就抓了过去。

　　“天啊，是灵神，快跑。”一群被冲昏了头脑的人，终于发现了不对。这样的法则碎片，所产生的法则波动实在是太强了，已经惊动了灵神。这下灵神出手，可不是他们能够抗衡的了。仅仅是威压，就让一些比较靠近的灵圣纷纷被定住，接着一个个的炸开。

　　霍海瞪大眼睛：“这就是灵神的力量吗，我果然还是小看了灵神。”这股力量，在霍海看来是那么的深不可测，比先前的法则潮汐也差不到什么地方去。

　　只是不知道，动手的究竟是什么人。但是看这个手爪，动手之人恐怕也是一个修炼破坏类型法则的高手。而且看样子，似乎还是崩灭这种十分极端的法则力量。

　　“哼。”就在这个时候，天地之间忽然响起了一声冷哼声。接着，一团风诡异的聚集了起来，之后快速朝着手爪缠绕了过去。恐怖的手爪被这一团清风缠绕住的瞬间，居然慢了下来。与此同时，空气开始结冰，整个手爪快速被冰冻，变成了冰蓝色。

　　最后，一个小火苗落到了这个手爪上面。“轰”的一声，小火苗直接爆炸开，手爪被炸得粉碎。恐怖的冲击波不断冲击着周围，将无数的冰川打成了粉碎。

　　处于中心区域的霍海，几乎无法抵抗的，就被这股力量整个击飞了出去。与此同时，原本巨大的法则结晶，也忽然之间被这股力量引爆炸碎，变成了无数小块的法则碎片。被打成了这样的小块，对于灵神而言虽然依旧有用，可是作用已经不是那么大了。

　　“你们这些混蛋，居然敢伤我手臂，老子不会放过你们的。”刚刚动手的可是三个人。

　　“你违反我们之间的约定，不会放过你的应该是我们才对。”另外一个声音响起，根本就没有在意这个人的威胁。良久之后，霍海才艰难的起身。

　　张开嘴巴，一口鲜血吐了出来。“好厉害，这就是灵神吗，隔着这么远发动攻击，居然也能爆发出如此威力。”霍海也会隔空发动攻击，可是霍海却知道，自己隔空发动攻击，力量不知道会被消弱到什么程度。这种方法，通常是用来对付远不如自己的人使用的。

　　谁能想到，灵神高手仅仅是远距离攻击，也能有这种威势。不过霍海心中也有一些疑惑，动手的人恐怕不是一般的灵神，说不定是灵神之中的高层次人物。

　　仅仅一击，前面距离太近的灵圣们通通死亡，什么都没有得到，还将命送上去了。不少人内空间当中的法则碎片，这一次也直接掉落了出来，散落的到处都是。

　　整个战场上，几乎人人受伤。不过受伤之后的人，为了法则碎片则是更加疯狂了。连灵神都能为了法则碎片违反规定，这东西的作用比自己想象当中的要大啊。尤其是很多根本没有接触过法则碎片的灵圣，此时更是疯狂了起来。

　　霍海眼睛一眯，他知道自己应该离开了。“这些人都疯了，不能继续留在这里。”法则潮汐已经过去，但这里依旧无法传出消息。这里也有不少的法则碎片，非常吸引人。

　　可是这些人都疯狂了，而且还有更多的人会陆续进入这里，很长一段时间这里都无法消停下来，霍海不想在这里浪费时间，也不想在这里冒险。自己手中的法则碎片已经足够了。如果书中所说的是真的，那么自己肯定能够突破到灵神境界。

　　索性，不和这些人继续搀和了。霍海想到了这里，立刻隐藏自身，开始偷偷的往外移动。就算要逃跑，也是需要讲究技巧的，不然很容易引人注意。


第一千六百五十章 新的问题

　　霍海一路边打边退，逐步压制自己的力量。每交换一个对手，霍海自身的力量就减弱一分。与此同时，霍海每一个对手，都会比前一个弱一些，大致上是这样。

　　表面上看，很难看出霍海此时的变化，更不用说在这种混乱的战场上面了。谁会有时间来观察霍海的变化，霍海一路往外面移动，并没有朝着那些安全的地带走，反而是在最混乱区域的边缘。这个地方，就更加没有人会感觉有什么奇怪的。

　　霍海从一开始的十二重天，渐渐的减弱。当退出最中心区域之后，霍海已经将自己的力量减弱到了四重天的程度。当然，四重天的霍海，战斗力也是超强的。

　　继续往外小心的移动着，当霍海来到冰川之海边缘的时候，霍海已经将力量减弱到了二重天的程度。要知道，四重天以下的，在这种战场上已经算是炮灰了。

　　一二重天的，甚至包括不少三重天的不圆满灵圣和少量伪灵圣，此时已经有不少彻底崩溃，甚至开始逃跑。因此以霍海表现出来的力量，就算逃跑也没有什么关系。“是时候离开了。”此时霍海所在的边缘区域，每时每刻都有人逃跑，也有新的高手进入。

　　霍海的感知轻松感受到了周围的情况，到了这里，法则力量已经没有之前那么狂暴了。

　　霍海挑选了一条相对比较安全的道路，和一个高手对拼一招之后。趁着此人被一块灵力碎片吸引过去，霍海转身便朝外面跑去，终于加入到了逃跑的队伍当中。

　　整个过程虽然花费的时间长了一些，但却没有引起任何人的注意。当进入逃亡队伍的时候，霍海自身的气息再一次一变，成为了一重天的气息。

　　霍海的隐藏能力并不是非常高明，能够隐藏到这个程度，那还是因为在战场上没有人来得及仔细感受其他人的修为，而且法则气息混乱，也会造成一定的影响。

　　要是只有霍海自己，能够将气息压制到四重天就已经不错了。没有高明的隐藏技巧就是不行啊。霍海跟着队伍快速的往外飞，没过多久就离开了战场范围。

　　眼看这里的人，互相之间再一次盯上了彼此，霍海趁着大家还没有动手的时候，快速朝着地面落了下去。当落地的瞬间，抱丹术已经施展出来了。抱丹术可以完美的将霍海的气息收敛，但却无法做到隐藏只一部分，而且这个时候，霍海还不能动手战斗。

　　隐藏之后的霍海，打出一个手印，快速朝着地下融入，片刻之后便消失的无影无踪。当潜入地下一定距离之后，便没有人能够轻松发现霍海了。

　　霍海也担心自己被一些土属性的力量打出来，或者是被同样喜欢在地下移动的那些人找出来，所以潜入地下很深。当到了不适合战斗的深度之后，霍海才开始离开。

　　“中央区域的大地强度居然这么高，一般人谁能在这里随便移动。”霍海一边吃力的移动，一边不满的嘀咕着。这里的大地和空间强度都超高，一般人很难造成破坏，就连空间移动的消耗也要大的多。导致在地下进行移动，也是那么的困难。

　　或许真正的土属性高手，想要在地下移动会比较容易一些吧。花费了一个月的时间，霍海艰难的从地下远离了战场。到了这里，已经没有什么人会随便打自己的主意了。

　　霍海从地下钻出来，之后超低空飞行，连霍海自己都不知道自己要到什么地方去。“就是这里了。”当霍海遇到一处不怎么起眼的荒山之后，便快速降落。

　　随便找了一个山洞，之后霍海在周围布置了一番，这才坐下来好好调养。“真不愧是灵神，一点余波都这么强。”霍海闭上眼睛开始继续调养自身。说起来，当日因为灵神战斗产生的余波，霍海是受到一些创伤的，不过伤势不是很严重。

　　仅仅灵力流转了一下，霍海的伤势就已经彻底恢复。只是让霍海头疼的是，这伤势是灵神高手留下的。灵神的力量太过难缠，就算是一点余波也是一样。

　　一个月的时间，霍海虽然在赶路，但也在排斥这些力量，却还是没有将其完全排斥出去。先前法则潮汐最后一次爆发产生的力量，也同样留下了一点，同样非常麻烦。

　　霍海无奈，只能慢慢调整，自己比那些死掉的人已经好了很多了。又是一个月过去，霍海周身忽然爆发出一团彩色的光芒。光芒散尽，霍海缓缓睁开眼睛，气息也平稳了下来。“终于排斥出去了，还真是难缠。”霍海从侧面再一次见证了灵神高手的力量。

　　一点余波就已经如此麻烦了，要是正面对上灵神，自己还真是连对方的威压都不一定能够抵抗的住。在某些人眼中，自己这样的灵圣，已经和神灵没有什么区别了。

　　可是在真正的灵神面前，霍海有一种对方才是神灵的感觉。“哼，我一定能够达到灵神，而且不会太久。”霍海攥起拳头，眼中满是坚定的信念。

　　内视一下内空间，此时自己的法则碎片，已经变成了几十块。不是少了，而是同类型的法则碎片已经融合到了一起。这些法则碎片，本来就是能够互相融合的，只是需要同等种类而已。不需要完全相同，相似就可以，这几十块，就是这样融合的。

　　其中有一块星辰属性的，这是霍海最关注的一种属性。也正是因为这种关注，所以星辰属性的法则碎片最多，导致霍海如今所有法则碎片也就是这一块最大。

　　霍海起身，小心的将周围的防御灵阵再一次布置了一番。当初来到这里的时候比较仓促，所以现在需要重新规划一下。霍海相信，除非灵神动手，否则别想打扰到自己。

　　之后，霍海才坐了下来，将星辰法则碎片放在了自己的手中，慢慢开始将精神力散发，不断领悟星辰法则力量。这种星辰法则，是天地本身一种法则，可是对于霍海来说也是非常有用的。更何况，霍海还有星辰石壁的帮助，领悟速度非常快。

　　这块法则碎片的大小，让霍海掌握到灵神的层次，并不是什么困难的事情。随着不断的领悟，霍海体内的内世界发生了翻天覆地的变化。

　　灵力仿佛大海一样不断的汹涌澎湃，空中星辰闪耀，光芒越发的璀璨。原本灵力当中已经被压制到了极限的银白色光芒，此时慢慢的开始增加恢复。

　　可是当光芒恢复到了十分之一的时候，便再一次被压制了下来。霍海睁开眼睛，眼中满是苦笑。“该死，没想到居然会这么麻烦。”没有领悟之前，霍海都没有想到。自己的法则，虽然是以星辰之力为基础，但实际上并不是星辰法则。

　　自己的法则，是融合了虫类法则之后形成的，一种天地本源根本就不存在的法则。所以霍海要真正突破到灵神，还需要对虫类法则进行领悟，让两种力量彻底融合。

　　不完成最后一步融合，霍海根本就没有资格凝聚自己的法则之源。另外，霍海的本源此时已经被龙之法则所占据。想要突破，要么就将龙之法则驱逐，要么就将另外两种法则融合的力量驱逐出去。还有一种方法，就是将三种力量融合起来。

　　融合起来的威力最大，但同样也最困难。因为如果要融合，霍海还需要领悟一番龙之法则。这龙族的法则，可是天地之间最纯正的法则之一。

　　如果没有这种法则，龙族根本就不可能化形。从第一条龙族化形成功开始，天地本源就已经出现了这种法则。因此，霍海不担心这样的法则碎片不存在，霍海头疼的是，自己到哪里去找这种法则碎片。要知道，这种法则碎片通常可都是在龙族手中。

　　没有办法突破，霍海又不想驱散自己本身的两种法则力量。如果恢复到最初仅仅只有星辰法则的程度，霍海相信自己突破之后的实力和根基起码要下降一半。

　　而且天知道这样做，对自己会不会造成什么损伤。霍海是一个完美主义者，心中已经决定，就算再困难，也要想办法走最强的那一条道路。

　　既然暂时没有办法突破，那么就先整理一下这一次的所得吧。这一次，霍海可是击杀了不少灵圣高手。在天地法则暴乱的区域之内，这些灵圣高手们死亡之后，有的内空间会加速碎裂，但有的内空间则是会保持一段时间，这是暴乱的法则影响。

　　因此霍海从这些内空间当中，也不知道收集了多少东西。最重要的是，这次死亡的人根本就不管身份如何。死在霍海手中的，有不少都是大势力出身的那些高手。

　　这些人的身上，就不一定会携带着什么东西了。而且因为霍海的速度太快，对方往往连实力都无法发挥，因此霍海也很难判断出，这些人的真正出身到底是什么。


第一千六百五十一章 本源秘境

　　没整理不知道，这一整理，还真找到了不少好东西。“真不愧是大宗门出身的高手，身上的好东西就是不少。”或许，这就是这些人的习惯吧。

　　甚至一边整理，霍海心中都有些后怕。敢来这种地方，而且还是大势力出身的，不少人身上都有很多后手。一些卷轴晶石之类的，实在是太多了。这些东西要是施展出来，不少都能让霍海感到非常麻烦，甚至被对方纠缠住，也不是没有这种可能。

　　还好自己动手快，让这些人根本就没有机会将这些东西用出来，不然还真是要麻烦了。

　　与此同时，霍海还找到了大量的丹药，甚至是一些特殊的宝物，这一类的东西非常多。不是用来保命的，就是在战斗当中用来对付其他人的，这些人还真是准备充分。

　　只是可惜，准备的再怎么充分，在绝对实力之下，也是连使用的机会都没有。果然，还是自己的实力最重要，其他的都是假的，外物可以使用，但不能依赖。

　　除此之外，还有很多对自己有信心，或者是根本就不信邪的，甚至将自己的全部家当都带在了身上，这些东西，如今也都落入了霍海的手中。不说灵晶灵髓一大堆，其他的资源也是不少。就是各种不同的藏宝图，霍海都收集了不知道多少。

　　还有很多的战灵诀，能让这些人放在身上的，起码都是天级以上的战灵诀。只是可惜，这些战灵诀大多数都是有问题的，外人拿到手很难知道什么地方有问题。

　　这些，就算是拿到了，想要轻易将其解读出来也不容易。或许，让死士来修炼试验，是一种解读出来的好办法。不过霍海也知道，要是真的这么容易，恐怕这些东西早就泛滥了。

　　当然了，将这些东西领悟一下，将其中的理念融入到自己的战灵诀当中，还是很有帮助的。可惜了，这么多的战灵诀，却一种神级的战灵诀都没有。霍海摇了摇头，神级战灵诀果然不是那么容易学习的，一般没有重大的贡献，不会有人教导。

　　多数的神级战灵诀，还都是灵神根据自身特点，为自己量身打造的。能够达到灵神境界的高手，就没有一个是简单的，创造战灵诀这种事情基本上都能做到。

　　除了这些，霍海还收集到了不少灵阵材料，虽然这些灵阵很不完整，而且很多都是只言片语。不过这些东西，毕竟都是大势力的灵阵资料。只要能够将其融入到自身，霍海相信自己的灵阵绝对能够更上一层楼。有着星魂引，在灵阵方面就是出众。

　　甚至霍海还得到了一些阵器，这些阵器不少都是成套的，研究一下对自己的好处也不少。不知道是什么人将丹方放在了身上，也被霍海得到了。

　　霍海验证了一番，这些丹方居然还没有问题，连一点隐藏的手段都没有使用。如果真的有隐藏手段能够让霍海都察觉不到不对，那么这隐藏的手段也够高明的了。

　　霍海一边整理，一边将其中一些没有使用密语的书籍和卷轴单独拿了出来，这些以后直接用就可以。其他的，则是需要好好研究了，照着上面的方法修炼，绝对不会有好下场。“咦，这个，居然是一个秘境的记录。”霍海眼睛忽然一亮。

　　他此时得到的各种宝藏或者是秘境记录已经非常多了，可是这一种却截然不同。因为霍海发现，这个记录上面的秘境，居然是一个非常特殊的本源秘境。

　　所谓本源秘境，就是和天地本源的联系非常大的秘境，甚至是天地本源自发形成的那种秘境。如果说天灵大陆是一个主体，那么这些就都是附属的世界。

　　可是，附属空间虽然是附属的，却并不一定要比主世界面积小。很多本源秘境，面积比整个天灵大陆还要大很多，而且内部的空间也更加稳固。在这些地方，灵神高手动手，也很难造成太大的破坏。这些秘境，很多都是被顶级宗门们霸占着。

　　这里面，甚至不少都是顶级宗门的真正驻地所在。虽说，这些空间一般的出产，都远远不如天灵大陆。可是这里面的一些特殊产物，也是非常有价值的。

　　还有不少比较特殊的秘境，蕴含的资源非常恐怖。霍海这一次看到的这个记录，便是这样一个本源秘境，而且还不是属于某一个势力所有，因为这个秘境实在是太珍贵了。

　　秘境的位置，就是中央区域，而且距离这里不是很远。这个秘境里面的产物，居然是法则碎片。当霍海看到这一点的时候，眼睛顿时瞪得老大，这实在是太不可思议了。不知道这个秘境是怎样产生的，里面居然一直都在沟通天地本源。

　　这个秘境当中，经常性的会出现一些法则碎片。只是里面的法则碎片，就没有一块比较大的，多数都是那种非常细小的种类。而且这个秘境，非常脆弱。

　　至少，在本源秘境当中，这个秘境已经是十分脆弱的了。如果是灵神高手的力量，这个秘境根本就无法承受。有灵神在其中动手，甚至会将整个秘境毁掉。

　　为此，各大势力们联合占据了这个秘境，只允许灵神以下的人进入其中。尤其是各大势力的高手，更是有人常驻在这里，经常进入其中收集法则碎片，最终送回到宗门当中。这里就是一个法则碎片的矿场，可以说一般人是很难进入的。

　　但霍海如今有了一个机会，这个秘境除了灵神能够直接闯入之外，其他人不可能强行进入，这里终究是一个本源秘境。所以要进入，就要有钥匙。

　　所谓的钥匙，就是秘境自然产生散发的一种十分特殊的晶石，这种晶石不是法则碎片，却带有一些法则力量。带有这种晶石的人，可以进入秘境当中一年的时间。由于这种晶石总是会出现在莫名其妙的地方，要收集的话会非常困难。

　　经常有这样的晶石，落入到了其他人的手中。各大势力纷纷在收集，同时因为担心会过分得罪其他人，因此各大势力联合做出了一个决定。

　　那就是以后持有晶石的人也可以进入秘境当中，可是出来的时候，必须要上交十块法则碎片，不然的话，他们就会不客气。这样一来，便杜绝了一部分人进入。

　　十块法则碎片，已经非常多了，这个秘境可不是什么安全的地方。一般情况下，一年的时间，实力不错的灵圣能够得到八至九块法则碎片就不错了。巅峰灵圣同样也就十块左右。这样的制度，不费吹灰之力，大部分的法则碎片还是会落到他们的手中。

　　霍海赶紧快速的翻找自己手中的东西，几分钟之后，霍海就找到了一块特殊晶石。“没错，和记录中的一模一样，没想到这个家伙的运气居然会这么好。”

　　霍海可不知道，这块晶石可不是他的运气好。事实上，霍海击杀的这个人，这块晶石钥匙是他的祖父传下来的，因为家族当中的人实力一直都不是很强，所以没有人敢进入。

　　后来家族被毁灭，这东西才会落到他的手中。因为从小就知道法则碎片的重要性，这一次听说法则潮汐之后，此人才会来此，而且非常拼命。谁知道本来能够活到最后的人，不小心被霍海给撞上了。于是算他倒霉，直接被霍海一剑击杀。

　　霍海此时甚至都不知道，这个人到底长得是什么模样，这一次杀的人实在是太多了。“呵呵，你的贡献我会记住的，虽然我不知道你到底是谁。”

　　霍海微微一笑，原本以为已经没有了机会短时间突破，可是谁能想到，居然在这里峰回路转。不管那么多了，总之为了能够突破到灵神，有些时候就是要拼一把。

　　想通了这些之后，霍海也就不再犹豫了。伤势恢复之后，霍海也没有什么需要提升的。或者说，霍海就算想要提升，也没有适合自己的技巧。如今的实力没有办法提升，只能想办法突破。突破灵神之前，霍海的战斗力几乎达到了极限。

　　偏偏霍海不是一个喜欢使用外物来战斗的人。自己的天云象，都达到了巅峰灵圣，因为自己的关系无法继续提升。至于血焰巨龙，似乎再一次达到了极限。

　　霍海也想通了，恐怕不找到一条真正的龙族皇族让血焰巨龙吞噬，这血焰巨龙是别想突破到灵神层次了。霍海自己突破了也没有用。此时血焰巨龙已经苏醒，不过却整天都缠绕在了一块代表血气的法则碎片上面，也不知道它到底能够领悟到什么。

　　让霍海没想到的是，自己的灵虫们，也喜欢呆在和自己法则相接近的法则碎片旁边。

　　从灵虫那里得到的消息，这些法则碎片，似乎对于灵虫而言，有着非常大的好处。只是具体是什么好处，这个连灵虫们自己都不清楚。


第一千六百五十二章 神秘坊市

　　收拾了一番之后，霍海便再一次出发，这一次的目标，正是这个法则碎片秘境。本源秘境就算再怎么脆弱，也不是一个灵圣能够撼动的。

　　当霍海到达附近的时候，发现这里居然有不少人来往。霍海眼睛一眯，看来这里也不是想象当中那么隐秘啊。而且这里来来往往的，就没有几个是九重天以下的人。

　　虽然也有一些灵尊，但是这些灵尊都是跟着其他人来的。没有达到天级的高手，一个都没有出现。也对，这么多的天级高手聚集在了一起，无形当中散发出来的气势就不是一般人能够抵抗的。没有天级的实力，恐怕会被这股气势活活压死。

　　“哇，今天这里的人怎么这么少啊。”就在这个时候，远处一老一小两个人走了过来。刚刚说话的，正是那个小的。两个人的修为可不差，都是灵圣十重天。

　　老者的表情一点都没有变化：“应该都去冰川之海了吧，要不是那里太危险，我们不是也过去了。”老者一边说着一边往前走，似乎根本就没有受到影响。

　　年轻男子拍了拍脑袋：“也对啊，两边都出产法则碎片，不过还是那边出的多一些。可是我还是喜欢这里，这里只要上交法则碎片就行了，那边可是要命。”年轻男子说的也没错，不过不同的人有不同的理解。比如说霍海，就在那边得到了很多法则碎片。

　　“别说了，先进入坊市看看，也不知道这里都有些什么东西。”两人一边说着，一边从霍海的身边掠过，最终进入了一个山洞当中，看来坊市就是在里面了。

　　实际上，这周围都被几个顶级宗门和隐世宗门联合封印了起来，只有这一个山洞能够进入。霍海摇了摇头，随后也跟在了后面。这个地方，似乎根本就没有守卫。就算霍海往里面走，也没有看到有什么人阻拦或者检查，想想也对，这背后可是很多灵神支持。

　　“原来，真正的筛选在这里啊。”霍海忽然眼睛一亮。在山洞当中，霍海感受到了一层屏障，达到了天级之后，就能够轻松通过，不到天级基本上无法通过。

　　但要是有人能够顶着压力进入，哪怕是使用了外物，也一样可以进来。要是连这一层屏障都无法抵抗，在里面也就别想抵挡住那么多高手散发的威压了。

　　霍海调整了一下气息，让自己表现的好像是一个普通的十重天灵圣一样。在这种地方，算不上顶尖，但也不算太差，一般也不会有人来找自己的麻烦。

　　进入山洞之后没过多久，眼前就变成了一条人为修建的通道。而且这一条通道非常华丽。当经过通道之后，霍海看到的居然是一片真正的坊市。因为坊市周围有一层灵阵隔绝一切，所以霍海才没有发现。坊市的尽头，是一个闪烁着玄奥光芒的大门。

　　霍海一眼就知道，这个正是进入和离开秘境的唯一出入口。不过大门是被很多高手守卫着的。仅仅是明面上，霍海就看到了起码二十个巅峰灵圣高手。

　　暗中还有一股十分隐晦的气息，霍海知道，恐怕有灵神高手隐藏在周围。这股气息，也是灵神高手故意释放出来的。这是一种警告，警告不要在这里捣乱。

　　霍海摇了摇头，这才进入了坊市当中。“快看快看，新鲜出炉的圣级巅峰宝刀，纯粹的火焰属性，便宜卖了啊。”霍海不远处，一个大汉拿着一把刀在这里叫喊着。

　　这个坊市，和很多坊市都差不多，唯一不同的就是，在这里摆摊的最起码也是灵尊，甚至其中有相当一部分都是灵圣。这种圣级巅峰的武器，哪怕是已经被人打磨完整，但在外面依旧是不可多得的宝物。只是在这里，似乎很少有人会去看上两眼。

　　霍海不动声色的走动着，在周围慢慢的探寻。这样的坊市，如此隐秘，绝对不简单。随着霍海慢慢探查，最终霍海对于这个坊市也有了一些了解。

　　这个坊市，正是占据这个地方那些大势力们联合创立的。在这里的交易货币只有两种，一种是灵髓，这也是外界所使用的一种货币。只是灵髓这东西，在外面还是很珍贵的，可是在这里就不同了。这里的灵髓，实际上只是价值最低的货币。

　　使用其他的东西，那就只能算是以物易物了。在这个地方，灵晶什么的，简直就是垃圾，扔在地上都没有人会去捡。这种退下来的圣级武器，这里随处可见。

　　刚刚霍海还有些惊讶，但后来就不怎么惊讶了。因为霍海看到了一个店铺，这里面很多圣级品质的武器，还有很多器胚，就连神级的材料，在这里都能找到。

　　想要获得高等级的物品，就需要另外一种货币了，这种货币就是法则碎片。而这些法则碎片的获得，通常也都是从秘境内部得到的。很多人刚刚得到，就用在了外面。

　　法则碎片是一种宝物，是一种货物，同样也可以作为一种货币来使用。不过这法则碎片因为蕴含的法则不同，需求也不同，因此本身的价值还是有所差别的。具体怎么样，就要看个人商量的价格了。反正到了最后，交税的也只有这些卖东西的而已。

　　而且这里还将法则碎片进行了划分。法则碎片平时可以分裂，也可以融合，都是一个完美的圆球形状。所以这里将一寸直径的法则碎片，称之为一个单位。

　　不管法则碎片的种类如何，总之同样大小的法则碎片，蕴含的法则力量都是一样大的。因此法则碎片的价值度量，也是用这样的单位来进行衡量的。

　　能够使用法则碎片来购买的东西，也绝对不简单。霍海没想到，这样的神秘坊市当中，居然有很多神级材料。不管是灵药还是矿石，这里都有。甚至霍海还看到了少见的神级器胚和丹药，也不知道是哪些灵神放在这个地方的。

　　偏偏这些东西没有人敢抢夺，大家都知道，因为协议的关系，不想破坏秘境的灵神们根本就不会出现在这个地方。要交易东西，也会让宗门弟子带着来。

　　这些东西出售者虽然不是灵神，但是他们的主人很多都是灵神，谁敢在这里捣乱，那简直就是在找死。“可惜了，都是一些鸡肋啊。”霍海不动声色的看了过去。

　　先前还看到一种神级剑法，霍海眼睛一亮，可惜随后霍海发现了，这神级剑法限制实在是太大了。从一开始就需要一种特殊手段来进行筑基，后来需要专门的物品来凝聚本源，然后一步步的修炼，这才能发挥出这种剑法的威力。

　　除此之外什么人都无法修炼，这种剑法，就算给了霍海也无法修炼，连参考的意义都没有。

　　还有一种神级品质的战灵诀，居然是用火焰构成防御的秘法。可惜这种使用火焰构成防御的秘法防御是很强大了，但在防御的时候，火焰一点攻击力都没有。

　　这种鸡肋一样的战灵诀，真不知道是什么人弄出来的。或许到了灵神的层次，会变得不一样吧，但问题是，有几个人敢肯定自己就一定能够修炼到灵神境界。

　　能被放在这里的，果然都是一些不怎么样的东西。就算是霍海见到的神级器胚，也没有什么特殊的效果，只是本身比较坚硬而已，除了能够提升到神级别无它用。

　　还有那种神级品质的丹药，霍海看了看，实在是一点都看不下去了，用来疗伤的。对于神级高手而言效果并不是太好，而灵圣使用了这种东西，那简直就是在浪费。偏偏丹药还不能分割，要么一下子吃下去，要么分开了就会毁掉。

　　“咦，这里居然还有人口贩卖。”霍海忽然看到了一个特殊的角落。这里贩卖的，都是人口。有些是奴隶，不知道从什么地方被人抓过来的。

　　这些奴隶可不仅仅长相好这么简单，最重要的是这些奴隶不是修为强大，就是有特殊体质和天赋，不然是不可能被送到这种地方来的。而且这些人，此时都处于昏迷当中，不可能泄露这里半点消息。购买者也不用担心，这些都是经过坊市专门鉴定过的。

　　还有一些人，居然是在出售自己，没错，就是在出售自己。一个灵圣巅峰的高手挂着一块牌子，需要十个单位的风属性法则碎片，代价就是给人当保镖一万年。

　　旁边还有早就已经拟定好的契约，霍海真是大开眼界，这里还真是没有不能卖的。霍海听着周围的人谈话，甚至还发现，有美女灵圣曾经在这里出售过初夜。只是不知道到最后成功了没有，霍海摇了摇头，看来这灵圣高手，也和普通人没有什么区别啊。

　　平时高高在上，那是因为他们的眼光太高。一旦看到了对自己有帮助的东西，有些灵圣们的底线往往比普通人还要不如，大千世界真是无奇不有。


第一千六百五十三章 坊市收获

　　“真是，不知道应该说什么了。”霍海摇了摇头，什么时候人口贩卖，也有了自愿的了。霍海知道，这里的保镖买回去绝对是没有问题的。

　　不光是契约的问题，同时这也是这里背后主人的问题。可以说一旦这些人回去之后出现了任何差错，坊市背后的灵神们都会追究。至于那些被抓回来的，会被清理干净记忆。

　　霍海都不知道，这些人到底是怎么做到的，居然能够将这些人的记忆清理干净的同时，还能保证留下所需要的，甚至将其进行修改。隐约之间，霍海似乎听到，这是某些特殊本源高手们做的。这些人都是大势力专门培养，专门用来做这种事情的。

　　好在这样的人最多也就只有灵圣境界而已，能够修改的也只有灵尊的记忆，本身战斗力还不是很强。要不然的话，霍海都要担心把这种人会不会招惹到了。

　　摇了摇头，霍海接着寻找，忽然，霍海的眼睛一亮。“虫类法则碎片，没想到在这里有。”霍海看到一个摊位上面，摆着一块通体发红的法则碎片。

　　这种偏门的法则碎片，通常很少有人需要。哪些虫灵师们的确非常重视，可是虫灵师高手实在是太少了，越是等级高，虫灵师就越是稀有。少数尊级虫灵师，也没有能力购买法则碎片。可以说任何一个有一点靠山的人，都不怎么会走虫灵师的道路。

　　霍海正需要领悟虫类法则，他自己身上也有，但却没有达到要求。虽说加上这一块也不怎么够，不过多少还是能够凑齐一些的。想到这里，霍海便走了上去。

　　“这东西价钱是什么。”霍海开口询问到。霍海可没有使用那些所谓的购买技巧，能够达到天级的，哪一个是白痴，这些东西，大家都知道价值。

　　“牌子上面写着。”看到霍海是来询问虫类法则碎片的，来人眼睛一亮。不用说，对这东西感兴趣的，不是虫灵师，也和虫灵师有关系。虫灵师高手，平时可不容易遇到，好不容易遇到一个，这东西总算是可以卖出去了，不然只能当做货币来使用。

　　不管怎么说，这些东西也是法则碎片。将其中的本源法则剔除掉，剩下的法则力量无论是吸收还是用来做其他的事情，都很有价值，此人只是舍不得这样做而已。

　　达到了十个单位的虫类法则碎片，需要兑换火属性或者是土属性的法则碎片五个单位。霍海心中一动，看来这法则碎片的真正差价，和自己想的不大一样啊。

　　一些常用的法则碎片，比如说很多人都修炼种类的法则，因为需求者太多，所以价值就会变得非常高，但是虫类法则这种东西，价值就可想而知了。想了想，霍海心中一动，直接将自己内空间当中一块法则碎片切开，其中一块正好是五个单位。

　　这块法则碎片，是霍海当初得到和沙子有关系的碎片，也算是土属性，但比较偏门。“这个可以吗。”霍海将法则碎片拿出来，然后张开手给对方看。

　　对方眼睛一亮，霍海是从内空间将其拿出来的，可是却感觉不到一点气息，看来此人也是有隐藏秘法的人，肯定不是什么普通出身。他们平时携带法则碎片，可都是使用这里特制的盒子装运，这才能避免气息泄露。要是在内空间将其打开，肯定提前就有气息泄露出来。

　　随后，此人将注意力放在了霍海手中的法则碎片上面。“沙子属性啊，虽然也算是土属性，不过这也太偏门了。这样吧，再加上两成碎片我就交换了。”

　　所谓的两成，是指一个单位的两成，也就是百分之二十。法则碎片可不是普通的东西，一个单位可不是最小的单位，只不过是一个比较容易计算的单位而已。

　　霍海皱着眉头想了想，随后点了点头：“好吧，那就这样。”反正这种属性对自己又没有用，对灵虫也没有用，不如就交换了好了。霍海再一次切下了两成，然后将其融到了先前的法则碎片当中。法则碎片要切割，必须要法则力量才行。

　　而且霍海曾经听说过，这法则碎片似乎用小碎片融合的大碎片，不如天生的大碎片，霍海也不知道这是为什么。或许，自己没有达到那个程度，因此才想不通吧。

　　对于灵圣而言，法则碎片不管是不是天生就有这么大，都没有什么区别。实际上也正是因为这个本源秘境所出产的法则碎片都是一些小块的，才不会引得那些灵神们大打出手。

　　完成了交换之后，霍海这才说道：“你知不知道其他什么地方还有虫类的法则碎片。”这一点虫类法则依旧不足以让自己对于虫类法则的领悟达到要求。要靠自己积累，还不知道需要多长的时间呢。只要迈过这个坎，以后的一切就好办了。

　　摊位主人瞥了霍海一眼，这才说道：“虫类法则碎片啊，你去旁边的店铺看看，他们多少都会有。这些法则碎片虽然偏门，不过总有人需要，所以他们都准备了一些。”

　　店铺是在每一个坊市都能看到的，不过这些店铺可不普通，每一个店铺的背后，都有一个势力。哪怕不是有灵神撑腰，也是有灵神存在的势力。最大的一个，据说还和通天塔有些关系。只不过具体是不是这样，霍海就完全不清楚了。

　　霍海点了点头，之后压低了声音说道：“那么，这里有龙之法则的法则碎片吗。”

　　听到霍海的话，对方顿时瞪大了眼睛：“你是龙族？不，我什么都没说。”意识到自己说错了话的人立刻闭上了嘴巴。龙族可不是随便什么人都敢得罪的，他们实力强大。

　　但龙族还有一个特点，那就是他们全身都是宝，很容易被人盯上。霍海也感觉到，这一刻，不少人都将目光放在了自己的身上。霍海连忙说道：“怎么可能，我可是一个虫灵师，龙族什么时候有虫灵师了，我只是有一个龙族的朋友而已。”

　　放在霍海身上的目光立刻少了不少。虽说霍海不怕这些家伙，但也不想给自己惹麻烦。能来这里的，哪一个是简单人物，招惹了一个，很容易引出背后的人。

　　知道自己说错了话的摊位主人，立刻一脸抱歉的说道：“实在是抱歉啊，你可能不清楚，龙之法则的法则碎片，多数都会被龙族收购。他们自己不会来这里，不过经常会让手下来。”很显然，此时他已经将霍海当成是这样的人了。

　　龙族的实力强大，可是真正正统的成员太少了，因此他们对于自己的安全那是非常重视的。来这种地方帮助他们收购法则碎片的，也不过就是一些龙人和龙兽而已。

　　所谓的龙人，是龙族和人类的后代，在龙族的眼中和龙兽也没有什么区别。

　　这个时候，此人再一次说道：“前两年这里的龙之法则碎片刚刚被收购，这两年没有出，你要是真的需要，或许可以到里面去，那里面应该能找到。”

　　他说的是秘境当中，霍海点了点头，表示明白。随后霍海起身，没有理会周围那些盯着自己的人，而是走到了附近不远处的一些店铺，打听了一下，果然有虫类法则。见到霍海真的在购买虫类法则，原本还有些不怎么相信的人，终于彻底死心了。

　　“没想到虫类法则碎片这么快就补充完整了。”霍海看着自己体内已经凝聚到要求的法则碎片，心中非常高兴。这下，自己的虫类阵法也可以解决了。

　　最后剩下的，就只有龙族法则一种。龙之法则事实上也是非常偏门的，龙族虽说需要，可是龙族的数量实在是太少了。就算是龙族本身，也不是每一个都修炼龙之法则，更不用说那些龙兽了。一般情况下，龙之法则多半还是和虫类法则一样的待遇。

　　似乎前两年龙族还真是派人将这里的龙之法则碎片收集干净了，霍海怎么打探，这里都没有找到一块，这次还是要进入一趟秘境之内。

　　没等霍海走到前面，忽然发现有一群人围在了一个摊位面前。霍海远远的透过人群，看到了一块晶石。“这个不是进入秘境的晶石钥匙吗，怎么会摆出来。”

　　前方的人正在争论价格，似乎已经有些不耐烦了：“你这个也太高了，进入一次不过需要上交十个单位的法则碎片，你卖一把钥匙居然要八个单位的法则碎片，你这是在坑人吗。”一般人就算实力强大，一年下来最多能够赚到那么一两个法则碎片而已。

　　按照这个价格，别说赚到了，恐怕还要往里面赔。一般情况下，这进入钥匙虽然珍贵，也都是在五个碎片之内。就算是这样，也只有那些对自己很有信心的才会购买。

　　很多情况下，一两个碎片就能够成交。此地的主人，根本就不会花费这么高的价格去购买，因为这对于他们而言都是得不偿失的。不过显然，眼前的人根本没有松口的意思。


第一千六百五十四章 进入

　　“五个单位，这是最少的了。”出售晶体钥匙的人死活不肯松口。周围的人看到这一幕，恨得牙痒痒，恨不得上去将这个家伙干掉。

　　可惜大家也知道这里是什么地方，这个地方根本就不能动手。要不然的话，绝对不会有好下场。不要以为这里的灵神是摆设，关键的时候这位也是会动手的。

　　“你不觉得太多了吗，做人可不能太贪婪。”正在讨价还价的人也恼怒了起来。

　　摊位主人坚决不松口：“我也知道价格太高了，可是我不得不这么做，要是少了，我……总之就是五个单位，这已经是最少的了。”这种态度让周围的人知道，恐怕他们再怎么说，这个人也不会松口了。他们可不是普通人，买卖自然不可能和普通人一样。

　　“哼，小子，你给我记住了。出去以后，千万不要让我遇到，不然你就死定了。我们走。”刚刚还在讨价还价的家伙，眼睛死死的盯着此人，要将此人彻底记住。

　　这个人虽然也有些畏惧，但却还是没有松口。大家都是灵圣高手，就算堵着门口又能怎么样。身为灵圣，还是有各种不同的手段的，要逃跑也不是没有可能。

　　就在这个时候，霍海走上前，然后询问道：“五个单位的法则碎片，任何法则都可以吗。”霍海的话，让周围的人顿时就是一愣，没想到居然还真有人要购买。这可是一个冤大头啊，难道这个家伙是哪个灵神的后代，根本就不在乎这些法则碎片不成。

　　刚刚离开没有多远的众人，立刻将目光放在了霍海的身上。说起来，中央区域是有猎人这种职业的。猎人并不是真正的职业，而是一类人的总称。

　　这些人，总是游走在阴暗之中，将各大势力的高手当做自己的目标。而且这些人多少都有一些高明的隐藏手段，可以击杀对方的时候，让对方的宗门无法找到自己。

　　这种隐藏能力正是霍海需要的，可惜霍海根本就没有机会得到。毕竟这东西，明面上都是违禁品，不可能出现。只要发现，肯定会被各大势力收走或者是毁掉，霍海到现在都没有见到一样。而且这些人十分隐蔽，只要不动手，没有人知道他们是谁。

　　“可以可以，只要是法则碎片就行了。”本来以为自己的交易会失败，却忽然峰回路转，此人喜悦的神色溢于言表。看来，这个家伙是真的有什么特殊的事情了。

　　霍海点了点头，随手扔出一块圆球状态的晶体，正是五个单位的法则碎片。而且法则碎片异常偏门，这是一种鱼类法则，基本上没听说有什么人修炼的。

　　这也是当初法则潮汐的时候，霍海抢夺到手的。通常这种类型的法则碎片，除了将其用来当做材料使用之外，已经没有什么用处了。谁也不可能用这种东西专门培养一条鱼类的灵兽。这种偏门的东西，在霍海的手中实际上还真不少。

　　“可以可以，这东西现在是您的了。”霍海的气息不是很强，但距离近了此人依旧能够感受到霍海身上的压力。再说，能够随便拿出这么多法则碎片的也不是什么普通人。

　　霍海点了点头，这才将晶石收走，然后继续朝前方走去。与此同时，霍海感觉到，不少气息已经将自己锁定。很多人正在周围追着自己，虽然是暗中的。

　　以霍海的强大感知能力，这些人绝大多数根本就不可能瞒过霍海。霍海要找到这些人，实在是太容易了。但这里是坊市，霍海也不能随便动手。霍海能够感觉到，只要自己敢动手，这里唯一的一个灵神高手，就会直接动手将自己灭杀。

　　身为灵神，只要抓捕了一点把柄，杀人什么的还是很容易的。自己身上的法则碎片，很有可能已经引起了这个灵神的注意。霍海此时有些郁闷，早知道就再隐藏一些好了。

　　现在没有办法，必须要尽快避开这些人的视线。就在这个时候，霍海忽然感觉到一缕气息落到了自己的身上，要不是霍海的感觉十分灵敏，一般人还真察觉不到。

　　“跟踪气息吗，真是高明的手段。不落在衣服上，也不落在我自己身上，反而是放在铠甲上面。这铠甲可是能一直跟着我的，不知道是什么人。”霍海不动声色的继续往前面走，根本就没有理会这些人。绕了几圈之后，不少人都被霍海甩开。

　　不过霍海却知道，仍旧有一些人，霍海根本就没有将他们摆脱，这些人才是真正的高手。霍海也不在意，缓缓走到了大门门口的位置，也就是秘境入口。

　　想跟着我，那么就跟上来吧。霍海心中冷笑一声，随后拿出了刚刚购买到的晶石钥匙。晶石被霍海注入灵力的瞬间就开始融化，变成了一团十分怪异的彩色气体。

　　接着，这股气体附着在了霍海的身上，按照气体消耗的速度来看，正好能够维持一年。不过没有人发现，在霍海使用晶石钥匙的同时，身形靠近了另外一个正要打算进入秘境的人。这个人，同样也在使用晶石钥匙，两人几乎是同时释放了晶石。

　　借助气息的掩盖能力，霍海立刻将自己身上一些比较难缠的跟踪手段快速转移，转移到了旁边那个人的身上。随后和这个人几乎是同时进入了大门当中。

　　留着一些不怎么样的跟踪手段，可以让那些真正难缠的家伙以为自己才是假的，另外一个是真的，不少人应该已经察觉到了。霍海微微一笑，眼前的景物已经发生了变化。

　　“好浓郁的法则气息，好像看着天地本源一样，不愧是本源秘境。”从来没有一刻感受到天地本源如此清晰，可惜的是，这里的天地本源虽然清晰，但也非常强大。以霍海如今的修为，根本就无法利用这里的本源来领悟法则，真是奇怪的地方。

　　放开感知，霍海立刻发现，整个秘境非常巨大，自己的感知连一点区域都没有感应出来。整个秘境就和自己听到的一样，恐怕有整整一个外围区域那么大。

　　一个外围区域，就是八门之一所掌控的区域。而且这里的空间非常稳固，霍海这个没有空间属性的人尝试了一下，果然无法在这里进行空间移动，最多加快一点速度而已。

　　这种空间强度对于灵神高手而言是非常脆弱的，可是对于霍海来说，那就是非常强大的了。以霍海的实力，全力攻击，也别想将这里的空间彻底粉碎。难怪那些灵神不敢来这里，却敢让灵圣高手随便出入呢，灵神和灵圣完全不是一个层次。

　　这种地方，灵尊是绝对不敢进入的。霍海的感知当中，这里的确非常危险，仅仅霍海感觉到的生物，就有上百只之多。而且这些生物，每一个实力都不低于十重天灵圣。

　　敢进入这里的，也只有九重天以上的灵圣高手，恐怕正是因为这个原因吧。这些怪物很多甚至都是群居的，而且这些生物非常团结，遇到人类绝对会放下彼此之间的争斗。

　　想要得到法则碎片，就要从这些东西身上寻找了。这些怪物击杀之后，身上就会掉落出法则碎片。对于它们而言，法则碎片就是自身的晶核，就是内世界，就是一切，是本身的力量源泉。这些怪物的提升，也是依靠吞噬其他法则碎片来进行的。

　　怪物们会攻击和自己相同属性的怪物，一旦能够将其击杀，就能够将对方的法则碎片吞噬掉，提升自身实力。可惜的是，这里的怪物实力基本上都差不多。

　　而且这里的怪物，大多数都更加擅长防御，防御远比攻击要强，因此这里的怪物天生是什么实力，以后也是差不多的，几乎很难提升。

　　倒也不是完全没有机会，毕竟还有一些法则碎片刚刚凭空出现，没有经过孕育，所以没有成为法则怪物。如果有同属性的古怪怪物经过，就可以将其吃下去，提升自身的实力。随便一个怪物都是灵圣九重天以上，可见这法则碎片的力量有多强。

　　这些怪物还有一个名字，那就是法则兽，所谓法则兽，就是法则碎片形成，使用的也都是天地法则力量。除了这些力量之外，根本就没有其他的手段。

　　霍海还发现，这些怪物简直就是奇形怪状，可以说本身法则碎片是什么类型的，那么最终成型之后形状也基本上不会差太多。水属性法则形成的，那就是一团水花，或者是其他和水有关系的东西。一些奇形怪状的，霍海都不知道是什么东西。

　　“呵呵，那些家伙恐怕快要等不及了，还是赶紧离开比较好。”霍海心中一动，身形瞬间加速。另外一个和自己同时进入的，此时已经离开了。

　　霍海没想到的是，来到这里的人还真不少，也不知道是不是都赶到一块了。霍海今天进入之前，就已经有五六个人进入了这个秘境，真是怪异。


第一千六百五十五章 猎取碎片

　　想要找到合适的法则碎片，根本就不用太过麻烦。基本上绝大多数，只要看外形就行了。实在不行的，还可以感受一番这些东西的具体气息。

　　霍海可不想浪费时间，所以在进入这里之后，霍海第一时间将身上留下的那些跟踪手段通通驱散，这才消失在了天边，让这些人找不到自己。要知道，入口实际上就只有一个，不管什么人进入，都是出现在一个地方的，这和离开的时候相同。

　　时间一到，不管在什么地方，都会被送到大门口的位置。不过也不是所有的人都能出去，不少人都会死在这里面。或许是和法则兽战斗的时候死亡，也可能是死于其他人手中。

　　霍海离开之后没过多久，就有不少人进入了秘境当中。这些人刚刚进入，就各自施展手段，开始寻找霍海的位置。可惜的是，一些人直接失去了霍海的踪迹。

　　还有一些人，跟踪到的是另外一个人的痕迹。很快，就有人离开了这里，默默的朝着远处追了过去。而原本正在着急的那些人，见状之下，不动声色的跟了上去。好像所有的人都发现了霍海的踪迹一样，没有人察觉到自己跟踪错了人。

　　至于那个背黑锅的会怎么样，这个就不是霍海能考虑的事情了。此时的霍海，已经将所有的注意力，都放在了自己的感知当中。在本源秘境之内，可是要小心谨慎的。

　　一个不小心闯入了那些法则兽的地盘，一场大战就在所难免了。还有很多法则兽居然是群居的，这些法则兽也不知道是怎么回事，明明都是相同的法则碎片，却互相不攻击，反而都呆在了一起。霍海可不想招惹他们，不然就算自己也会非常危险。

　　路上有些时候，为了能够前进，霍海也不得不和一些法则兽进行战斗。为此，霍海也能够收到一些没什么用处的法则碎片，霍海也不客气，直接将其和相应的碎片融合。

　　因为这些原因，霍海也了解了一番这些法则兽们的战斗手段，多数法则兽，实际上就只有一种战斗手段而已。要不是防御实在是太强大了，也不会让人那么头疼。

　　面对十重天的法则兽，霍海需要全力发出剑气才能将其攻破。十一重天的，需要霍海加持灵阵一起才能攻破。而面对十二重天的法则兽，霍海就只能让自己的星蛊一起上了。与此同时，霍海还感觉到，这秘境当中，似乎有接近了灵神境界的法则兽。

　　这些法则兽并没有达到灵神的境界，但本身却蕴含了一股十分强横的气息，和灵神高手一样。远远的感应到，霍海就能感到一股致命的气息，根本不愿意和这些东西照面。

　　“秘境当中灵力恢复速度被压制了，大概是原本的十分之一，这里还真是够危险的。”霍海终于发现这里的不同之处了。灵力恢复速度都被压制了九成，此时就算是霍海战斗的时候都需要考虑一下节省了，不然的话，灵力容易跟不上来。

　　换成其他人被压制九成，恐怕不用丹药恢复短时间根本就不能连续战斗。这要是一场大战下来再遇到敌人的话，很容易被敌人一击得手，不死也要重伤。

　　或许，那些家伙会被压制的更厉害也说不定，霍海和一般的灵师是不同的，本身的灵力异常雄厚，灵力恢复速度也异常之快。算了，不管那么多了，继续收集。

　　就在这个时候，霍海忽然看到了空中一条金色的巨龙飞过。“这里不是没有龙族吗。等等，不对，那个不是龙族，是法则兽。”霍海的眼睛忽然瞪得老大。法则兽的形状和本身的法则碎片是有一定关系的，那么这法则碎片恐怕是龙之法则了。

　　这一次进入这里，主要就是为了寻找龙之法则，霍海怎么会放过。反正龙族不会来到这里，那么还客气什么。霍海身形一闪，整个人冲了上去。对着巨龙就是一道剑气。

　　感受到被攻击的巨龙，身形一扭，可惜还是没有将剑气闪避过去。但是剑气落在了身上，这巨龙却只是破了一点皮，什么事情都没有。霍海眼睛一眯，这东西是灵圣巅峰境界。

　　“吼……”巨龙发出一声怒吼，一股威压弥漫开来，接着冲上来就是一爪子。霍海顿时明白了，这法则兽只会龙威一种能力，剩下的就是用身体来进行攻击了。霍海眼中闪过一丝冷笑：“龙威吗，我也会。”想到这里，霍海将自己的龙威也瞬间展开。

　　让霍海没有想到的是，这龙威居然对面前的法则兽产生了非常恐怖的压制效果。这巨龙不仅龙威一下子减弱了一大截，本身的战斗力和防御力更是下降了一半以上。

　　原本只是能够让巨龙身体表面破点皮的剑气，如今落在了巨龙的身上，一下就是一个洞。能够破防，杀起来那就快了。仅仅几分钟，这巨龙就被霍海彻底肢解。

　　将一个金色的圆球收入手中，霍海检查了一下，果然是龙之法则。“难道龙威是这里法则兽的克星吗，那样的话就容易多了。”霍海可是每一次战斗，都要休息一会的，这是在保证自己的灵力不会消耗太多。要是龙威真的有用，那效率就会上去了。

　　事不宜迟，霍海快速找到附近的一个法则兽，然后展开龙威开始试验了起来。只是霍海经过几次试验，却发现自己的龙威跟根本就没有一点作用。

　　“是我用的不对，还是别的什么原因。或者说，因为龙威是龙之法则催动的，同法则对于这些法则兽才会产生非常大的影响。而且其他的法则，基本上没有太大效果了。”

　　霍海一边自言自语，一边继续试验。路上，霍海看到了一个巨大的甲虫，霍海知道，这肯定是虫类法则形成的。霍海快速上前，也不使用剑气，直接就施展了控虫的手段。果然和霍海想的一样，控虫手段之下，这甲虫表现出来的实力弱了很多。

　　之后，霍海开始寻找各种各样的法则兽。水属性的就让小水上，毒属性的就让小金上。找到了正确的对付方法之后，果然接下来收集法则碎片就容易多了。

　　既然能够大量收集，霍海便将那些对于自己灵虫有用的法则碎片也纳入了自己的收集清单之内。星辰法则形成的法则兽，则是在空中，通常就是一个星光圆球。

　　不到两个月的时间，霍海就收集了上百个单位的法则碎片。这要是被其他人知道了，还不知道会怎么想呢。霍海掏出一个盒子，在里面快速的装入了十个单位杂乱的法则碎片。

　　这里出产的法则碎片，多数都是在一个单位上下，最大的也不会超过两个单位。还有一些十分细小的，甚至连法则兽都无法形成的散落法则碎片，其中有些连十分之一单位大小都没有。不过不管怎么说，这些也是法则碎片，看到了霍海就会将其收集起来。

　　这一天，霍海忽然感受到了不远处的战斗波动。要是换成平时，霍海绝对不会上前，但这一次不行了。因为霍海发现，有两个人正在对一条巨龙展开攻击。

　　这龙之法则，霍海可是非常需要的。霍海经过这么长的时间也发现了，龙之法则实际上出现的并不是很多。也不知道是因为龙族少，而是因为天地的某种特殊原因。

　　好不容易见到了，可不能放过。但就在霍海过去的时候，对方忽然一剑刺入巨龙的脑袋，彻底将这一条十一重天的巨龙法则兽灭杀。喘息了一下，见到霍海的到来，两个人快速吃下了恢复丹药，然后警惕的看着霍海：“你是什么人，没事赶紧离开。”

　　霍海见到两个人的戒备，也不以为意，在这种地方原本就是这样。“两位，在下想要换取你们的龙之法则，反正这东西对你们也没用，价钱好商量。”

　　这样一条巨龙身上的法则碎片，起码有两个单位。要是和龙族交换的话，那就可以换到两个单位其他的法则碎片了，可是给一般的人，这个价格就不一定了。

　　霍海知道他们的顾虑，连忙说道：“我可以用两个单位法则碎片交换，不知道二位需要什么样的法则碎片。”霍海此时可是财大气粗，当初法则潮汐的时候，霍海虽然只是得到了几百块法则碎片，但每一块可都不小。此时身上数千个单位的法则碎片，无比的富有。

　　两人对视一眼，被霍海说的有些心动。“好吧，我们可以交换，但我们需要风属性法则。”很常见的修炼属性，因此风属性的价值实际上非常高。

　　霍海也不以为意，自己身上需要风属性的，恐怕也就只有死神蛾了。可惜死神蛾只需要一部分，另外还需要精神属性，这一点和小蝶差不多。霍海点了点头，随手拿出两个单位的旋风法则碎片，却没有直接上前，而是等着这两个人慢慢恢复。

　　要是在他们恢复之前上前，天知道会引发什么样的误会。吃下丹药之后，两个人恢复的也不慢，不到一刻钟，两人身上的灵力已经基本上恢复完全了。


第一千六百五十六章 法则兽之战

　　等到两个人恢复之后，霍海这才走了上去。“现在可以交换了吧。”霍海说了一句，随后快速画出了一份简单的契约，这是一种约定速成的规矩。

　　当对方将灵魂气息留在契约上面之后，契约生效，霍海这才将法则碎片扔过去。听说灵神境界高手，已经具备了一定的能力可以抵抗契约，可是区区灵圣，根本没有这种能力。

　　霍海也不担心两个人在这种情况下还会反悔。果然，两人拿到法则碎片之后，便将刚刚得到的龙之法则碎片扔给了霍海。这里的法则兽原本就是法则力量凝聚而成的。死亡之后整个身体都会消失，原地只会留下一块法则碎片而已。

　　就在这个时候，两人忽然对视一眼，身上的杀气毫不犹豫的爆发了出来。一瞬间，两个人化为一团风清，出现在了霍海的面前，一剑和一把剪子同时攻击了过来。

　　霍海身上光芒一闪，一层灵力护盾挡在了面前。两人灵力完全爆发，随着光芒闪烁，这一层灵力护盾便已经被彻底打碎。可是没等两个人高兴起来，霍海身上便再一次浮现了一层灵力护盾。这下，两个人的脸色变得凝重了起来。

　　全身灵力注入武器当中，伴随着一声玻璃破碎的声音，第二层灵力护盾也被破开了。可是这个时候，第三层灵力护盾又一次出现。霍海心中冷笑，早就知道这两个人不怀好意了。

　　自己的九重星光如今已经凝聚到了极致，九层九重，重生速度非常快，别说是他们两个了，就算是两个巅峰灵圣同时攻击，都未必能够一次性的将自己的护盾破开。

　　接着，一层层的护盾闪烁而出，整整九层，以两个人的眼力自然能够清楚的看到。先前破碎的两层，此时已经在后方重新生成，源源不断生生不息。两人心中冷汗直流，这下就算再怎么白痴，两个人也知道眼前的人不是他们能够对付的了。

　　想到这里，两人转身就准备逃跑。而霍海好像这个时候才反应过来一样，淡然的说道：“打了就想跑，是不是想的太美妙了一点。”霍海双手一抓，恐怖的吸力爆发了出来。

　　这不是什么战灵诀，只是一种战斗技巧而已，因为双方实力相差实在是太大了，这两个人面对这股吸力根本无法脱离。两人对视一眼，大吼一声：“拼了。”

　　之后，两个人全身所有的灵力完全爆发了出来，这一刻似乎还使用了什么秘术，原本他们两个人的攻击力可没有这么强。这一招，比先前击杀巨龙的那一剑攻击力还要强。不过霍海多少知道，两个人攻击巨龙的时候，应该是使用了什么手段。

　　这种不知名的手段，减弱了巨龙本身的防御，不然这样的攻击可无法将巨龙猎杀。只是可惜，霍海自己都不明白他们使用的是什么手段，这应该是两人的秘密。

　　可惜除了这种手段之外，两人可是什么都没有。霍海双手同时发出剑气，两道紫色的剑气瞬间破开两人的攻击，同时将两人的武器击飞。就在这个时候，又是两道剑气发出，轻松将两个人胸口的内世界刺穿。两人眼中此时满是悔恨和不甘。

　　霍海可不管这么多，身形一闪，趁着两个人还没有死绝，将两人的内空间撕开，里面的东西同时转移。最后关头，将两人的灵魂封印起来收好。

　　这些灵魂，如今已经不仅仅是用来修炼的好材料了，同时也是一种非常珍贵的资源。

　　“这两个家伙的运气也不知道是好是坏，居然弄到了这么多虫类法则。”霍海的嘴角露出一抹笑容，将两个人击杀之后，就是收获战利品的时候了。

　　虫类法则可不仅仅是霍海自己在使用，实际上对于霍海的灵虫而言，多多少少都是有那么一点作用的。尤其是小骨和银珠，两个主要开发自身力量的灵虫，虫类法则可是他们自身法则的一个重要组成部分。两个灵虫对这些法则碎片都非常喜爱。

　　找了半天，霍海最终也没有找到两个人用来减弱法则兽防御的方法。霍海拿出两个人的灵魂，可是一会之后也只能放弃。“这两个家伙还真是疯狂啊。”

　　霍海这个时候才发现，两个人最后关头，发现灵魂无法逃脱的时候，居然将自己的记忆通通绞碎。此时霍海想要从两人记忆当中得到一些东西都无法做到。

　　算了，反正也没有什么太大的影响。霍海心中一动，再一次出发。这一次的收获还算是不错，灭掉两个人，收获到的法则碎片又增加了一些。只是让霍海郁闷的是，龙之法则依旧还是没有办法找全，这东西实在是太少了一点。

　　之后，霍海便在这一片本源秘境当中来回游荡。那些进入其中的冒险者，霍海轻易是不会找他们麻烦的。这里虽说能够隔绝信息传输，可是霍海总感觉不靠谱。

　　整个秘境都是那些顶级宗门们布置的，谁知道他们在这里留下了什么。没看到其他的人，都不敢在这里随便招惹那些顶级宗门的高手吗，所以霍海肯定这里还是有些不同的。当一年的时间快要到达的时候，霍海手中的龙之法则依旧差了不少。

　　但就在这个时候，霍海忽然感受到远方一阵阵的强烈波动。“这是，法则兽在战斗，规模居然这么大。”霍海远远的看着，一大群的法则兽正在互相战斗。

　　中间最多的，便是一团团各种火焰构成的特殊形状法则兽，和一群水流冰块等组成特殊形状的法则兽。这还真是现实版的水火不容啊。也不知道这些法则兽是怎么打起来的。不过因为双方的战斗，越来越多的法则兽被卷入其中。

　　法则兽的战争一旦开启，想要让其停下来就很困难了。一些被围攻的法则兽，纵然是本身的防御非常强大，可是却依旧会被大量的攻击给撕裂。

　　而这个时候，要是附近没有同属性法则的法则兽，那么这块法则碎片多半会留在地上一段时间。直到这里的法则兽死的差不多了，它们才会有心情停下来吃吧。

　　“或许，那些接近灵神境界的法则兽，就是这样的战争产生的。”霍海心中闪过一个奇怪的想法。看看下方那么多的水火属性法则兽，这要是聚集起来，法则碎片该有多少。周围参战的法则兽，霍海没有仔细计算，可是恐怕也已经达到数千的数量了。

　　这要是在外界，这样大规模的一场战斗，将一片区域彻底毁掉那是一点问题都没有的。但是在这里，它们的攻击连周围的地形都没有办法改变。

　　如果是在外面，霍海早就从地下靠近过去了。可是这个秘境的一切都是那么的稳固，没有土属性能力的霍海，连潜入地下都无法做到，更不用说自由活动了。

　　看来，还是要从上方过去才行。霍海施展出抱丹术，悄然的靠近了这些正在战斗的法则兽战场边缘。霍海在地面走动，因此上空的法则兽只要注意一下，是不会被攻击到的。法则兽们的攻击手段单一，而且缺少大范围攻击，否则霍海也不敢来。

　　看到空中有掉落的法则碎片，霍海就直接走过去，然后悄无声息的收走。战争财这种发财方式，果然是自古以来最容易也是收益最大的一种手段。

　　当然了，前提是要有实力才行，没有实力这种发财的方式就会变成找死。短短片刻，霍海就已经得到了十个单位以上的法则碎片，其中很大一部分都是水火属性。

　　“咦，这是岩石属性，土属性当中的高级货色呢。”霍海忽然看到空中一块法则碎片掉落了下来。可是没等霍海走过去，这块法则碎片忽然消失不见了。“这是怎么回事，难道还有具备隐藏能力的法则兽不成。也不对，那可是岩石属性的法则碎片。”

　　霍海忽然意识到，刚刚收走法则碎片的，或许根本就不是什么法则兽，而是一个人。一个隐藏能力非常高明，能够让自己的感知都无法感觉到丝毫差别的人。

　　霍海快速躲开，隐藏在暗中慢慢观察，只要每一次法则碎片消失，那就肯定是这个人做的。可是不管怎么样，霍海就是无法感受到这个人的踪迹。这种隐藏能力，实在是太恐怖了。就算霍海自己的抱丹术，也无法达到这种恐怖的水平。

　　忽然，霍海想到了什么：“或许，这一场法则兽的战斗，就是这个家伙挑起来的也说不定。”一般人可很难看到如此规模的法则兽战斗，就算看到了，也不敢随便靠近过来。

　　霍海是艺高人胆大，他知道自己就算被发现，也能够从逃脱，可是这个人就不同了。虽然霍海不知道此人的实力到底有多强，但是心中隐隐感觉到，此人的实力绝对无法和自己相比。霍海现在对这个人的兴趣，忽然之间超过了那些法则兽。


第一千六百五十七章 三个猎人

　　眼前这个人隐藏能力非常强大，但速度似乎不是很快，霍海不知道这是不是因为隐藏自身的关系。霍海使用抱丹术的时候，自身速度就不能太快。

　　当然了，即便是这样，霍海的速度仍旧要比这个人快的多。当两块碎片掉落的时候，霍海便能够从这两块碎片的消失速度上判断这个人的速度。“此人的隐藏手段比我高明，可是速度还是没有我快，那么，这个人的修为应该也不是很强。”

　　霍海小心翼翼的退后，他此时可不敢打草惊蛇。不是说怕这个隐藏在暗中的人，而是霍海担心头顶上那么多的法则兽。这些法则兽可不同，每一个战斗力都不弱。

　　尤其是自身的攻击当中携带的法则力量，更是强大的很。只要看到有人出现，霍海敢肯定，这些法则兽就会立刻放弃互相的争端，全力对付人类。

　　面对这么多法则兽齐心协力的攻击，霍海恐怕除了逃跑就没有其他的办法了。一个不小心，就算是被当场击杀也不是没有可能。别看这仅仅是有数千的法则兽，但这些法则兽每一个都是九重天灵圣以上的高手，每一个的攻击都能够给霍海造成一定的影响。

　　退后到一个小山丘后面，霍海小心翼翼的将小蝶释放了出来。“哼，我感觉不到你的气息，可是你们的灵魂却是存在的吧，小蝶，给我把这个家伙抓出来。”

　　小蝶的修为远远超过了对方，那么自然能够轻松感应到对方的灵魂，只要对方还在这一片区域当中就可以。感应灵魂和感应气息可不同，这一点霍海都做不到。

　　这是小蝶的天赋能力，霍海就算想要使用法术借用都不行。小蝶点了点头，精神波动缓缓散发。“果然，那些法则兽都是没有灵魂的，完全依靠法则支撑，难怪只有本能。”小蝶的感应当中，法则兽果然没有灵魂，这样霍海也就放心了一些。

　　没过多久，整个战场的地面，通通都被小蝶所覆盖。与此同时，霍海要找的人，小蝶也终于找出来了。“三个？居然是三个，小蝶，设下环境，给我引出来。”

　　霍海想了想，便快速往远处走去，这里可不是一个动手的好地方。几乎紧随其后，霍海的身后，小蝶便带着三个完全陷入幻术的人来到了这里。要不是小蝶的感应和霍海可以连接，霍海都不知道小蝶已经将这三个人彻底控制住了。

　　“哈哈，这次的收获可真不小，多亏了老大的天香散，要不然这些法则兽可打不起来啊。”三个人此时已经完全陷入了幻境当中，根本就不知道自己在什么地方。

　　当三个人显露出身影，霍海这才看到三个人的样子。三个长得十分瘦弱，看似十分猥琐的家伙。要是只看长相，谁能将这三个人当成是灵圣境界的大高手。

　　“那是那是，老大为了这天香散可是准备了好多年。要是只凭我们自己的实力，这一次进来不仅赚不到，还要赔不少法则碎片呢。”来这里实际上并不是每一个人都会赚到，很多人实际上都是赔了。一些人身上有法则碎片，只能自认倒霉。

　　还有一些人自身没有备用的，所以到了最后因为无法上交足够的法则碎片，就要被那些大势力抓回去，用各种各样的任务，来偿还欠债。

　　也不用想着逃跑，这些大势力可不是那么好说话的，要是敢逃跑，绝对跑一个死一个。

　　“行了，都别说那么多废话了。这天香散可是只有一份，用了就没了。你们记住，出去以后，都给我好好的收敛起来，不要炫耀，不然让人知道了我们可就死定了。”

　　最先说话的小个子点头说道：“那是自然，我们又不是第一天做这种事情了，放心吧，回去以后我们绝对把嘴管的严严实实的，绝对不让人知道。”虽然这样说，不过看他的样子，似乎有些不以为意。这个家伙，平时也是一个炫耀惯了的人。

　　尤其是在本身的修为达到了九重天程度之后，就更是很少有人能够带给他们威胁了。三个九重天的高手，而且还是圆满的，合在一起可是一股不弱的力量。

　　“我最担心的就是你。你可不要不当回事，这么多的法则碎片，就算是灵神都会动心。”这话说了却好像白说了一样，另外两个人都没怎么在意。

　　此时霍海已经有些不耐烦了，这几个家伙说了这么多也没有说到点子上。“小蝶，给我封住他们的灵魂。”霍海一声令下，小蝶立刻动手。三个人恍惚之间，感觉有些犯困，最终灵魂被慢慢封锁了起来。而这个时候，霍海才开始动手。

　　这里距离战场可是非常远的，霍海直接动手将这三个人的内空间撕开，然后将东西拿了出来。“该死，时间快要到了。”忽然，霍海发现，自己在这里面的时间已经到了。

　　霍海想都没想，直接掏出另外一块晶石钥匙，将其启动，这才稳定了下来。这种连续使用钥匙的方法，实际上也是非常常见的。反正不管在里面呆了多长的时间，出去的时候只要上交十个单位的法则碎片就可以，其他的一点要求都没有。

　　这种方法，也是一种节省法则碎片的手段。稳定下来之后，霍海继续自己的动作。封印了三个人的灵魂，直接将其拉出来，他们的内世界自然会被吞噬。

　　接着，霍海开始整理自己手中的东西：“隐遁？这就是他们用来隐藏自身的手段吗，果然高明。”霍海看着自己搜出来的东西，脸上露出了满意的笑容。

　　原来这三个人，居然还是三个猎人，三个人不知道击杀了多少大势力的高手，这才有了能够修炼到如今的资源。不过三个人毕竟只是散修，因此东西都放在自己身上。如今霍海手中可是多了不少大势力的典籍。这些典籍，很多居然都被完整的解读了出来。

　　尤其是这种隐遁，这是三个人能够横行至今的特殊手段，要不是这一次运气不好，也不会被霍海抓住击杀。隐遁之法，本质上就是寻找天地纹理。

　　利用特殊的手段，他们居然能够将天地之间的法则脉络看清楚，所以隐遁首先要修炼的就是眼睛。“这种感觉，怎么那么像瞳术。”霍海自言自语的说道。

　　继续往下面看过去，当眼睛当中的特殊符文布置完好之后，就能够看到天地之间的法则纹路。甚至借助这种眼睛来领悟法则都是可以的，下面的就是运用之法。利用特殊的步伐，配合一些特殊的灵力使用手段，便可以沿着这些纹路来走动。

　　将自身融入到天地法则纹路当中，就好像是融入到了世界之内一样，完全让人感受不到，不仅能够隐身，还能够隐息。可以说只要不动手不说话，没有人能发现。

　　这种技巧，看样子似乎就算是到了灵神境界之后依旧可以使用呢。霍海也不知道具体是怎么回事，不过这倒是好东西。只是可惜，现在没有那么多的时间修炼。

　　而且这隐遁当中居然还有一种更加特殊的使用方法，这是在攻击的同时施展出来的。当击杀了对方之后，隐遁的符文可以通过眼睛直接释放出来。没有攻击能力，却拥有隐藏的功效。不管是死亡留影，还是其他什么传讯的手段，都可以隐藏掉。

　　只要有了这么一点时间，自然可以轻松做到让那些大宗门都无法发现。要不是有隐遁，这三个人别说是成为一个猎人了，就算是想要突破天级恐怕都做不到。

　　三个人的成长之路，简直就是一路踩着无数大势力出身的弟子成长起来的。霍海担心三个人会在这其中做什么手脚，接着便在小蝶的配合之下，开始探究他们的记忆。

　　“没想到啊，这三个家伙居然还是亲兄弟，能一起修炼到这个程度也不简单了。”这三个人比霍海都要有毅力，而且对待自己非常狠。为了修炼各种战灵诀，这三个家伙甚至敢冒着生命的危险进入一些危险之地。原本可不仅仅只有三个人。

　　从他们的记忆当中，霍海发现这些家伙原本是五兄弟。不过有一个在早年的时候被大势力的人抓住杀掉，另外一个在进入险地当中的时候没有活下来。

　　因此到了现在，也就只剩下了他们三个。但这三个人成长到现在，运气似乎一直都不错。今天遇到了自己，也真是算他们倒霉了。霍海摇了摇头，将东西整理了一下，隐遁现在可没有时间修炼，如今要做的，就是准备收集那些法则碎片。

　　这样的大战，也不知道什么时候会结束，总之，先在下面等着好了。

　　三个人身上的法则碎片可不少，龙之法则碎片霍海也找到了一些，这下距离自己的目标更近了。要帮助自己达到灵神的境界，法则碎片起码也要达到一百个单位才行。


第一千六百五十八章 终于凑齐

　　一场大战也不知道这些人是怎么引起来的，总之这一场大战在没有外人的干涉之下，附近区域的法则兽通通都被吸引了过来。

　　霍海自己都不知道，这些法则兽到底有多么喜欢战斗，一些实力明显差一点的，也冒死加入其中，最终被干掉。这些东西就是没有智商，否则任何一个会思考的，恐怕都不会这么轻易的加入到战场当中吧。期间，也有其他人发现了这里的战斗。

　　不过因为牵扯到的法则兽太多，所以周围的人看到这种场面，头也不回，转身就跑。看这些人的样子，生怕被法则兽缠上，只有霍海一个在下方慢慢活动着。

　　随着时间的流逝，这一场战斗转眼之间就打了整整两个月。两个月之后，法则兽们死亡了接近两成，无数法则碎片，起码有一半都落入到了霍海的手中。

　　仅仅一半，就有上千个单位，难怪当初那三个家伙会这么冒险。上千个单位的法则碎片，只要有一部分是合适的，就能够支持他们三个人一直修炼到灵圣巅峰，不过这要看他们自己本身的条件。如果条件足够，甚至突破灵神都不成问题。

　　就算是不能修炼了，这些东西兑换成灵髓，省着点用用上几百万年，甚至更长的时间也足够了。不过到了这个时候，霍海已经不敢继续等待下去了。

　　战斗了这么长的时间，还没有死亡的法则兽，基本上是不怎么可能被杀死了。这些法则兽已经纷纷开始朝着地面降落，寻找适合自己的法则碎片食用。就算偶然会引起一些战斗，这也只是局部战斗而已。但此时这些法则碎片，霍海是不敢乱捡了。

　　身形一闪，霍海快速离开了战场，在附近偷偷躲藏了起来。要是被这些法则兽发现，自己的下场可不会太好。打扫战场的速度很快，不到半个小时就结束了。

　　期间发生过一些争斗，但是凭借着强大的防御能力，这些法则兽可没有一个死亡的。霍海一直都在旁边等待着，等到这些法则兽吃完之后自己离开。

　　“总算走了，我看看还剩下什么。”法则兽吃下去的都是和自己相同或者是相似的法则碎片，一些附近独有的法则兽碎片，是不会被吃下去的。霍海记得清楚，先前有一条金色的巨龙也到达了战场，不过已经死在了战场上面，这里肯定有一块龙之法则碎片。

　　霍海寻找了一会，很快便看到了这块法则碎片。“果然还是在这里，看来这里的大地坚硬也是有好处的，起码不会改变地形。”先前巨龙死亡，霍海就已经记住了位置。

　　只是可惜了，巨龙是一直坚持到了最后关头才死亡的，要不然霍海早就将东西收入到自己的内空间当中了。当法则兽肆虐之后，剩下的法则碎片实际上并不是很多。霍海也只是收集了不到二十个单位而已。“这里不能呆了，换地方。”

　　霍海摇了摇头，实际上这一带的法则兽经过大战之后，本身的力量已经消耗很多，短时间不可能恢复完全。在这里动手，才是最合适的。

　　可是霍海想要找的是龙之法则，而不是这些法则碎片，因此这里就不适合霍海了。而且从今天的情况看，那些接近灵神的法则兽，恐怕并不是一场战斗造就的。很有可能是很多次战斗之后，才会出现那么一个。这样也对，不然的话这里岂不是要有很多强大的法则兽了。

　　霍海一路继续寻找，遇到合适的，就直接动手击杀。甚至遇到一些和家人比较契合的，霍海也会将其收好，等到回去之后，将这些交给家里的人，让他们慢慢参悟。

　　龙之法则的确不好找，在这个本源秘境当中，霍海来回寻找，最终也没有找全。“哎，居然还差了八个单位。”当两年时间到达之后，霍海无奈的摇了摇头。

　　八个单位看起来不多，但这是法则碎片啊，如果没有什么特殊情况，这八个单位可不是那么容易获得的。霍海可不相信，外面会有一个和上一个人一样出售钥匙还正好被自己看到的。这里可是常年有人在等着，因为很多时候都会有人在出售钥匙。

　　只要一出现，价格合适立刻就会被人买走。霍海可没有时间在这里等待。如果运气不好，说不定十年都未必能够遇到一次。算了，先出去看看吧。

　　在时间到达之后霍海周身光芒闪烁，下一刻霍海感受到一股空间压力挤压而来，但压力却对霍海没有丝毫伤害。紧接着，霍海眼前景物一变，已经变成了原来的坊市。

　　“你好，请上交十个单位的法则碎片。”刚刚出来，耳边就响起了一个声音。霍海翻了翻眼皮，这些家伙果然还是一如既往的喜欢不劳而获啊。好在霍海早有准备，为了不被这些人盯上，霍海拿出了一个盒子。这个盒子还是进入之前霍海特意购买的。

　　这种盒子，是专门用来封住法则碎片气息的。可不是所有的人都和霍海一样，能够依靠内空间的强大，强行将法则碎片的气息封印起来，不让外界感受到。

　　打开盒子，周围的人快速开始计算。这里面最大的法则碎片，还不到三个单位，最小的，连一成大小都没有。一大堆散碎的法则碎片，还有一些比较常用的。

　　这些东西价值可不等，霍海也是故意弄成这样。水属性和火属性的碎片，这里也有。看到这个盒子里面的东西，周围的人对霍海就完全没有了兴趣。

　　快速计算了一番，之后前方的人才说道：“你的运气还真不错，能够凑齐十个单位，好了，你可以离开了。”对于霍海，这些人没有丝毫尊敬的意思，他们可都是顶级宗门出身。就算是实力，也比霍海如今表现出来的气息要强大的多。

　　霍海没有说什么，而是快速进入了坊市，然后便混入了人群当中。没过多久，霍海便再一次出现在了附近的店铺当中。收购龙之法则碎片，实际上还是很容易的。

　　不过霍海逛了一圈之后，也只是收集到了六个多的单位，还差了不到两个单位的龙之法则碎片。就差了这么一点，也让霍海本身无法达到极致，走不到突破的那一步。

　　“真晦气，这次怎么弄到了这么多龙之法则，偏偏还剩下这么多，气死我了。”三天以后，又是几个人走了出来，不够看样子心情不怎么好。来到周围的店铺，来人直接将手中的龙之法则碎片拿了出来。上交了一些之后，他们手中却还剩下五个多单位。

　　真不知道这些家伙是运气好还是不好，能够赚到五个多单位的法则碎片，已经非常不错了。可惜是龙之法则碎片，除了龙族，几乎很少有人能够用到。

　　和一直以来的交易一样，来人很轻松的就完成了交换，不过只能交易到一半左右其他的法则碎片。这里法则碎片虽然是一种货币，但实际上大家多数都是将其拿来当做一种修炼资源使用的。来这里收集法则碎片的人，大多数都是想要得到和自己合适的法则碎片。

　　霍海在来人离开之后，立刻走上前去。“刚刚的法则碎片我买了。”霍海的声音一点都没有引起其他人的注意。就连刚刚的卖家，也没有注意到这边的变故。

　　店家一点客套都没有，龙之法则碎片在这里的出售价格，就是等量比较常见的法则碎片。霍海随手拿出一些和防御有关的法则碎片，就将其拿到了手。

　　“太好了，终于凑齐了，这下总算是可以突破到灵神境界了。”看着龙之法则碎片融合到了自己原本的法则碎片当中，霍海的心都颤抖了起来。灵神啊，作为灵师高手的最后一步，霍海说不激动那是不可能的，霍海深吸了几口气才压制住了激动的心情。

　　感受着周围，感觉没有人在注意自己之后，霍海这才仿佛平常的样子一样，缓缓地朝着人群当中走了过去。走了一会，霍海便通过通道，悄然的离开。

　　一路走出通道，霍海还没等飞出多远，就感受到周围有人正在跟着自己。“哼，以为我是好欺负的吗，算了，正事要紧。”霍海也知道，这周围常年隐藏着这些强盗。只要感觉好欺负，这些人就会一拥而上。能够从里面出来的，大多数都有油水。

　　要是换成平时，霍海肯定不会放过这些家伙，不将他们击杀就不错了，反正肯定会收拾他们一顿。但是现在不行，霍海现在着急修炼，想要尽快突破。

　　一旦进入灵神境界，那么以后自己就可以放开手脚了。就算那些顶级宗门，霍海也敢上去碰一碰。想到当初的憋屈感觉，霍海现在的心情就更加急切。

　　没有管身后那些人，霍海在一个隐秘之处，猛然之间加快了自己的速度。转眼霍海就消失的无影无踪。见到霍海的速度，后面几个跟踪的人顿时感到冷汗淋漓。


第一千六百五十九章 凝练法则

　　不知道过去了多久，霍海在挑选了好几个地方之后，总算是挑选到了一个自己比较满意的位置。这个地方，居然是靠近冰川海洋的地点。

　　经过这几年，冰川海洋的法则碎片早就已经被人收拾一空，整个冰川海洋遭受到了巨大的破坏，导致这个地方的寒冰气息也下降了很多。虽然依旧是冰属性高手修炼的好地方，却没有以前那么吸引人了。此时所有的灵圣和灵尊，这里已经一个都不剩。

　　虽然依旧有人来来往往，但也不过是来碰运气的。能来这里的，最多也就只有灵皇和灵帝而已，更低级的人，连进入的资格都没有，直接就会被冻成冰块。

　　灵皇能够进入这里，还是因为这里寒气减弱的缘故。这个地方看似很热闹，但实际上对霍海而言却非常危险。灵神不关注，也没有灵圣到来，谁能威胁到自己。

　　再说这个地方，距离各大拥有灵神高手所在的势力都很远，霍海在这里弄出什么动静也不怕。没有进入冰川之海内部，霍海是在附近挑选了一个荒山，然后在整个山上布置起了自己的灵阵。这一次事关重大，容不得霍海不小心，灵阵布置的非常严密精巧。

　　霍海将自己身上的阵器全部拿了出来，还加入了不少灵髓。此时这个临时灵阵的防御能力，堪比天星宗的护宗大阵。灵阵的隐藏能力，甚至还要超出。

　　布置完了这一切之后，霍海这才放心的在一个山洞当中坐了下来。“终于可以突破了。”霍海心中无比的激动，闭上眼睛，调整了好久，才恢复到巅峰状态。

　　再一次睁开眼睛的时候，霍海的心已经完全沉浸了下来，本身达到了巅峰，双眼古井不波，看不到半点情绪波动。之后，霍海将星辰法则碎片和虫类法则碎片同时拿了出来，放在了双手上面。闭上眼睛，霍海精神力散发，开始慢慢感受领悟。

　　借助法则碎片霍海体内的法则力量再一次波动了起来。尤其是霍海的灵力，一抹金色渐渐出现。这些金色光芒，渐渐和原本的银白色接触，最终慢慢变成了紫色。

　　银色的灵力越来越少，紫色的灵力越来越多。不知道过去了多久，霍海本身内世界一震，所有的杂色灵力完全消失不见，霍海的灵力已经变成了纯粹的紫色。

　　就连内世界屏障上面的法则，也完成了最后的融合，浑然一体，散发着十分玄奥的力量气息。霍海知道这个时候只要自己愿意，完全可以将龙之法则驱散掉，瞬间凝聚出自己的法则之源。那样一来，自己直接就能够进入灵神境界了。

　　不过身为一个完美主义者，霍海要么不做，要做就要做到最好，这种观念已经深入内心。

　　暂时放下了两块法则碎片，霍海将龙之法则碎片也拿了出来。伴随着感悟，霍海的本源开始震荡了起来。原本本源上面的银白色，渐渐开始退去。

　　不知道过去了多久，霍海自身的本源都比之前凝聚了好几分，彻底变成了金色。此时看上去，一条金色的龙影上下翻飞，散发着强大的威势。这一刻，霍海清楚的感受到，自己的本源比之前更加强大了。就算使用龙威和龙影，威力也绝对会更强。

　　深吸一口气，霍海开始尝试融合。一道紫色的光芒从内世界四面八方亮了起来，然后渐渐的朝着本源挤压融合而去。可是在接触的时候，本源金光却开始慢慢退后。

　　霍海脸色一变，紫色光芒瞬间缩了回去。张开嘴巴，一口鲜血直喷而出。这是霍海强行中断法则之源凝聚所造成的创伤。“该死，怎么会这样。”霍海瞪大了眼睛。

　　刚刚霍海居然感觉，两种法则力量不能融合。因为龙之法则居然完全没有自己融合之后的法则力量强大。要知道，这法则虽然是融合的，可是法则本质上都是一样的地位。这种直接被压制的情况，正常是不可能出现的。紫色法则，不过是适合自己而已。

　　同时霍海也有些庆幸，还好自己一直都在小心的控制着，发现不对的第一时间就已经停了下来。要是融合开始，那么霍海就算是想要停下来都做不到。

　　那个时候，就只有一种可能，那就是龙之法则被彻底排斥出去，自身星辰和虫类法则融合的自我法则，将会凝聚成为自己的本源。本身的力量，绝对没有三者融合那么强大。

　　这不是说法则力量不够强，而是在霍海的手中，能够发挥出来的力量将会减弱很多。再说，这种强行排斥圆满法则力量的做法，对自身也不是一件好事。一个弄不好，就算是伤到自己的内世界乃至本源，也不是没有可能的事情，霍海可不想冒险。

　　“这到底是怎么回事呢。”霍海恢复了一下，连疗伤都没有去做，就小心翼翼的开始研究了起来。一边研究，一边借助星辰石壁不断的探查推演。

　　与此同时，霍海还不断的查阅一些资料。前一段时间死亡的那些大宗门弟子，身上可是有不少好东西，当初霍海不过是粗略的看了一下而已。

　　还有一些人不知道为什么，身上带着不少和灵神有关系的资料，这些资料或许对他们而言不算珍贵，但是放在外面，这绝对是无价之宝。渐渐的看下去，霍海慢慢明白了是怎么回事。“原来如此，看来龙之法则还是没有圆满，异类修炼龙之法则就是麻烦。”

　　霍海终于推演出问题的关键之处了，自己吸收过尊级龙脉，圣级龙脉，但是却没有吸收过神级龙脉。只有吸收了神级龙脉之后，才算是真正完美。

　　那个时候，自己的本源将会彻底变成龙形，甚至连一点虫类的特征都不会有。只有这种纯正的龙形，才能真正将龙之法则提升到极限，这是一个根本。

　　霍海怎么都没有想到，自己使用虫类材料凝聚的本源，最终却要形成龙形。要不是感觉不到丝毫的危险，霍海绝对不敢这么乱来。两股法则不达到平等的地位，融合法则之源就只能驱散掉一种，看来自己的准备还是不够啊，霍海有些失望。

　　虽说此时只要自己愿意，就能够轻松突破到灵神境界，但万事喜欢完美的霍海，可不会就这么轻易的放弃。祖龙脉啊，也不是完全没有机会啊。

　　不过要得到祖龙脉，需要先提升一下战斗力才行。霍海摇了摇头，刚刚自己的翻阅典籍的时候，发现了一些祖龙脉的所在。中央区域大多数祖龙脉都被龙族接引了过去，但实际上，依旧有一些祖龙脉是在外面的。那些顶级宗门就不用说了，肯定存在。

　　但霍海现在的实力，别说顶级宗门了，就是那些隐世势力，霍海都不敢随便去招惹。不过还有一些比较特殊的地方，霍海眼睛一眯，选择好了动手的位置。

　　不过要动手，还是需要准备一番。暂时不管了，先恢复伤势再说。强行中断融合，这股伤势可不简单，以霍海的能力，要恢复也要一个月左右的时间。

　　好在自己的内世界和本源没有受到丝毫的伤势。有星辰石壁在就是安全，永远不用担心自己的内世界会轻易受伤。星辰石壁也不知道到底是什么东西制造而成，或者干脆就是天生的。这东西用来镇压自己的内世界，可以让内世界提升到恐怖的地步。

　　当初霍海还以为自己达到灵圣之后，这星辰石壁就能看到极限了，可是没想到到了现在，星辰石壁仍旧看不到边际。似乎这星辰石壁，比自己想象当中的还要高级。

　　一个月之后，霍海的伤势慢慢恢复，整个人再一次达到了巅峰。霍海没有起身，而是开始凝聚自己的战灵诀种子。原本，霍海已经将其凝练到了极致。

　　可是在两种法则彻底达到极限然后融合之后，霍海忽然感觉到这种极致似乎又有了松动，可以更进一步了。想到这里，霍海自然要继续凝练。

　　原本还带有一点银白色的剑种，在霍海的凝聚之下，彻底变成了紫色。原本空中银白色的星辰，重新凝聚之后，也变成了紫色的星辰。内世界的一切，都因为新形成的法则和灵力，开始不断的往紫色靠拢，就连星魂引的颜色也开始发生了变化。

　　颜色的变化，代表着法则力量的侵蚀和蔓延，让人能够更加直观的看到。霍海本身的灵力，质量也在不断的提升，这是一种质变，隐隐有靠近法则的感觉。

　　变化的不是很大，可是对霍海的影响却非常巨大。此时霍海能够轻松的感受到，自己施展法则力量的威力比之前提升了一大截。战斗力再一次上升了不少。

　　如果再一次遇到当初那种法则兽的混战，霍海甚至能够依靠自己本身的力量，在不借助灵虫的情况之下挡住所有的攻击逃跑，自身还不一定会受伤。


第一千六百六十章 隐遁

　　自身力量再一次达到了极致，能够在已经达到巅峰的状态之下再一次提升，这是霍海都没有想都的。或许，这就是融合法则之后带来好处的吧。

　　两种法则融合成为了一种，从法则层面上说，自身依旧只是一种法则的力量而已。那么之前的法则力量到底都到了什么地方，霍海不知道，也没有人知道。如今霍海心中多少有了一点猜测，或许这些力量已经沉淀了下来，等着以后的爆发吧。

　　具体是怎么回事，霍海也不清楚，毕竟他没有达到那个层次，再说也没有人明白这到底是怎么回事。既然有好处，那么就更加不能放弃龙之法则了。

　　接下来，霍海没有立刻出发，而是要修炼隐遁之法。这种隐遁之法，霍海自己都不知道到底是怎么回事，先前得到的秘法，只是三个散修修炼的东西。

　　从这三个人的灵魂当中，霍海得知这三个人是从一个废弃的遗迹当中找到的。可是以他们的见识，那个遗迹是什么等级的，他们自己都不知道。毕竟当初得到东西的时候，他们三个不过才只有灵王境界而已。这在天灵域，连炮灰都算不上。

　　可是一路能够使用到如今灵圣境界，也足够证明这种战灵诀的特殊之处。而且霍海还知道，这三个人，根本就没有将其修炼到极致，这也是从他们的灵魂当中得知的。

　　“好复杂诡异的符文，似乎和很多法则都有联系，但却没有生拼硬凑的感觉，反而给人一种十分玄奥的感受。”霍海皱着眉头，不明白这东西到底是怎么回事。

　　就算是以霍海如今的灵阵符文水平，加上自己的恐怖悟性，配合星辰石壁的帮助，霍海依旧没有办法将这些符文改造分毫。这个时候霍海便明白了，这些符文阵法恐怕是灵神境界的物品。如果是灵圣层次的，自己不可能一点都无法看透。

　　当初三个猎人修炼的时候，只是一步一步慢慢修炼，因为修炼的时候层次太低，所以符文刻画融合也不怎么完美，导致浪费了很大的位置，无法达到圆满。

　　但霍海就不同了，霍海的符文水平，虽然无法弄明白这些东西到底是什么，可是霍海却依旧能够轻松将其布置完美。符文需要刻画在眼睛当中，因此马虎不得。

　　沿着眼睛，这些符文总共可以凑成三圈。也就是说，真正完成三圈之后，就可以达到巅峰。先前的三个家伙，别说是三圈了，连一个完整的圈都没有凑齐。只是两个不怎么完整的，结果就能够让霍海站在眼前，都无法感觉到三个人的存在。

　　研究了整整一个星期，霍海慢慢将所有的一切都推算完美之后，霍海这才开始刻画。

　　首先，是凝聚自身的精神力，之后，还要融合法则力量。这股法则力量，并不是自身的法则，而是没有任何法则属性存在，纯粹自然的法则力量。

　　这一点也难不倒霍海，快速准备了不少夺天丹，直接从夺天丹当中抽取最纯正的法则力量，这就已经足够了。而且这股力量，本身就已经达到了圣级的法则力量程度。

　　霍海将其小心翼翼的融入到了自己的精神力当中，没有吸收，仅仅融合起来而已。接着，霍海便认准了基准点，在自己的眼睛当中慢慢刻画了下去。这种符文，虽然是刻画在眼睛当中的，但实际上和眼睛本身完全没有一点接触，根本就不是刻画在眼睛本身。

　　这只是借助于眼睛所在的空间刻画而已，一旦刻画成功，这东西本身实际上和灵魂是链接在一起的。随着霍海第一针刻画下来，一股剧烈的疼痛爆发出来。

　　霍海一咬牙，强行忍住这股疼痛。这种疼痛不仅仅是眼睛上面的疼痛，而且也是灵魂上面的疼痛。难怪这东西一般人不能随便修炼，这种痛苦就不是一般人能够抵挡的。

　　要不是霍海的灵魂强大，换成一般灵魂比较脆弱的人，灵魂恐怕直接因为疼痛而溃散也不是没有可能。霍海曾经经受过各种痛苦，这种疼痛还是能够忍耐的。一般人在这种疼痛当中，只要出现了一点错误，就会导致符文永久性的出现差错。

　　虽然不至于前功尽弃，但却和先前的三个家伙一样，会导致符文永久性损伤，无法达到圆满。而且一旦刻画之后，再也无法改变，错了就是错了，甚至其他瞳术都无法修炼。

　　如此高明的秘法，霍海可不想和那三个家伙一样暴殄天物。强忍住这种痛苦，霍海沿着之前就已经计算好的路线，一点一点的移动自身的精神力量，慢慢的在眼中刻画符文。如果有人在霍海的面前，一定能看到霍海的眼睛闪烁着奇异的光芒。

　　或许因为霍海的灵魂是透明的，没有颜色的，因此这股光芒也是没有颜色的，那么的怪异。不知道过去到了多久，仿佛是一年，又好像是一百年。

　　在这种疼痛当中，时间仿佛被放大了无数倍，当霍海最后一笔完成之后，整个人从坐着的地方跳了起来。快速闭上眼睛，用手揉了起来，大半天之后，这才将手放下。“这种修炼方法简直就是在自残，真不知道这是谁想出来的东西。”

　　霍海睁开眼睛，此时第一圈符文已经完成，之后两圈，霍海发现自己的力量似乎不够。如果不能一次性完成，这种符文圈环或许会留下什么隐患也说不定。

　　随着霍海睁开眼睛，一道精光一闪而逝，随后霍海发现自己看到的似乎有些不同。当注意力集中的时候，霍海发现自己眼前所有的景物通通发生了变化。

　　虚空当中，仿佛有无数怪异的符文线条飘过，和人本身没有什么冲突，但似乎其中蕴含着什么。“这，这难道就是天地之间的法则，法则聚集能量，汇聚形成物质，这种说法难道是真的。”霍海有些感觉到不可思议了，就连自己的世界观都发生了变化。

　　对照一下自己看到的正常景物，似乎万事万物都具备法则，这是从根源上就有的。每一个事物，也都具有法则。霍海看着自身，也是同样。

　　不过因为自己的修为强大，而且具备了自身法则，霍海看着自己的时候，发现自己几乎就是一个通体紫色纹路构成的人形。体内有什么，这就看不到了。

　　看来这隐遁之法，也是有极限的。环视周围，霍海感觉自己似乎能够看到天地本源的法则力量，通过这些力量，或许以后想要领悟和凝聚法则将会更加容易。这哪里是什么隐遁啊，这根本就是法则之眼，霍海如今才算明白了隐遁的真正价值所外。

　　那种隐藏自身和封印对方的办法，只不过是一种实用性很高的技巧而已，真正有价值的，还是这双眼睛啊。三个猎人的记忆当中，完全就没有这些。

　　霍海心中猜想，或许就是要将符文圈环刻画完整，才会出现这种情况，这三个家伙，完全就是舍本逐末了。这么好的东西落在他们的手中，还真是浪费啊。

　　如果在灵尊境界就能凝聚出这双眼睛，霍海敢肯定，任何人在凝聚法则灵光上面，一定会更加顺畅自然，甚至到了灵圣境界，也绝对的不会遇到太多的瓶颈。仅仅这一双鱼眼睛，霍海就敢肯定这隐遁已经达到了神级战灵诀的程度，而且等级还很高。

　　随后，霍海将目光收回，自己此时已经达到了极限，就算能看到法则也没有太大的用处。索性，这些东西以后慢慢研究好了，现在霍海要做的就是修炼隐遁之法。

　　只要将眼睛当中的符文圈环刻画完整，那么接下来的一切就容易多了。配合这双眼睛的隐遁，不过就是一种技巧而已。实际上真正学习起来非常容易。

　　以那三个家伙的能力都能轻松学会，更不用说霍海这种悟性了。利用眼睛所看到的法则纹路，调整自身法则外放的气息，用气息模仿周边的法则。只要和周围的法则能够对应上，就能够将自己隐藏起来。三个人眼睛不圆满都能完全隐藏，霍海自然做的更好。

　　当完全融入周围法则环境当中，霍海发现就连霍海自己都无法感觉到自己的所在了。要不是肯定自己的存在，霍海这一刻甚至都认为自己是不存在的。

　　当然了，这只不过是一种感觉而已，霍海连自己都能瞒过去，那就更不用说其他人了。刚开始的时候，霍海还有些不怎么适应，一边模仿一边移动，速度不是很快。可是随着霍海的适应，霍海本身的速度慢慢提升了起来，越来越快。

　　当完全适应了之后，霍海甚至能够将自身全部的速度完全爆发出来。

　　不仅仅是速度，就算是偷袭也是可以的。霍海完却可以做到在接近对方的瞬间，将自己的力量爆发出来。这个时候对方就算反应过来，恐怕也来不及了。


第一千六百六十一章 隐龙山

　　霍海不知道先前的三个家伙是不是能够将速度发挥到极致，但霍海却可以。这隐遁的能力实在是太恐怖了，霍海实在是有些不敢想象。

　　隐遁绝对是一个灵神高手创造出来的，对于法则没有高深认知，根本就别想创造出这样恐怖的能力。要知道，在低等级的时候，只能依靠模仿气息。可是一旦达到了天级之后，就能模仿法则气息，这个时候，才算是真正的天衣无缝。

　　霍海相信，只要自己修炼到极致，就算是灵神高手也别想找到自己。只是可惜，霍海如今的实力还是不够，模仿天地法则气息只能模仿到一定程度。

　　不达到灵神境界，是别想完全模仿这股气息的。不过这些也不算什么，之后霍海要修炼的就是另外一种技巧，一种可以封印对方一切能力的技巧。

　　没错，就是封印，先前霍海还不怎么了解，可是当真正完成了法则之眼之后，霍海就明白了。配合眼睛的能力，调动周围的天地法则之力，同时将这些特殊的符文通过精神力直接调动发出，这样就可以形成一股力量强悍的法则枷锁。

　　这股法则枷锁，面对那些实力远远不如自己的人，甚至可以将其直接封印起来，让他们一点能力都无法发挥。可惜，如今霍海最多只能封印正常的一重天灵圣。

　　到了和自己等级差不多，使用这种封印能力就没有什么用了。这主要是因为自己对于这种封印之法还不是很了解所致，以后熟练了，相信对于同等级高手也是有用的。

　　实际上霍海并不喜欢这种麻烦的战斗方式，但并不代表就不好用。一个龙威，加上一个封印，能够将巅峰十二重天高手的战斗力，起码降低一半以上。甚至这种能力还不是单体的，两种能力都可以用来群攻。一起配合使用，威力无穷。

　　掌握了这两种力量之后，起码在没有远超自己高手的情况下，霍海面对群攻就已经不害怕了。对于远远超过自己的高手，这种封印是没有效果的，还不如龙威。

　　可是对于那些不如自己的人而言，这种封印的效果就比龙威要强多了。当然了，霍海最看重的并不是封印敌人实力的能力，而是这种手段，可以封印一切力量。

　　在攻击的同时，将这种封印能力弥漫到周围，那么对方死亡之后，就算有死亡留影或者是其他什么东西，散发的力量也一样会被封印住。趁着这个时间，霍海就可以轻松将这股力量消除掉。这样一来，以后只要有把握灭掉对方，霍海根本就不用在意对方是谁。

　　想到当初不敢击杀别人，唯恐被顶级势力盯上的事情，霍海心中就有一股怒火在燃烧。如今有了这个，终于可以出一口气了。“鬼药门，哼，以后有你们好看的。”

　　霍海深吸了一口气，接下来的一段时间，就是在这里彻底熟悉这种能力了。实际上，这种能力本身也是一种战灵诀，只不过凝聚的种子属于精神力种子，而且还在眼睛当中。

　　这一次闭关的时间不长，加起来还没有三个月，虽说没有突破，但霍海却依旧感觉这比自己突破的收获还要大。突破什么时候都可以，对霍海这种没有瓶颈的人而言，突破的机会并不是那么难得。真正难得的是，在突破之前继续提升自己的修为和基础。

　　小心翼翼的将自己布下的灵阵收好，霍海身形一闪，消失在了这个地方。这里依旧是一个是非之地，这段时间，往来这里碰运气的人越来越多，很容易惹出麻烦。

　　“隐龙山？不知道这是哪个白痴龙族做的。”霍海看着地图上面一个位置，从自己先前收集到的资料当中，霍海也能分析出这个地方。龙族的数量很少，因此龙族很多子弟实际上都被娇惯的不像样子。二世祖这种东西，在龙族当中可是有很多的。

　　一些龙族高手占据了一座山，命名为隐龙山，之后这些龙族在这里建立了一个类似俱乐部一样的地方。这些不是霍海关心的，他关心的是这里的龙脉。

　　也不知道这些龙族是怎么想的，居然将一条祖龙脉转移到了这里。祖龙脉啊，这东西平时可不容易找。祖龙脉有一些十分特殊的作用，据说低等级的人在祖龙脉所在的区域修炼，基础将会特别扎实。这对于一个势力而言，是非常重要的。

　　或许龙族不看重这东西吧，毕竟龙族一化形修为就非常恐怖，龙脉化形每一个都是天级，用不到祖龙脉。再说这祖龙脉，从第一个化形之后，就再也没有出现过了。

　　总之，不管这些龙族到底是怎么想的，霍海的主要目标就是这个了。要知道，一直以来，龙族可都没有什么人敢随便乱动，就算这些普通龙族也是一样。

　　霍海一边前进，一边在路上有意无意的打听着。这隐龙山，并不是什么秘密的地方，毕竟只是一个聚会地点。所以霍海很容易就打听到了很多有用的消息。

　　所谓的隐龙山，背后居然只是几个后天的龙族而已。所谓后天，是相对于先天龙族而言。先天龙族，就是龙脉直接化形的龙族，这种龙族最纯正，而且潜力也最大。

　　那些后天的龙族，就是这些先天龙族们的后代，这些龙族也有一些实力不错，其中出现的灵圣都有不少。可惜不知道是不是先天性的问题，这些后天龙族几乎很难达到灵神的境界，最多也就是在灵圣的境界横行而已，谁都不知道原因是什么。

　　有那么几个后天龙族，实力强大的，看不起他们。而实力不够的，则是不敢随便招惹，毕竟他们背后可是有真正强大的正统龙族存在。因此他们才能一直在这里逍遥。

　　可是今天不同了，当霍海打听到，在这里聚会的龙族最多就只有灵圣五六重天的时候，霍海就决定动手。只要不击杀龙族，就算是将祖龙脉弄走，相信龙族也只是会讨厌自己而已。起码霍海相信，那些灵神高手，是不会为了这么一点事情大张旗鼓的。

　　而且龙族还要调查，等他们调查清楚，自己早就成为灵神了。灵神之下对于祖龙脉非常重视，可是一旦到了灵神境界，实际上祖龙脉也不是那么严重。

　　反正龙族和自己的关系一直都不好，他们想要制裁自己，就让他们来好了。正好，自己突破灵神之后，也缺少一块磨刀石。随着实力的提升，霍海的胆子可是越来越大了。

　　“出发，隐龙山，我倒要看看他们有没有能力找到我。”霍海大笑一声，随后进入了隐遁的状态当中，周身的法则气息和周围完全融为一体，根本就不可能被人发现半点不妥。或许灵神高手还能看出一点问题，灵圣境界的人，那就想都不用想了。

　　三天以后，霍海小心翼翼的靠近了隐龙山。这里果然龙气非常强大。霍海一路走过来，发现自己隐遁的一些更加特殊的能力，这东西可不仅仅是用来看法则的。

　　很多和法则不协调的东西，这里也能看到。比如说，霍海面前的这些灵阵纹路，还有灵阵所带动起来的法则和灵力，此时在霍海的眼中，这些都是那么的清晰。

　　“不愧是龙族的聚会场所，这种灵阵比我自己布置的都要高明，不过以后可不会了。”霍海点了点头，对于这类的灵阵给了高度的评价，眼睛当中，能够看出来的破绽可不多。可惜只要有破绽，此时的霍海，就能轻松顺着其中穿透过去。

　　霍海自己布置的灵阵，以前也是有很多破绽的，毕竟霍海无法直接看到自己灵阵的细微之处。可是现在有了这双眼睛就不同了。配合布置灵阵，绝对不会太差。

　　回去研究研究，霍海能肯定，自己的灵阵水平也一定会更高。而且在霍海使用身法的时候，也渐渐对于自己的身法有了更高一层的了解。每一步走出来，几乎都会引动周围的法则，到了后来，每一步都能踩在法则特殊节点上面。

　　正是因为这样，霍海的速度才会达到这种程度。看来所谓的灵阵节点，就是这些天地自然法则力量的节点。灵阵不过是用来改变和固定这些法则节点的东西。

　　更深层次的东西，霍海暂时还不了解，甚至想不到，这些都需要时间慢慢沉淀才行。总之，隐遁给了三个不着调的猎人，在霍海看来，完全就是浪费了。

　　“咦，这里居然还有尊级和圣级的龙脉，真是奢侈啊。”当霍海靠近隐龙山外围的时候，发现这里居然整个就是一个大阵。大阵的阵基，也完全都是龙脉，尊级龙脉这里有八十一条，圣级有九条，互相缠绕之下，构成了一个恐怖的灵阵。

　　看来这里背后的人能量不小啊，不然的话，龙族怎么会让他们用龙脉随便乱来。只是可惜，这里的龙脉，大多数都有杂色，也就是被龙族影响才形成的那种龙脉。


第一千六百六十二章 本源大成

　　龙族自己的事情，霍海也懒得去管。说起来，中央区域的龙脉还真不少，虽说大多数都是因为龙族影响而形成的。中央区域的龙族实在是太多了。

　　霍海最近还听说，这龙族似乎很多时候也在做龙脉的生意。用龙族自身的气息影响地脉，最终形成龙脉，然后将其封印卖出去。这种生意，据说还做的很不错。毕竟那是龙脉，每一条都有着巨大的作用。对于一般人而言，这种龙脉的效果可比天然的更好。

　　天然的龙脉，有资格化形成为龙族，这种因为龙族气息影响的龙脉，可没有那么容易化形，要不然龙族怎么会随便将其卖出去。不过这些龙脉，却有不同的效果。

　　比如说受到水属性龙族气息的影响形成的龙脉，本身就会出现大面积的蓝色。这些可不是单纯的颜色那么简单，这本身就是一种水属性的表现。

　　龙脉影响灵力的形成，拥有水属性气息的龙脉，就会产生的很大一部分水属性的灵力，对于那些修炼水属性的宗门而言，效果是非常好的。至于这些龙脉是好是坏，这个又有谁能说的清楚呢，反正星辰属性的龙脉，霍海是从来没有听说过的。

　　霍海自己需要的是最纯正的种类，而不是其他。霍海小心翼翼的绕过了前方的灵阵，然后进入其中。霍海自身本身就具备龙之法则，可以模仿龙族气息。

　　加上隐遁的效果，这里的灵阵没有发现霍海，就连这里的龙脉和高手，也同样没有发现霍海所存在的踪迹。“咦，这里不光有龙族啊。”霍海忽然注意到了不远的人群。

　　这里的人，正在进行聚会，不过和一般的聚会不同。不仅仅是吃吃喝喝，还有不少霍海不认识的游戏。只不过这些游戏都有一个特点，那就是考验本身的灵力控制和其他灵力运用方面。要是修为不够，这些游戏连玩都玩不了。

　　当然，这些不是霍海要注意的，霍海发现，这里来的人，并不仅仅只有龙族。霍海看到的这一桌，居然大多数都是人类和化形的灵兽，其中连一个龙兽都不存在。

　　也是，龙族的数量本来就非常稀少，自然不可能到处都是。这个地方，或许也是那些龙族的一项产业吧。算了，自己管这么多干什么，继续前进好了。

　　这里的龙脉，可不仅仅是一个灵阵的基础那么简单，同样这么多的龙脉汇聚起来，也能产生庞大的龙气，是龙族修炼的好地方。可惜这里的龙族实在是太少了，这种龙气就显得有些多余，看上去好像仅仅是用来彰显身份的，霍海摇头表示不屑。

　　“这里的灵阵果然严密了很多，要是没有学习隐遁，恐怕我都进不去。”霍海看着前方复杂的灵阵，顿时有些头疼。这里的灵阵纹路密密麻麻，十分复杂。

　　其中所蕴含的力量，更是变化多端，异常诡异。布置这个灵阵的高手，绝对是一个高明的阵灵师。因为其中很多手法，都是只有阵灵师才能用的，就算霍海都用不出来。

　　配合这些手法，让整个灵阵都更上了一层楼。外层是专门用来警戒的，而内部的灵阵带有强大的攻击能力。这股攻击能力，还是吸收祖龙脉气息所孕育出来的。就算是霍海，如果被这灵阵攻击，恐怕也会身受重伤，甚至当场死亡也不是没有可能。

　　祖龙脉所蕴含的力量气息，已经具备了一些灵神才有的特点。毕竟这是祖龙脉，一旦有机会化形，那么只要一出现，直接就是一个灵神境界的龙族。

　　现在霍海有了隐遁修炼出来的特殊符文眼睛，能够看到一切法则气息，更不用说这里的灵阵纹路了。根据这里的法则气息变换，霍海慢慢推演计算。

　　整整五天之后，霍海这才吐出一口气。“总算是摸清楚这灵阵的规律了，真是复杂多变啊。”霍海的眼中神光闪烁，说起来，这五天可把霍海累得够呛，尤其是精神，更是消耗不少。要是没有隐遁秘法，霍海相信自己绝对无法突破这个灵阵。

　　对于祖龙脉的维护，龙族做的还是非常不错的。霍海没有立刻动手，而是闭上眼睛开始休息。一天以后，霍海的精神再一次恢复到了巅峰，可以动手了。

　　心中一动，霍海立刻利用灵力压缩自己的身体，将自己的身体压缩到了只有原本一个手掌大小。随着修为的提升，使用这种技巧越来越简单了。

　　霍海也没有理会其他，自己压缩身体的时间有限。霍海终究没有学过高明的变身技巧，这只是从一些普通技巧当中总结出来的，因此维持的时间不会太长。看准了灵阵的规律，霍海身形一闪，便从一个缺口当中进入了灵阵屏障，转眼消失不见。

　　配合隐遁能够模仿周围气息的能力，霍海一边模仿灵阵带动起来的法则气息，一边沿着空隙快速的移动，精神高度集中，此时的霍海，不敢有丝毫大意。

　　不知道过去了多久，霍海忽然感觉眼前的压力变的更大。霍海知道，自己已经通过了警戒层，进入了防御层，从这里开始，真正的危险就已经到来。

　　霍海毫不迟疑，这个时候也容不得丝毫的犹豫，沿着早就推算出来的空隙，霍海继续快速移动着。这后面的灵阵更加复杂精巧，因此霍海活动速度更快，有些时候，霍海就好像高速旋转的电锯一样，每一个齿轮都是那么的精确，容不得半点差错。

　　当霍海再一次感受到周围环境变化之后，这才松了一口气，终于进来了。霍海擦了一把头上的冷汗，将自己本身慢慢恢复正常大小。

　　刚刚的时间不是很长，可是霍海的精神力却再一次消耗了一半以上，自身的灵力消耗也不小。这灵阵果然不简单，好在自己总算是进入了内部，之后就没有什么危险了。

　　走到前方，霍海微微一笑：“这就是祖龙脉了吧，果然强大。咦，这东西好像并不是被封印住的。”霍海终于发现，这祖龙脉似乎是被供养在这个地方，而不是被封印在这个地方。甚至经常有一些祖龙脉喜欢的特殊东西被扔下来，然后让祖龙脉享受。

　　这天然形成的祖龙脉，在龙族当中果然地位非常高啊。这种待遇，恐怕不少龙族都没有。或许龙族已经将这些祖龙脉当成了自己的同族也说不定。

　　看了看周围的环境，霍海心中多少有了一点猜测。这祖龙脉或许不是从其他地方转移过来的，而是本来就是这条地脉孕育而成。“难道说，那些龙族的二世祖只是一个幌子，这个地方真正的作用，实际上是用来保护祖龙脉才建立的。”

　　霍海猜的没错，实际上龙族一直都想要培养出一个真正的祖龙，也就是祖龙脉直接化形而成。一旦这种龙族诞生，天生就是灵神，不用多久就能够达到灵神巅峰。

　　那个时候，他们龙族的实力，将会提升千百倍，直接凌驾于通天塔之上也不是没有可能。不过一直以来龙族都没有成功，这个地方，也只是一个试验的地点。

　　霍海才不会管其他，这条祖龙脉因为被供养的时间太久，所以已经失去了警惕心。霍海身上稍微散发一点龙气，这祖龙脉就不怎么理会霍海了。霍海也趁着这个机会，在原本的灵阵之内再一次制造灵阵。这个灵阵能够隔绝气息，能防御，还能封印。

　　等到这灵阵布置好之后，虚空中诞生出一片光芒，将原本的祖龙脉直接禁锢在了原地。祖龙脉发现不对拼命的挣扎，却发现自己此时连挣扎的机会都没有了。

　　没有思想，只有本能的祖龙脉，能够做到这一步已经很不容易了。“哼，反正龙族要了祖龙脉也没有大用，不如给我。”霍海一边说着，一边将手掌放在了祖龙脉的头顶。

　　接着，内世界本源之处，产生了一股强大的吸力。祖龙脉的力量，在这股吸力之下一点反抗都没有，不断有龙气被绞碎，然后被吸收掉。但祖龙脉就是祖龙脉，依旧不同寻常。霍海发现，自己的九条龙影同时动荡起来，才能勉强牵引一部分力量。

　　就算是这样，祖龙脉的力量依旧不是那么容易吸收的。更何况，这祖龙脉原本就蕴含着非常强大的龙之法则。随着吸收，霍海本源的力量越来越强。

　　原本还有那么一点虫类的迹象，慢慢开始改变，最终消失的无影无踪。而本来霍海感受到似乎达到了圆满的龙之法则力量，也开始不断的提升，本源光芒越来越强。

　　这一次的吸收，足足进行了一个月，好在这一个月，都没有人下来查看，霍海心中无比庆幸，同时心中后怕不已。从来没有想到，祖龙脉的力量居然这么强。到了最后，自己的九条龙影全部融合到了本源之内，本源的气息瞬间圆满，达到了极致。


第一千六百六十三章 大动荡

　　本源气息终于达到了圆满，而且龙之法则也不是先前那样了。有了祖龙脉的帮助，这样的龙之法则才算是达到了极致。只要霍海愿意，随时可以进行融合。

　　不过这个地方吗，显然不是一个适合修炼的好地方。可是就在这个时候，最后一缕龙气消散殆尽，失去了祖龙脉的帮助，周围的力量开始溃散。整个大阵失去了中心，自然不可能继续存在了。要是继续留在这里，很容易会被人发现的。

　　只是没等到霍海离开，忽然之间，周围的防御灵阵碎裂。接着，一股恐怖的力量伴随着灵阵碎裂爆发了出来。“该死，没想到他们还有这种手段。”

　　霍海瞪大眼睛，说起来这个布置灵阵的高手的确不简单。任何人只要动了龙脉，就会引发这里灵阵的崩溃。可是灵阵崩溃的第一时间，就是将这里彻底粉碎。

　　霍海之前都没有一点意识，谁能想到这龙族居然会如此阴险。要不是自己先前布置在周围用来封印龙脉的灵阵保护，霍海恐怕还没反应过来就已经被卷入其中了。

　　就算是这样，霍海依旧非常恼火。想想看，先前自己还真是危险。因为龙脉一直没有活动过，才能坚持到自己将其彻底吞噬吸收。要不然，自己恐怕在动龙脉的第一时间，这个灵阵就会发动攻击。龙脉会不会毁掉霍海不知道，但自己肯定不会有好结果。

　　“该死的龙族，我和你们没完。”霍海心中一动，整个人进入了隐遁的状态当中。因为只有这种状态，才能真正让霍海躲避周围的攻击。如今周围的气息一片散乱。

　　但不管怎么说，只要沿着比较安全的法则纹路逃跑，那都不算什么。霍海全力缩小自身身体，然后一边模仿周围的气息，一边沿着气息往外面跑去。

　　此时此刻这些乱七八糟的气息，正在不断的往里面冲击，霍海逆流而上，自然也会受到冲击。这个时候，霍海总算是知道隐遁的一些缺点了。那就是一旦被对方知道了具体位置，使用强大而又混乱的攻击笼罩。那么就算隐遁修炼到了高级阶段，也很容易会被伤到。

　　可是现在管不了这么多了，周围的力量越来越狂暴，越来越强大。这股力量，就算自己全盛时期也绝对不可能抵抗。而且这股力量，不知道储存了多长的时间。

　　自己的灵虫力量加起来，也不如这股力量的九牛一毛，胡乱抵抗，只会让自己送命。

　　在灵阵崩溃的第一时间，整个隐龙山上面所有的人顿时都反应了过来。“怎么回事，难道这里还会有地震不成。”一个宾客起身看着周围，此时周围的一切都震动了起来。

　　“不好，有人潜入，而且动了这里的祖龙脉。”终于，一个龙族的高手想起了这件事情。别看这只是一个低等级的杂色龙族，但本身的修为却是灵圣，没有人敢小觑。

　　其他几个刚刚出来的龙族顿时明白了事情不对。那些外人只是将这里当成了一个聚会地点，但只有龙族内部的高层们才知道，这个地方根本就不是一个聚会地点这么简单。这里是一个孕育祖龙脉的试验场。不算这些，就是祖龙脉本身也非常宝贵。

　　常年在这里驻扎，依靠祖龙脉散发的气息修炼，对他们的好处可都是非常大的。可是一旦祖龙脉出了问题，那么他的罪孽也是非常大的。

　　轻则回去之后会被禁锢关押起来，严重的话，甚至将自身力量完全废掉，乃至直接被处死这都是有可能的。想到了这里，此时这里的巨龙们都感到天塌下来了。

　　这么大的过失，就算是最正统的龙族皇族，恐怕都很难担当下来。他们此时心中异常的后悔，当初干嘛非要争夺这个位置。要是自己这一次换班的时候不来这里驻守，也就不会遇到这种事情了。希望祖龙脉还在吧，不然的话事情可就真的要闹大了。

　　“诸位，今日有人闯入隐龙山，而且还破坏了这里的祖龙脉。我希望大家能够帮助我们将其找出来，事后，我们龙族必有重谢。”在场的人，也都知道祖龙脉的重要。

　　虽说大家不知道这祖龙脉为什么会被放在这里，可是祖龙脉出事这种事情，大家也都明白有多么严重。这可是一个好机会，要是能够找到那个敢乱动手的贼人，肯定可以借此机会交好龙族。龙族可是五族之一，实力强大毋庸置疑。

　　“请放心，这些人敢在我们的眼皮子地下捣乱，那就是不给我们面子。诸位同道，如今龙族有麻烦，我们自然不能袖手旁观。”众人闻言，纷纷点头。

　　就算是一些不怎么想要留下来的，此时也不能随便离开。不然的话，刚出事就要离开，那岂不是显得很有问题。谁知道将来龙族会不会将自己也当做那个人的同伙。

　　与此同时，原本驻守的大多数龙族，已经腾空而起，纷纷化为原型。一条条四爪龙族在空中飞行，还有一些三爪龙族辅助，更是有不少龙兽也跟了上来。

　　一些其他的灵兽种族，在这个时候也纷纷化为原型，可以说是各出手段，为了给龙族留下一个好印象。而这个时候，霍海也终于拼尽全力，从这股爆发力量当中逃了出来。

　　一张嘴，一口鲜血夹杂着内脏碎块喷吐而出，这一次伤的可不轻。霍海感到全身疼痛，甚至身上有些无力。这龙族的防御灵阵实在是太恐怖了，要不是自己有隐遁，要不是因为自己拼命冲过了坍塌区域，这个时候自己早就已经被这股压力灭杀了。

　　回头一看，身后原本龙脉做居住的山峰，已经整个塌陷。在那股强大力量之下，整个山峰都变得粉碎，原本的石头，正在被慢慢碾压成细沙。

　　这样的恐怖力量，强行抵抗，十个霍海也要死亡。“还好，这灵阵针对的是整个龙脉所在的位置，不然这一次还真是死定了。”力量分散，才有了逃跑的机会。

　　霍海一挥手，一团火焰将自己吐出来的血液和内脏灼烧干净，什么都没有剩下。要是留下了自己的血液，被人跟着找到自己可就不好了。小心翼翼的做完了这一切，霍海这才放下心来。感受到周围的气息，霍海知道，此时龙族已经反应了过来。

　　“哼，你们就那么想要讨好龙族？这一次我看你们怎么收场。”霍海感觉到不少不属于龙族的气息也朝这边飞来，顿时心中明白了是怎么回事。

　　不过不管如何，现在这里都不能待下去了。霍海强行调动已经所剩无几的精神力，再一次凭借着符文之眼的能力看穿周围的法则环境，整个人进入了隐遁状态逃离。

　　此时因为祖龙脉的崩溃，导致周围所有的灵阵同时溃散。这个时候，霍海要离开这里，根本不是一件麻烦的事情。只要不是被人发现，就没有半点问题。

　　霍海一路超低空飞行，而龙族的高手们也将周围团团围住，在不断的查找。

　　就在这个时候，一个一身金色长袍的中年男子淡然的说道：“这里的事情可不小，你们先在这里寻找，我要将这件事情尽快上报。有人盯上了我们龙族，这可不是一件好事。”其他的龙族闻言之下，脸色有些难看，好在他们现在都是龙形。

　　“大人，今天的事情大人您都看到了，还请大人您为我们辩解一二。”今天他们这里开始来了一位大人物，这个时候大家终于想起了这里还有这样一个人。

　　其他人虽然一直都在寻找可能存在的盗贼，但却小心翼翼的瞄着这里。要是没有人帮忙，或许其他人没有什么事情，但他们这些后天龙族，绝对不会有好下场的。而那些辅助龙族的亚龙们，能够活下来多少也是可想而知，大家都在担心。

　　中年男子点了点头：“没问题，这件事情我会如实上报的。能够在我的眼皮子地下将祖龙脉偷走，这个人可不简单啊。”中年男子双眼发出金色的光芒。

　　这是先天龙族，只有先天龙族才有这样的眼睛。先天龙族的眼睛，能够看穿一起虚妄，能够看到很多别人看不到的东西。周围的人顿时松了一口气，也是，连这位都没有发现，更不用手他们了。回去以后虽然依旧会受罚，不过自己的命应该保住了。

　　“好了，那么我先走了。”说完，此人腾空而起，脚下踩着一朵不知道什么时候出现的白色云朵，速度奇快，转眼之间消失的无影无踪。

　　身后众人对视一眼，无奈之下只能继续寻找。“快快，我们一定要找到那个混蛋，这样还能将功补过，不然我们都不会有好下场。”现场又是一片忙碌。

　　另外一边，离开不久之后的中年男子，前进的方向忽然变了：“呵呵，真是一群笨蛋，那个盗贼逃离之后还会在这里呆着吗。所不定，我还要感谢你呢。”


第一千六百六十四章 先天龙族

　　带着伤势，利用仅剩下不多的精神力，霍海一路逃离，坚持了半个小时，终于从隐遁当中退了出来。深吸一口气，霍海感觉自己身上更加的无力。

　　灵力没有消耗太多，可是精神实在是耗损太大了。此时此刻，霍海别说是使用隐遁了，就算是自己的灭魂剑，都无法使用。精神消耗到了这种程度，要恢复也不是一时半会能行的。

　　“还好，伤的不是很重。”霍海深吸一口气，感受了一番自身的伤势。那种攻击力量，本身使用的就是龙之法则。要是换成一般人，绝对不会这么好受。但霍海具备龙之法则，而且已经达到了极限。因此这种相同的法则，霍海可以轻松将其驱散。

　　甚至在霍海融合法则之后，恐怕都没有这么容易。驱散了这股法则，霍海这才慢慢开始调整本身的伤势。一颗丹药吃下去，霍海的身体恢复速度异常之快。

　　到了这里，应该不会被人追上来了吧，霍海感受了一番附近，这里只有一片湖泊，再就是周围的丘陵。这里可是非常荒凉的，连凶兽都不怎么愿意来。

　　可是就在这个时候，霍海忽然心中一紧，眉头一皱，因为霍海感受到有一股气息已经到来。趁着霍海没怎么注意，此人快速的来到了霍海的上空。霍海看着来人，总感觉有些熟悉。“阁下是何人，来这里有什么事情吗，我也只是路过而已。”

　　霍海担心这里是什么特殊的禁地之类的，所以先撇清自己的关系。

　　但来人根本就是来找霍海的，自然不会放过。空中的中年男子双眼闪过浓郁的金光：“我来找的就是你，这个地方可真是一个动手的好地方啊。”

　　霍海心中一紧：“找我？不知道阁下来找我到底想要做什么，我记得在下似乎没有得罪过你。”这个人霍海敢肯定，自己的确不认识，不过霍海得罪的人可不少。

　　“不用装了，你的气息我能看出来，你就是那个偷走祖龙脉的小子吧。真没想到，连这样的事情你居然也能办到。”来人一脸自得。“可是想要在龙族的面前隐藏自己的气息，真是可笑。”听到这话，霍海顿时明白了一些什么，难怪此人身上的气息那么熟悉。

　　“先天龙族。”霍海咬牙切齿的说了出来，这一定是先天龙族，只有先天龙族才会带有这么多特殊的能力。只是不知道，这是尊级龙脉化形，还是圣级龙脉化形。

　　先天龙族本身所具备的法则，一定都是龙之法则，因为霍海自身也融合了龙之法则，所以才会感觉熟悉。原来这种熟悉的感觉是来源于这里啊。

　　来人冷笑一声：“以你的实力，如果是你全盛时期，我或许很难抓到你，不过现在可不一样。你敢盗取祖龙脉，伤势应该不轻吧，我也不想浪费时间，祖龙脉给我，我饶你一条活路。”来人心中的算盘打得可不错，这祖龙脉他是不会归还了。

　　祖龙脉对于龙族而言有着非常巨大的好处，尤其是对于先天龙族更是如此。吞噬掉祖龙脉，可以增加自己的根基和修为，还有很多异乎寻常的好处。

　　要是平时，他们可不会随便对祖龙脉下手，这样会引起龙族高层攻击的。有人随便吞噬龙脉，轻则逐出龙族，严重的话甚至可以当场击杀，龙族高层都会出手。

　　可是现在不同了，霍海已经将祖龙脉偷了出来，那么他自然可以将其抢夺到手。一条祖龙脉，或许可以直接帮助自己突破到灵神境界也不是没有可能。至于霍海自己，他也不是好心放过霍海，而是故意留着。以霍海那种隐藏能力，一般人可不容易找到。

　　到时候，只要说祖龙脉是被霍海偷走的，那样不就行了。找一个人给自己背黑锅，好处绝对会更大。反正祖龙脉都没有了，那还真是死无对证。

　　就算霍海说出来了又能怎么样呢，自己完全可说是污蔑吗。身为一个先天龙族，他说的话自然比霍海的话更加具备可信度。可惜的是，他不知道这祖龙脉早就已经没有了。

　　霍海冷哼一声：“想从我这里拿走东西，那就要看看你有没有这个能耐了。”就算此时受伤很严重，霍海依旧不会怕区区一个先天龙族。就算打不赢，霍海也有能力逃跑。不过这条龙族要是不能处理掉的话，恐怕自己就不会那么好受了。

　　来人见到霍海的样子，眼中闪过一丝杀气：“小子，我不想动手杀人，你可不要逼我。”说着，一股威压弥漫开来，霍海第一时间就感觉到自己被压制了。

　　“这也是我想说的。”霍海毫不示弱，直接释放了自己的龙威。释放龙威不需要精神力，这是霍海本源的能力。消耗的灵力也不多，而且霍海的龙威更加纯正浓郁。

　　来人见到不仅没有将霍海压制住，反而有一种被霍海压制的感觉。要不是身为龙族，这股威压控恐怕还能减弱自己的实力。“这是龙威？小子，怪不得你要偷盗祖龙脉，原来你有使用祖龙脉的方法。不过祖龙脉落到你们人类的手中，根本发挥不出多少力量。”

　　他相信，如果是自己融合了祖龙脉，能够施展出来的威压绝对会更加强大。

　　见到霍海依旧拥有反抗之力，来人也不得不小心一点。金光一闪，一条长达上千米的金色巨龙出现在了空中，这就是这个先天龙族的本体。

　　浑身金光闪烁，五爪金龙，这是最正统的龙族。而且从这个龙族身上的气息来看，这应该是圣级龙脉化形。圣级龙脉和尊级龙脉化形的龙族，就算修为相同，表现出来的战斗力也是截然不同的。这是本质的差别，而且一些天生的能力也会更强。

　　随着本体显现，这龙族身上的威压更重，以霍海施展的龙威，也就只能和对方持平而已。

　　而且在对方那一双金色的眼睛之下，霍海有一种全身都被看透的感觉。霍海知道，这也是龙族先天的能力。好在自己的内世界和内空间都无比强大，不然也会被看穿。

　　真没想到，这龙族的天生能力居然会如此之强。“人类，你再不将东西交出来，本尊可就要动手了。”空中，金色巨龙的声音仿佛雷霆一样响起。

　　霍海不屑的说道：“有本事就来拿，光靠一张嘴有什么用。”这话，立刻将高傲的龙族激怒了。别看巨龙化形之前都非常温和，可是那个时候他们根本就没有意识。一旦化形之后，在龙族后天的引导之下，每一个都具备相当的傲气。

　　龙族天生认为自己是天地之间最高贵的生物，天生就是天级实力，而且每一个都具备成为灵神的潜力。所以龙族本质上，根本就看不上任何其他的种族。

　　被霍海激怒的龙族，张开嘴巴，一口金色的龙息就喷吐而出。霍海见状之下，眼睛一眯，随手发出一道剑气。紫色的剑气瞬间和龙息相遇，互相僵持抵消了起来。

　　没过多久，剑气被焚烧一空，接着又是一道剑气，不过却和先前一样。当三道剑气被焚烧之后，这一道龙息才被抵挡了下来。霍海的眼神渐渐凝重了起来。

　　就算是自己的精神力如今无法动用，就算自己的状态不好，可是自己的剑气依旧攻击力强大，三道剑气才能抵消一道龙息。霍海发现，对方的龙息恐怕比自己全盛时期的剑气都要强大的多。就算是有灵阵加持，也绝对无法和对方相比。

　　霍海终于明白，自己毕竟是一个术灵师，而不是一个战灵师。就算战斗力再怎么强大，但终究不是自己的长处。遇到这些真正得天独厚的种族，就表现出不同来了。

　　自己的法术，似乎已经放下了很久。看来等这一次回去，一定要好好研究一下法术才行。法术就是法术，不仅仅是用来配合灵虫使用的手段。就算是自己不能使用法术来大幅度强化灵虫，但自己终究是一个术灵师。这一刻，霍海终于发现，自己错了。

　　如果自己这些年精研法术，回想起来，之前的很多战斗，自己绝对会更加轻松才是。

　　“难怪敢和我叫板，原来实力不错啊。”空中的龙族可没有给霍海时间。张开嘴巴，这一次的龙息，不再是原始的状态，而是构成了一条条金色的龙形。

　　这些龙形，远远的一看，和这条巨龙本身非常类似。构成龙形的龙息，更加灵活容易控制，而且霍海也感觉到，这东西的威力不知道提升了多少。

　　如今状态不好，霍海无奈之下，只能全力发出剑气来进行抵消。大量的剑气从霍海周身散发出来，状态不好也无所谓，自己的灵力却没有受到影响。这些剑气的威力的确差了一点，那么就用数量来弥补吧。这龙族的灵力，可未必有自己那么雄厚。

　　一大片仿佛蝗虫一样的剑气飞出，瞬间迎上了上方的龙息，一连串的爆炸爆发开来。


第一千六百六十五章 新的发现

　　霍海不知道眼前的龙族到底是怎么回事，是不是仅仅专注于自己的龙息，还是其他什么原因。不过霍海相信，对方为了速战速决，已经动用了全力。

　　事实证明，专注于某一项能力，果然是可以将这一种能力增加到极限的。尤其是和自己本身契合的能力，就更是如此了。眼前这条天生就是圣级的龙族，本身应该走的是更加契合术灵师的道路。而且本身的法术，选择的也是自己的天赋能力龙息。

　　造成的结果就是，如今每一次龙息喷吐，都会自然变化成本体的形状，威力和灵活程度非常恐怖。霍海在对付大量龙息的时候，往往要好几道剑气的能抵消一道。

　　就算是霍海全盛时期，恐怕仅仅依靠自身的能力，也无法轻松对付这巨龙。这还不算其他的能力，身为龙族，自身的防御能力和速度恐怕也不是那么差。

　　只是因为霍海如今只能被动防御，而且一直呆在原地不动，这些能力才没有表现出来而已。不过从这里，霍海也看到了一种新的战斗方法，法术配合其他能力。

　　霍海对于自己的法术前进方向，大致上也有了一定的想法，这些都是需要有时间才能慢慢解决的。还不知道先天圣级的龙族到底具备怎样强大的灵力。全盛时期，和这巨龙对拼霍海都不知道能不能拼得过，现在这种状态，肯定是不行了。

　　此时巨龙也非常着急，要是不能速战速决，一旦引起了其他人的注意可就不好了。就算身为龙族，很多禁忌的事情也是不能做的，比如说吞噬祖龙脉。

　　可是霍海偏偏要比他想象当中还要难缠，自己的手段又不多。原本以为只依靠一招龙息就能够解决所有的敌人，所以他才会将所有的精力都放在龙息上面。但是现在他才发现，当自己的龙息没有办法解决敌人的时候，自己居然没有了其他的手段。

　　就算是那种一次性的物品，也因为龙族的高傲身上一点都没有，眼看这一场战斗，就快要变成消耗战了。“人类，你还不打算交出来吗，再这样我可就要不客气了。”

　　巨龙的话，让霍海心中充满了不屑。或许这巨龙活的时间比自己要长，但是阅历方面绝对没有自己这么深。霍海从这巨龙的表现上，已经能看出这个家伙是在虚张声势了。

　　“呵呵，是吗，那么你就用好了。不过你如果没有其他的手段，我就要不客气了。”霍海的话缓缓响起。随着霍海抬头，霍海的眼睛发出一阵阵诡异的光芒。

　　“人类，你有什么手段尽管使出来，你这根样子恐怕坚持不了多久了吧。”巨龙对霍海的状态也很了解，不知道霍海如何会有这样强大的战斗力。可是在自己的龙息攻击之下，眼前这个人也绝对不会坚持太久。没看到他的防御圈，已经被压缩了很多吗。

　　霍海则是毫不在意，心中一动，周围空间立刻产生了波动。接着，无数星蛊出现在了周围，霍海也想速战速决，谁也不愿意随便浪费时间。

　　刚刚之所以拖延时间，是因为霍海想要借助这个时间恢复一点精神力。不然的话，霍海根本就不敢击杀一条圣级巅峰的巨龙。随着精神力的恢复，霍海再一次施展了自己的符文之眼。眼中一圈符文闪烁不定，透明的符文从霍海的眼中慢慢释放了出来。

　　只有霍海才能看到，这些符文慢慢融入了天地之间，融入了周围深层次存在的法则当中。随着这些符文的融入，周围的法则立刻发生了一些诡异的变化。

　　表面上看没有什么，只有霍海知道，这些符文在自己的控制之下，已经慢慢将周围的法则变成了一种带有强大封印能力的力量。法则的稳固程度，远超想象。

　　当霍海抬起头来的时候，周围已经完全被霍海封印了起来。就在这个时候霍海双手快速打出一个个的手印。这是霍海如今所能够使用的唯一一个法术，强化灵虫。伴随着霍海的动作，霍海忽然发现，自己周围的天地法则，出现了一些特殊的变化。

　　在如今霍海这一双眼睛当中，伴随着自己的法术手印，大量的法则力量开始凝聚，而且基本上都是虫类法则。毕竟自己使用的法术，原本就是一个虫类的法术。

　　从自己的手印当中，还有一条条诡异的细线，这些细线都是通过法则纹路直接沟通灵虫的。霍海第一次发现，原来法术居然就是这么回事。星蛊的身上，大量的虫类法则凝聚起来，瞬间将星蛊本身的空间法则力量提升了一大截，威力上升了不少。

　　在霍海的眼睛观察之下，霍海略微进行了一些细微的调整。伴随着这点调整，霍海发现自己如今的法术威力，起码提升了两成，这还真是一个伟大的进步。

　　霍海微微一笑，曾经自己研究法术和灵阵，只能通过一些表象，从表面进行试验。最多也就是借助星辰石壁，帮助自己简化一番步骤而已。可是现在不同了。

　　自己的这双眼睛，能够轻松帮助自己看到事物本质的变化，尤其是法则气息的变化。这样一来，自己以后不管是在法术方面还是灵阵方面的研究，都要比之前轻松的多。就算是没有星辰石壁，恐怕自己的研究领悟能力，也要超过之前使用星辰石壁辅助的程度。

　　看来，这才是隐遁对于自己来说最大的作用啊。没想到一次战斗，能够让自己得到这么大的好处。要不是这一次战斗，还不知道要多久才能发现。

　　因为以霍海以前的做法，平时不是很强的敌人，霍海肯定是自己动手。遇到有些实力的敌人，肯定是让灵虫动手。加持灵虫的法术，只有遇到真正的强敌才会使用。偏偏以霍海现在的实力，灵圣境界没有人有资格让自己这么做，而灵神却不是霍海能够对抗的。

　　“看来，我还要多谢你呢。”刚刚发生的虽然多，可实际上仅仅过去了一瞬间。这个时候，霍海才刚刚抬起头来，手中的法术也刚刚完成而已。

　　见到这些灵虫，巨龙立刻慌乱了起来：“该死，你是虫圣，赶快给我停下，龙族的尊严不是你能冒犯的。”此时巨龙真的害怕了，眼前这个人可不是一般的人。

　　周围好几千达到了巅峰灵圣程度的灵虫。虽然这些灵虫单一拿出来气息不是很强，根本不是自己的对手。但是几千个联合在一起，那就不是他能够抵抗的了。这要是攻击过来，将会直接要命。现在他只能希望，霍海不愿意轻易得罪龙族了。

　　只可惜的是，事情已经发展到了这个地步，而且眼前这个龙族也知道自己拿走了祖龙脉，为了让自己能够安静一点，霍海从一开始就没有打算放过他。

　　“呵呵，你说这些不觉得太晚了吗。你代表不了龙族，再说，就算能代表又能如何呢。”霍海一边说着，同时命令自己的星蛊发动了攻击。

　　大量星蛊一瞬间凝聚全身的空间力量，几乎是瞬移一样的出现在了这条巨龙的身边。空间属性本来就是以难缠和强大而出名的，霍海自己没有，可是灵虫却没问题。“人类，你这是要和龙族为敌，你会死的，你所有的家人朋友都会死的……”

　　巨龙愤怒的怒吼着，仿佛要发出最后的诅咒一样。巨龙的防御的确很强，可是面对这么恐怖的攻击却根本没有什么效果。一层金光挡住了最开始几个星蛊的攻击。

　　但是紧随其后的星蛊毫不客气，全力攻击在了金光上面。在星蛊的攻击当中，金光快速的减弱，越来越稀薄，最终整个碎裂。下一刻，星蛊狠狠的命中了巨龙。

　　以星蛊的头脑，自然不会傻乎乎的去撞击巨龙的鳞片，他们在攻击抵达的瞬间就已经改变了攻击角度，沿着鳞片的边缘，斜着攻击到了内部。巨龙仅仅惨叫了两声，就失去了声息。几千星蛊的联合攻击，现在别说这样一条巨龙了，就算是灵神恐怕都要费点手脚。

　　下一刻，巨龙被星蛊们联合托在了空中。巨龙的内空间，也被星蛊直接撕碎，无数东西掉落了出来。至于巨龙一些掉落的鳞片和鲜血，也被星蛊们利用空间屏障接住了。

　　霍海松开手指，脚步一个踉跄，差点整个摔倒。好不容易恢复了一点的精神力，在刚刚已经用完了。甚至，霍海还透支了一部分精神力。

　　“没想到，这巨龙居然是用的不是死亡留影，而是打算在死亡之前将龙魂送回去啊，血焰，交给你了。”刚刚巨龙死亡的瞬间，龙魂居然化为一道流光转瞬消失。这种速度霍海都没有跟上。好在巨龙不知道，周围已经被霍海布下了重重防御。

　　龙魂狠狠的击中了霍海布下的符文，根本就没有能力逃脱。其他一些传讯手段，也纷纷被拦截了下来。此时的龙魂，只能无奈的呆在符文当中，怎么都挣脱不了。


第一千六百六十六章 突破

　　这些符文封印虽说封印的时间不可能太长，但在封印期间，封印力道却是非常强悍的。正常的灵力攻击，这种封印是无法将其锁定住的。

　　可是一些特殊的存在，就算是灵神高手的灵魂，这种封印照样能够将其锁定。这就是隐遁的强大之处，越是了解下去，霍海对于隐遁之法就越是赞叹。

　　能够创造出这种能力的人绝对不简单。血焰巨龙在得到霍海命令的时候，已经从霍海的手腕当中脱离。这血焰巨龙自从清醒过来之后，霍海就没有动用过。再说，平时也没有什么动用血焰巨龙的地方。这东西的杀伤力，实在是有些比较特殊。

　　霍海平时比较擅长使用星蛊，其他的就容易忘记。血焰巨龙腾空而起，快速的将已经被封印的龙魂吞噬掉。刚刚吞噬，这龙魂就安静了下来。

　　血焰巨龙已经吞噬过两次龙魂，这是第三次，因此更加有经验，隐隐之间还有一种克制龙族的感觉。之后血焰巨龙从空中降落，一爪子撕开了巨龙的腹部。

　　张开嘴巴，一颗金黄色的龙族就被吸入了自己的体内。吞噬了龙魂和龙珠之后，瓶颈便被彻底打开。之后只要领悟了接下来的血气法则，这血焰巨龙就能够突破到灵神境界了。不过这终究是圣级巅峰的巨龙，而且霍海没有将其净化过。

　　虽说吞噬掉了，可是这血焰巨龙要突破也需要消化好长一段时间。霍海一挥手，再一次将血焰巨龙收了回来。这东西，就让它慢慢的突破进化好了。

　　这巨龙也不能浪费，天生的圣级巨龙，还达到了圣级巅峰。从材料角度上，仅次于那些神级的巨龙。巨龙身上最重要的龙角，甚至可以当做一种神级材料来使用。

　　将龙血收拾好，霍海挥手将整个巨龙收入到了自己的内空间当中。与此同时，内空间当中的小蝶，开始快速探查整个巨龙全身的情况。然后其他灵虫配合，清理掉巨龙身上可能存在的那些特殊之处。霍海这样做，也是为了防止自己被龙族发现。

　　这个地方不能呆下去了，时间虽然比较短，却也有可能暴露自己。霍海趁着自己的封印还在，快速释放火焰，将周围所有的气息全部清理干净，一点都不剩。

　　先前巨龙也不想闹得太大，因此两人都十分克制自己，控制自己的战斗波动没有传播太远。清理完毕之后，霍海调动刚刚恢复的一点精神力，再一次施展了隐遁。

　　两个小时以后，霍海出现在了另外一个地方，远离先前所在的位置，进入了一座不知名的荒山。恢复了一下，霍海便开始快速布置自己的灵阵。当灵阵完成，霍海这才有时间恢复自己的伤势。先前受伤不轻，后来为了对付这巨龙，又透支了精神力。

　　此时的霍海，状态可没有想象当中那么好。精神力一旦透支，想要恢复到正常，可就不是那么容易了。还好霍海精神力强大，而且修炼了灭魂剑。

　　就算这样，霍海也整整恢复了两个月，这才将全身所有的伤势恢复完好，自身的状态也终于恢复到了巅峰。内世界和灵魂完全没有一点问题，既然如此，那么就开始吧。

　　霍海深吸了一口气，再一次将三种法则碎片拿了出来。最重要的龙族碎片，配合刚刚已经蜕变，完全成为了龙类法则源泉的本源。伴随着霍海的领悟，光芒渐渐爆发。金色的光芒越发的纯正温和，此时如果有人感受到这股气息，绝对会将霍海当做真正的龙族。

　　甚至很多天生圣级的巨龙，恐怕都没有霍海身上的龙气这么纯正。与此同时，霍海身上还有另外一股神秘而又高贵的法则力量，和这股龙气不相上下。

　　“是时候了。”霍海心中说了一句，此时两种法则已经分别达到了极限，无法继续提升。两种法则又都是利用特殊方法达到了最圆满的状态，自然可以融合。

　　在霍海的控制之下，第二次融合开始了。紫色的光芒从自己的内世界屏障之处发出，慢慢蔓延，最终笼罩到了本源身上。这一次，霍海没有感觉到上一次那种压制。两股力量完全相等，“轰”一声闷响，霍海感觉自己的灵魂和内世界都在震动。

　　好在这两股力量都是属于自己本身，不然恐怕真的会爆炸开来。两股力量在霍海的控制之下互相克制，互相接近和交流，但却一点融合的迹象都没有。

　　以星辰为主的法则，虽说吞噬融合了虫类法则，但本身依旧高贵，龙之法则则是异常霸道，两者都不是那么容易融合的。霍海也不着急，一点一点的慢慢调整。

　　不知道过去了多久，霍海回想了一下，大概已经一年多了吧，也有可能是两年。这个时候，自己体内两股法则力量终于开始缓慢的融合了。两者之间交融之处，出现了一抹淡淡的紫金色。这种用颜色代表着自己的法则有了一点融合的端倪。

　　霍海心中喜悦，但依旧压制住了这种感觉，以这点紫金色为中心，继续压缩融合。

　　随着时间的不断流失，这一点紫金色越来越浓郁。终于，当紫金色达到了一定程度之后，这一点紫金色忽然沉入到了本源之内。霍海心中一惊，连忙沉入精神力。

　　之后，霍海才发现，原本浑然一体的龙形本源，体内出现了一颗小球，这一个小球，好像是龙族的龙珠一样。霍海知道，自己的法则之源终于开始成型了。

　　融合了三种完美法则形成的法则之源，所具备的力量异常恐怖。自身的龙形本源，也带上了一抹淡淡的紫金色。霍海知道，这个还需要时间慢慢改造。

　　法则的确已经融合了，但以后每一步还是需要继续融合。融合的越多，自己的修为也就越强。只有当法则完全融合凝练之后，自己的龙形本源才会完全变成紫金色。从此之后，自己的本源就是法则之源。所谓的法则之源，那可是和天地本源一个层次的。

　　到了灵神境界，哪怕是天罚，一般情况下也不用太过顾忌了。当然了，前提还是要有一个度。随着霍海的法则之源凝聚成形，霍海周身的气息开始疯狂的提升。

　　好像已经沉寂了很久的海潮一样，在涨潮的时候爆发出前所未有的恐怖力量。高贵和霸道互相融合，张扬和内敛完美结合，一股十分奇怪的气息慢慢弥漫而出。

　　就连霍海一开始设下的灵阵，此时也在霍海的气息之下不断地颤抖着，发出一层层的波纹。这还仅仅是突破的时候散发出来的气势而已，由此可见灵神的力量有多强。不过此时此刻霍海依旧没有完全进入灵神层次，霍海知道，自己还有一步没有完成。

　　这一步，不仅仅是在以前的资料上面看到的，更是此时霍海福至心灵所致。原本在识海当中的灵魂，忽然之间整个降落了下来，诡异的进入了法则之源之内。

　　这一下，就连霍海都没有反应过来，好像十分自然，就应该这样做一样。不知道过去了多久，甚至霍海自己都认为自己的灵魂已经消失不见的时候，灵魂之剑忽然从本源之内冲出。无视了一切，再一次钻入到了霍海的识海当中。

　　霍海忽然发现，灵魂本源当中爆发出一层紫金色的光芒。接着自己整个识海的周围，都出现了一层紫金色的光芒笼罩，不过自己的灵魂，仍旧是透明的。

　　灵魂代表了自己的本质，不管融合了什么样的法则，灵魂本身都是不会变化的。这个时候，霍海也感觉到了，自己的灵魂和本源联系异常的紧密。

　　如果是之前，有人能够以强大的力量直接将灵魂摧毁，那么霍海就死定了。可是现在不同，就算有人能够将自己的灵魂摧毁，只要自己的本源还在，就可以重新将灵魂孕育出来。灵魂之源当中，有霍海的灵魂种子，包含了霍海灵魂之内的一切。

　　灵神高手和其他人可不同，就算是内世界和灵魂通通破灭，自身的本源也是可以逃离的。而是就算只剩下了本源，依旧能够发挥出自己本身一半左右的战斗力。

　　这样一来，霍海的存活能力提高了不知道多少。同样的，在灵神层次恐怕想要击杀对方也不是一件容易的事情了。还是龙族和凶兽最容易击杀，因为他们没有内世界。

　　他们的本源也和其他生物不同，就算是被杀掉，他们的本源也不可能逃离。到了灵神境界，其他的灵神能不得罪的话，还是不要得罪比较好。

　　霍海睁开眼睛，自身的气息缓缓收敛，霍海已经发现，仅仅是外放的一点气息，已经让自己的灵阵受到了损伤。此时自己的力量，可以说是千百倍的提升了。此时随手一击，可以轻松的将以前的自己灭杀：“这就是灵神的力量啊。”霍海一脸感叹。


第一千六百六十七章 新的手段

　　到了灵神境界，霍海也不知道自己在这个层次是不是还能做到越级挑战。毕竟灵神每一个层次之间的差距实在是太大了。而且灵神的圈子，自己也没有进入过。

　　霍海不清楚为什么，自己的法则之源凝聚起来居然这么容易。因为根据记录当中，似乎凝聚法则之源没有自己这么轻松。其他的灵神，在凝聚法则之源的时候，都是异常凶险的。一个不小心，甚至会让自己的法则彻底崩溃，整个人瞬间死亡。

　　这不仅仅是突破瓶颈艰难那么简单，据说灵圣巅峰在突破灵神的时候，十个人当中最多只有两三个能够成功。可是霍海却发现，这件事情居然如此简单。

　　或许是自己的根基扎实吧，总之既然已经凝聚了法则之源，自己的灵魂也随之质变，这就已经达到了霍海的目的。此时此刻，眼前出现了一片更加宽广的天地。

　　在霍海的眼中，原本还半遮半掩的天地，此时异常的清楚。霍海想要看清楚天地本源，此时已经不是什么困难的事情了。不过霍海却知道，此时的天地法则，对自己而言已经没有了一点用处，甚至就算是一点参考的价值都没有。

　　两者之间本身的法则之源完全平等，每一个灵神，都相当于已经走出了自己的一条道路。当然，伪灵神那是不算数的。有了自己的道路，何必去看其他人是怎么走的。

　　随着法则的清晰，霍海渐渐发现，很多事情似乎不是自己想象当中那么简单。到了灵神层次，想要提升，不仅仅是需要依靠苦修那么简单了，更多的还是领悟。

　　只有领悟了自身的法则，知道自己接下来应该怎样走下去，这样才能让自己的法则之源继续提升。不然的话，使用什么方法都是白费。好在这一点霍海有着天生的优势，霍海本身基础非常扎实，可以说没有人能够相比，每一步走上来都是如此。

　　也正是因为这样，霍海融合的三种法则，也都是完美的状态。因为完美，所以就不存在缺陷，也不需要霍海一步步的慢慢领悟和研究，直接拿来使用就可以了。

　　将完美状态的法则慢慢融合起来，这就是自己的道路。霍海的路，早在先前的修炼当中，已经被自己规划好了。基础的重要，在这个时候体现的淋漓尽致。

　　霍海松了一口气，看来接下来，自己只需要不断的积累法则力量，帮助自己继续融合就可以了。每一个灵神所走的道路都不同，找到自己的路然后坚持下去就可以了。

　　与此同时，霍海还发现，灵阵似乎也不是自己想的那么简单。这灵阵原本霍海以为，就是在模仿法则纹路。因此到了灵神境界，通晓了所有法则纹路之后，灵阵反而没有用了。可是现在霍海才发现，自己想的和现实并不是完全一致。

　　如果真的只是模仿法则纹路，那么灵阵恐怕就没有修炼价值了。灵阵是在模仿法则纹路不错，但更多的还是在整理和整合这些法则纹路，让它们爆发出更强的力量。

　　灵神之前，大家只能模仿，不断的接近本源法则而已。因此最强大的灵阵，也只能达到灵圣状态，无法继续提升了。可是达到灵神状态之后就不同了。

　　这个时候，灵阵讲究的是将不同的法则互相整合，然后爆发出远超这些天地法则本身能够发挥的力量。如果能够将这些法则完全整合起来，甚至引动天地最本源的法则力量。所爆发出来的力量，或许有可能比巅峰灵神的力量还要强大。

　　灵阵到了这个程度，已经不再是模仿法则纹路了，而是在模仿天地本源，或者是模仿整个世界的走向。霍海自己都不知道为什么，忽然之间就想通了这些。

　　随着霍海的领悟，自己的星魂引上面，原本已经复杂到了极致的灵阵纹路，忽然开始发生了转变，大多数纹路开始互相融合，与此同时出现了一些新的纹路。

　　当霍海反应过来的时候，这才发现，霍海此时自己的灵阵纹路已经比以前简单了十倍不止。不过这只是表面上的，因为这些灵阵也比之前玄奥了十倍不止。自设的速度，不知道被提升了多少。此时施展移星换斗，速度在灵神一重天之内恐怕也不算慢的。

　　摇了摇头，这些还需要以后慢慢领悟，没有资料仅仅依靠自己领悟，这是一个十分漫长的过程。现在关键的是，自己需要整理灵神境界之后的一些手段了。

　　到了灵神境界之后，没有一点战斗手段是不行的，因为这个时候自己更加危险。自己这种野生的灵神，在顶级宗门看来，那都是不应该存在的，他们很容易就会动手。

　　一旦自己不小心闹得太大，让太多的人知道出现了新的灵神，恐怕这些势力围攻自己也不是没有可能。战斗的手段，在每一个阶段都不是根本，但却是最重要的。

　　首先提升的，自然是灭魂剑，这东西原本就是神级战灵诀，只有到了神级，才能完全将威力发挥出来。经过法则之源的蜕变之后，自己的灭魂剑种子威力不知道提升了多少。就算现在，霍海也有把握释放出去可以伤到灵神的灵魂。

　　不过此时还是需要继续凝练才行。按照灭魂剑原本的凝练手段，霍海慢慢运转自己的精神力，灭魂剑的剑种越发的坚固强大，连带着自己的灵魂，也变得更加安全。

　　在凝练自己本身灭魂剑剑种的时候，霍海也开始观察起了自己战斗的根本手段，也就是自己养的那些东西。血焰巨龙正在沉睡，在通往灵神的道路上，这个家伙比自己都要快了一步。之后就是天云象，也吸收了足够的血气，已经开始蜕变。

　　周身血色纹路闪烁，因为天云象主修的不是法则，而是对身体的凝练，对血气的淬炼，因此根本不需要领悟法则。这种仅仅依靠血气来提升自身的，可是不多见。

　　就是不知道其他的凶兽，是不是也和自己的天云象一样，毕竟凶兽在领悟法则方面，远远不能和人类还有灵兽相比。只可惜，变异天云象更加适合正面战斗，而且速度不是很快。这一点和霍海的战斗路数不同，因此霍海也很少会用得到这家伙。

　　其他的灵虫，此时根本就没有突破的意思。不同于以往，虽然只要霍海突破了，对于这些灵虫而言都有很强的带动作用。可是到了灵神境界之后，很多事情就不同了。

　　就算是灵虫要突破，也需要凝聚出属于自己的法则之源。因此此时有了自己的带动，灵虫们依旧需要领悟法则。比如说小蝶，只要完全领悟精神类型的法则碎片就足够了。好在精神类型的法则碎片足够，不然的话小蝶还真没有把握能够提升下去。

　　还有小金，需要火焰和毒素双重法则，银珠只需要虫类法则就可以。但是小骨，却需要骨骼精神还有虫类三重法则的领悟。死神蛾需要精神和风，六翅阵蝶需要星辰和精神方面，这样才能融合出属于自己的灵阵法则。小水需要水系，小云需要云雾类型。星蛊们才是最麻烦的，需要虫类和空间属性，虫类好办，已经圆满了，可是空间属性实在是不好找。

　　“哎，看来我的法则碎片还是远远不够啊。”霍海叹息了一声，心中有些无奈。要让自己的主战灵虫们纷纷突破达到灵神，法则碎片依旧需要很多积累。

　　计算了一下，自己还真有一些法则碎片缺少，尤其是最重要的空间属性。要知道，星蛊才是对自己帮助最大的灵虫，少了什么灵虫，都不能让星蛊缺少。

　　这一次出去之后，还要给自己的灵虫们准备法则碎片才行。霍海也知道，虽然灵虫们需要领悟的法则也有多系，但和自己这样完全的融合可不同。

　　他们需要的不过是部分融合，甚至只是参考，很多灵神在突破的时候也是这样做的。而霍海自己所知道的情况，恐怕也就只有自己一个使用的是法则融合的手段。而且霍海使用的还是三种圆满完美的法则来融合，恐怕自己有可能是独一无二的了。

　　九重星光已经达到了极限，根本不可能继续突破，实际上此时霍海不少战灵诀都是这样。霍海摇了摇头，看来需要先整理一下自己的所得了。

　　先前击杀的巨龙，还有一些东西没有整理。回想起龙族的防御能力，霍海就有些想法。“不知道这巨龙的防御秘法我能不能修炼呢。”霍海眼中闪过一道奇异的光芒。算了，反正也不浪费太多的时间，不如就抽空整理一下好了，权当是休息一下。

　　霍海快速将手中的东西开始整理了起来，就是当初从巨龙手中得到的那些。

　　当初因为走的太急，这么长时间以来都还没有看过。能够被先天圣级的龙族收藏的东西，想来应该不是那么简单的吧。只是不知道，有关神级的能有多少。


第一千六百六十八章 出关

　　龙族不愧是龙族，尤其是这种先天圣级的龙族，更是龙族当中最宝贵的存在。如果没有意外，几乎每一条先天圣级的巨龙都能突破到灵神境界。

　　只不过龙族生长缓慢，修为提升也不是很快，因此这个家伙才会这么着急。要不是这样，霍海怎么有机会将其猎杀。这个龙族本身，也带着很多非常特殊的物品，就算是那些顶级的龙族技巧，这巨龙身上也有。或许龙族没有想到，有人会这么大胆吧。

　　或许也没有想到，他们的巨龙胆子会这么大，居然敢脱离人群，自己一个跑到如此荒凉的地方。“可惜了，这东西的用处实在是不怎么大。”

　　这一次收获可不小，尤其是各种珍贵的材料。但同样的霍海需要的东西也没有多少。一种神级品质的防御战灵诀，但本身却是龙族修炼之法，主要修炼的就是鳞片和龙气。

　　霍海尝试了一番，这种秘法自己的本源居然能够修炼。如今霍海自己的本源，已经和一条真正的巨龙没有太多区别了。或许唯一的区别，就是本身蕴含的法则不同，自身构成不同，而且本身的潜力也更大。要不是这样，怎么可以修炼龙族的战灵诀。

　　修炼了这种秘法之后，霍海便发现，自己的本源防御力越来越强，没几天的时间，霍海感觉自己的本源防御比自己的身体都要恐怖，而且很快就要超过内世界的强度了。

　　除了这个之外，最大的收获就是龙族的龙息秘法。这个家伙对于龙息异常的钟爱，自身的法术一切都是以龙息为基础来修炼的。那种龙息的威力，霍海已经感觉到了。

　　可惜的是，霍海的本源终究只是本源，而不是真正的巨龙。虽然已经融合了霍海的星辰火，这东西也可以当做龙息来使用，但毕竟不是真正的龙息，因此霍海是没有办法修炼的。只不过这东西对于霍海而言，是一种十分不错的参考。

　　自己的法术已经很久没有提升过了，如今意识到了自己的问题，霍海自然需要提升法术。这种以龙息作为法术根基的方法，对于霍海而言的作用实在是太大了。

　　一直以来，霍海自身最强的就是剑法，或者说是自己凝练的剑气。到了这个程度，一些普通剑法技巧已经没有什么用了，但剑气的凝练强度，却是越来越重要。

　　以前霍海还使用灵阵加持过剑气，现在看来，如果将剑气和龙息一样，当做自己本身的施法根本，自己这个术灵师的真正实力，或许才能真正发挥出来。还有很多本源所具备的独有法术，至于灵虫什么的，没有合适的法术，霍海反而不着急。

　　自己和正常的虫灵师不同，霍海本身的灵虫，基本上都是在依靠自身战斗，霍海的辅助已经非常小了。只要灵虫的等级提升上去了，自然可以保证战斗的顺畅。

　　之后霍海在这巨龙身上发现的东西，就只有一些关于灵阵的技巧比较重要了。霍海将这些灵阵技巧留下来，这些需要日后慢慢总结才行。短时间之内，是不会有太大提升了。

　　而且霍海也大致上明白了，那些拥有灵神的顶尖势力，恐怕他们的灵阵都是上升到了灵神层次的。这可不是自己能够随随便便就能利用的。到了这个层次，灵阵和之前已经完全不是一回事。霍海需要学习很长时间，才能对这些特殊灵阵有所研究。

　　既然如此，那么就先放一下好了。接下来的时间，霍海将主要的精力，都放在了自己的法术研究方面了。首先是凝聚自己的剑种，还有自己的星辰火也是一样。

　　到了这个程度，霍海原本凝聚不算很强的摘星术种子已经彻底废掉了，几乎没有办法使用。好在以霍海如今的实力，诅咒之类的东西，已经很难突破霍海自身的防御了。经过一段时间，当剑种和火焰完全蜕变成紫金色之后，已经基本上足够使用了。

　　虽说要真正达到灵神层次还需要很长一段时间，不过对于霍海而言，基础已经打下。

　　之后霍海抽出时间，再一次开始修炼隐遁。修为稳定了之后，以灵神境界的强大实力，隐遁的第二层符文已经可以刻画了。经过一整天的时间，霍海的眼睛差点炸掉。

　　“终于成功了，看来以后要强化一下眼睛才能继续修炼。”霍海没想到，自己的眼睛比较脆弱，差点导致自己刻画失败。好在最终，霍海还是完成了符文刻画。

　　而且让霍海诧异的是，第三圈符文，自己居然无力制造。至少想要一次性成型，而且完美发挥效果，自己如今的实力反而不够。这东西果然是灵神高手创造的，而且还不是一般的灵神。随着眼睛的提升，两种技巧所能发挥的能力也在不断的提升着。

　　完成了眼睛的刻画，霍海就专心开始研究剑气和法术的融合了。记得自己从很久之前就开始不用法术了。这个还真是一个问题，霍海似乎早就记不清楚了。

　　只是知道，自己的控虫法术，是一直使用到了灵帝巅峰，突破之后因为没有控虫法术，从那个时候就很少使用了。霍海多数都是让灵虫辅助自己，只用战灵师的手段。可是自己明明是一个术灵师，只有法术才能发挥出自己最强的威力。

　　霍海一边研究龙息法术的融合方法，一边尝试着将给自己的剑气进行配合，然后慢慢将剑气融入到了自己的法术当中。既然不明白，那么就从基础开始学习吧。

　　整整一年的时间，霍海通过大量的法术资料研究和推演，才终于完成了类似的一个法术。手印一捏，一道紫金色的剑气从自己的手中释放了出去。

　　剑气落在了地上，将地面切开一条缝隙。攻击不算很强，可实际上霍海使用的灵力更少。“果然是这样啊，利用法术发出的剑气，比使用剑法发出的剑气都要强，仅次于使用长剑发出的剑气了。要是熟悉一下，或许威力会超过也说不定。”

　　经过大量试验，霍海终于肯定了这一点。而且剑气类型的法术，并不仅仅只能通过手印来使用。等到熟练之后，凭借天级高手的能力，完全可以不使用手印。

　　那个时候，法术配合剑法本身，甚至加上一些灵阵的辅助，霍海相信，就算是同等级的巨龙，也别想在单一攻击上面超过自己，再也不会出现之前那种被压制的情况了。

　　如果自己早一点领悟到这种使用方法，之前要是精神力允许，霍海甚至有把握一道剑气摧毁对方一道龙息，和对方在法术强度上面持平。对方的龙息的确很强，可是数量和速度方面，仍旧没有自己的剑气那么多。这才是自己真正的战斗道路啊。

　　霍海有些郁闷，自己以前居然一直都在舍本逐末啊。要不是因为自己的基础强，或许同等级的高手有很多都会超过自己，自己还真是笨蛋一个。

　　算了，现在领悟也不算晚，反正也没有出现什么不可挽回的错误。霍海一边研究，一边凝聚自身各种战灵诀的种子。想要在短时间之内达到灵神层次，那是不可能的。

　　转眼之间，十年的时间就在霍海的闭关当中度过了。随着实力的提升，时间似乎越来越无法引起自己心灵的波动了。霍海苦笑一声，曾几何时，十年的时间自己都不当回事了。不过这个时候，霍海也不打算继续待下去，不仅仅是因为时间太久的关系。

　　霍海自己需要研究和了解的一切，都已经达到了一定高度，之后想要继续提升，就需要依靠时间来慢慢水磨了。自己的各种种子，也只能慢慢打磨。

　　要将这些战灵诀种子纷纷提升到灵神境界的层次，可不是一件容易的事情。归根结底，那是因为霍海本身没有类似的神级战灵诀来参考。

　　现在能够达到神级的，除了自己的隐遁眼睛，就只有灭魂剑一个了。就算是本源自身所附带的龙威，层次上面依旧没有达到要求。九龙灵影就更不用说了，不吞噬祖龙脉，这九龙灵影是别想施展出来的。具体发生了什么变化，霍海都不知道。

　　“现在当务之急，是给灵虫们准备好足够的法则碎片，看来还是要再去一次才行了。”霍海皱着眉头想了想，出产法则碎片的，霍海也就知道一个。

　　反正这里也不是很受那些灵神门的注意，自己小心一点应该没有什么问题。以霍海如今的实力，强行进入那个秘境也不是不可能，不过霍海可不想和其他灵神高手对上。等进入之后，自己就能够轻松在里面一直待下去，想留下多久都没有问题。

　　只要不爆发出超过秘境本身的承受极限的攻击力，相信是不会有人发现自己的。

　　想明白了就出发，霍海施展隐遁，到了第二个层次的隐遁，已经能够轻松隐藏一部分气息了，而不是完全隐藏起来。霍海此时的气息，只有灵圣十一重天而已。


第一千六百六十九章 补充法则碎片

　　再一次来到这里，对霍海而言已经算是物是人非了。这是霍海目前知道的唯一一个本源秘境，这里的一切，也和从前完全一样，没有一点变化。

　　甚至上一次离开的时候，这里的一些人依旧还在这里，可是如今霍海的修为不同，眼界也不同，因此感觉也完全不同。不过霍海的气息隐藏了起来，却让周围的人无法感受到。因此霍海一路走进来，根本就没有人察觉到有什么不对。

　　“果然如此，隐遁的能力比我想象的还要强，这些大势力的灵神也感觉不到啊。”霍海微微一笑，他的感知当中，早就察觉到在这里驻守的那一个高手了。

　　原本霍海还以为这里是一个灵神一重天的高手，可是如今感觉起来，霍海发现此人似乎是灵神二重天。要不是霍海已经达到了这种程度，还真没有办法察觉到。

　　霍海隐隐感觉到，此人的实力恐怕比自己要强，但不会强多少。只要自己的各方面跟上去，应该不会比这个人差。“或许，在灵神境界，我也能做到越级挑战呢。”霍海心中暗暗说着，同时不动声色的往前面走去，此人依旧没有半点察觉。

　　谁让霍海的感知实在是太强大了，就算是突破灵神之后，霍海的感知依旧不是其他灵神高手能够轻易察觉到的。只要霍海不是将精神集中在谁的身上就没有问题。

　　至于这里其他的人，此时他们释放出来的感知，霍海能够轻松的感受到，一个个的圆环，互相交织，有的隐晦强大，有的张狂，还有的十分粗糙简陋。

　　这些区域，霍海尝试了一下，能够用眼睛轻松看到。霍海到这里来可不是没有事情，而是一直在这里转悠。如果看到了对自己有用的法则碎片，就上前交换。

　　如今霍海可是一点都不缺少法则碎片，他缺少的是自己的灵虫能够使用的那一种。只是让霍海郁闷的是，这空间属性的法则碎片的确不容易找，就连精神属性的也不多，好在自己手中精神属性的法则碎片还是比较充足的。其他比较常见的，也很少有人来出售。

　　看来，还是要想办法进入秘境才行。明明自己就能够轻松进入其中，但是为了不过早的被那些大势力盯上，不被他们认为自己是故意在找麻烦，只能在这里等待着。

　　转眼之间，霍海就在这里转悠了接近半年的时间。这一天，霍海终于看到了有人在出售晶石钥匙。“两个法则碎片，两个啊，需要的赶快过来买。”

　　这个价格很合理，很快就有一大群人包围了上来。霍海见状之下，也加快脚步，快速的跟了上去。在这里呆了这么长的时间，霍海对于隐遁的利用越来越强了。很多时候，明明引起了其他人的注意，霍海也能使用隐遁，减弱自己的存在感。

　　结果没过多久，这些跟踪的人就彻底找不到自己的所在了。现在也是一样，霍海减弱了自己的存在感，所以轻松的挤过其他人，却没有引起什么骚乱。

　　“我出两个，给我吧。”此时已经有人在出价了。这里的东西出售，很多时候都是和拍卖差不多，互相之间，实际上是可以竞价的。

　　周围的人听到有人已经出价，便有些犹豫了。要知道，进入一次还要上交十个法则碎片。一般的人，很难赚到十二个，这要是随便乱加价，很有可能会导致赔进去。

　　霍海立刻走上前，然后用低沉的声音说道：“我也出两个单位，不过是攻击类型的法则碎片。”攻击类型，这可是非常稀缺而且强大的法则碎片。只要本源带有攻击性，基本上都是可以用来领悟的。这东西，一般情况下可是很少有人会出售的。

　　这两个单位的攻击性法则碎片，价值可以比得上水火之类常见属性三个单位。周围的人一脸奇怪的看着霍海，这么高的价格，那明摆着就是为了亏本吗。

　　“好，成交了，我就卖给你。”在这里的人可不用担心赖账或者是欺骗之类的，有敢乱来的，早就已经被这里的守护者处理掉了。霍海也不在意，直接拿出了两个单位。

　　这种攻击类型的法则，对霍海而言实在是没有什么用处。霍海看来，这东西连参考价值都没有，因为很容易引人误入歧途。不过对于那些炼体高手和纯粹喜欢近战攻击的人而言，还是非常不错的。其他人领悟这东西，无形当中就会增加自己的瓶颈。

　　要是换成以前，霍海肯定也不知道这些，不过现在不同了。霍海的实力已经达到了灵神境界，看待问题的眼界已经提高了很多，尤其是法则方面，已经能够看到本质。

　　成交之后，霍海也不管自己背后到底跟过来几个人，快速走到了入口的位置。一句话没说，直接激发了晶石，接着整个人进入了秘境当中。这已经是第二次进入，霍海非常熟悉。

　　心中一动，周身一股强大的力量压制住了身上的光芒，这股光芒顿时停止了散发。而依靠霍海自己本身的力量，也能够轻松抵消掉这个秘境对于自己的排斥。这种地方，灵神高手想要呆多久都可以。霍海也没有太过分，不然很容易被人察觉到。

　　精神放开，很快霍海便找到了一个自己需要的法则兽。身形一闪，转瞬而至，霍海一道剑气发出，这一次是利用法术的方法打出来的，威力更强，也更加容易控制。

　　霍海使用的力量，并没有超过灵圣的极限，因此不会让周围的灵阵察觉到。不过身为灵神，就算使用的力量弱，可是效果却依旧比之前强大的多。

　　防御能力非常强大的法则兽，被这一道剑气居然轻轻的刺入到了要害位置。接着整个身体开始崩溃，最终一块法则碎片就落到了霍海的手中。“难道就是因为法则线断裂，所以对灵神的效果不好了吗。可是，这东西灵神到底应该怎么用呢。”

　　霍海看着法则碎片，眼中一阵阵的古怪。说起来，法则碎片对灵神有用，这个霍海早就知道，可是到底有什么用，这个就不是霍海能弄明白的了。

　　霍海自己不会用，可是自己的眼睛，配合如今的实力，却能够轻松看穿这些法则碎片。所谓法则碎片，就是本源法则和法则之力的一种结合体。平时领悟的，都是其中的本源法则，而清理掉本源法则，剩下的就是纯粹的法则力量。

　　灵神以下的人，使用的也正是这种法则力量。那么真正能够让灵神动心的，就是其中的本源法则之力了。这些本源法则，可不是灵神之下的人能够随便乱用的。

　　在霍海的眼中，那种天然成型的整块法则碎片，其中的法则线条是完整的，一旦被切开，就会有一部分线条被切掉，进入碎块当中。以后就算是再一次融合，线条也不会恢复。

　　霍海观察了一番自己内空间的那些大块法则碎片，其中的线条都是一点一点的线段。霍海敢肯定，这完整的线条，肯定对灵神有大用，不然的话当日那个灵神也就不会亲自动手了。可是之后法则碎片被打碎，很明显就没有了先前的效果。

　　也正是因为如此，灵神高手们才会不怎么看重这个秘境。这个秘境当中的法则碎片，都是一些不算太大的货色。就算能够组合起来，那也是废品无疑。

　　看来自己不知道的还有很多啊，等回去之后，需要好好研究一下才行。自己也是时候，去接触一下灵神的圈子了。只不过切入口在哪里，霍海却还没有找到。

　　“不管了，先收集法则碎片。空间法则碎片果然稀有，不过在这里的法则兽似乎已经足够了呢。”霍海的感知放开，很快就蔓延了整个秘境内部。只不过，此时根本就没有人能感觉到霍海的感知而已。在符文眼达到第二层之后，霍海发现自己的感知范围越来越大。

　　隐遁的能力，越发的让霍海满意起来了。一圈符文，可以对灵神之下的人做到绝对隐藏。两圈，对于很大一部分灵神也可以做到这种效果了。

　　就是不知道等到自己达到三圈之后，会有什么更加高级的效果。霍海一边思考，一边快速的收割法则碎片。一块接着一块法则碎片被霍海收集，然后收入内空间。

　　反正自己的灵虫在突破灵神境界之前，这法则碎片是不是天生就那么大，对他们一点影响都没有。霍海首先选择的，就是自己看中的那些空间法则碎片。以霍海的速度，仅仅不到两天的时间，一百个单位的空间法则碎片就已经凑齐了。

　　霍海的动作很快，在秘境当中的人根本就没有一个能够发现霍海的踪迹。

　　做完了这一切之后，霍海马不停蹄，继续收集碎片。实际上这些碎片，都是越多越好，霍海还想要收集一整套呢，就算自己用不上，不是还有其他人吗。


第一千六百七十章 被发觉了

　　以灵神境界的实力，收集碎片的速度根本就不是其他人能够相比的。大量的碎片源源不断的被霍海收入囊中，各种法则碎片快速丰富。

　　这下，不仅霍海的灵虫们进阶所需要的法则碎片补充完整了。就算是以后回到家中，家里面那些人需要的法则碎片也绝对不缺。这么庞大的一笔法则碎片，就算是灵神高手也会动容。恐怕除了少数十分强大的势力之外，大多数势力都没有这么多的法则碎片。

　　法则碎片可不是永久性存在的东西，这也是一种消耗品，这一点霍海自然知道。

　　这一段时间，霍海自己也在推演神级夺天丹的炼制方法，大致上方法应该不会差太多，只不过吸收引导的法则力量更加高级，而且使用的材料也变成了法则碎片而已。

　　经过霍海的不断研究钻研，如今也算是有了那么一点结果。霍海相信，只要这种夺天丹出现，那么以后自己的修炼速度绝对不会慢。霍海和其他的灵神可是截然不同的。

　　其他灵神，需要通过领悟，找到接下来自己的道路之后，法则之源才能够提升。而霍海的道路已经完全确定，连领悟都不需要，因此知道有充足的法则力量帮助，自然能够提升。只不过以前圣级使用的那些夺天丹，法则等级太低，对自己已经没有帮助了。

　　经过两个月的时间，整个秘境当中起码一半的法则兽都死在了霍海的手中。加上那些没有孕育成为法则兽的法则碎片，霍海将这个法则秘境扫空了一大半。

　　以后这个本源秘境想要恢复到原来的情况，还不知道需要多长时间呢。不过这样也无所谓，反正对于进来猎杀法则兽的人而言，并没有什么太大的不同。

　　最多就是遇到法则兽会少一点，对于他们而言反而还更加安全。不是所有的人都和霍海一样，不管遇到什么样的法则兽，直接就动手击杀。要是继续猎杀的话，霍海担心会被人发现，索性到了这个程度，自己要做的事情，已经基本上完成了。

　　“是时候离开了。”霍海想了想，自身灵力一震，原本被束缚在周围的光芒顿时完全散掉。之后霍海收回了自己的灵力，不再对抗那股对自己排斥的力量。

　　下一刻，霍海再一次回到了入口的位置，谁也不知道，霍海仅仅进入了几个月而已。“你好，请上交法则碎片。”一个声音在霍海的耳边响起。

　　霍海点了点头，没有说什么，和上次一样，将一个盒子拿出来。里面乱七八糟的摆放着十个法则碎片，一切的一切都和以前没有什么区别。眼前的人也没有察觉到有什么不对，法则碎片足够之后，此人根本就没有理会霍海的意思。

　　霍海在坊市当中转悠了几圈，和普通人没有什么区别，之后才从坊市离开，以一个正常十一重天高手的速度朝着远方飞行而去。一切都是那么的隐秘。

　　不过此时，霍海心中始终有些不耐，因为从自己出来之后，霍海就感觉自己似乎被什么东西盯上了。可是以霍海的实力，居然没有找到对方的位置。

　　“到底是什么人，隐藏能力居然这么高。”此时霍海可是达到了灵神境界，而且还有隐遁这种特殊能力，一般人在自己的面前根本无法隐藏。敢跟上自己的，肯定都是灵圣级别的人。霍海从一开始就认为，或许是有人想要抢夺自己身上的法则碎片。

　　但这样自己都没有发现，难道这人的隐藏水平会这么高吗。这样的话，或许自己能够得到一种更加高明的隐藏手段呢。能够在灵神高手的面前隐藏，可不是一件容易的事情。

　　想到这里，霍海快速的朝着一些偏僻的所在飞了过去。没过多久，霍海便出现了在一个巨大的湖泊上空。这一片湖泊，霍海已经感受过了，其中连一个高等级的凶兽都没有。就算是在中央区域，这种荒凉没有人烟的地方也不少，甚至还更多。

　　“不知道是什么人在跟着在下，还是出来谈谈吧。”霍海一直都不知道什么人在跟着自己。可是霍海本身的感知非常强大，他相信绝对是有人在隐藏在暗中。

　　良久之后，一个苍老的声音缓缓响起：“哈哈哈哈，没想到这样都被发现了，老夫云廖，身为秘境守卫，小友这次的事情做的太过了吧。”随着苍老的声音，一个须发洁白，仙风道骨的老者出现在了霍海的面前。看老者周身的气息异常隐晦，很难感觉到。

　　一些修为不算很高的人，恐怕就算看到了老者，都会下意识的将其忽略过去。这种存在感，实在是太恐怖了。哪怕霍海运转自身隐遁，都无法达到这种效果。

　　霍海见到这个人的第一时间，就已经知道他是什么人了。“原来是灵神大人，不知道这位大人找在下有什么事。”此人身上的气息，霍海异常熟悉。这个人，就是守护在本源秘境外面的那个灵神境界高手。本身灵神境界二重天，实力未知。

　　老者淡然的看了霍海一眼，随后淡淡的说道：“小友，明人不说暗话，我来找你是什么原因你应该知道。那个秘境规定，灵神不得进入，小友这是明知故犯啊。”

　　顿了一下，老者伸出手来：“小友在秘境当中得到的东西，是不是可以拿出来了。”霍海心中一震，他知道自己这次是暴露出来了，老者要的是自己身上的法则碎片。可是这些法则碎片对自己有很大的用处，就算是没用的，也是将来炼丹的材料。

　　霍海眼睛微微一眯：“不知道阁下是怎么发现我的，我自认为隐藏的还不错。”霍海身上的气息放开了一点，表明自己的确是一个灵神，反正已经暴露了。

　　到了他们这个层次，基本上已经不存在什么死鸭子嘴硬之类的态度了，发现了就是发现了。云廖也不是故意来诈自己的。索性，不如就放开了说好了。

　　老者一点都不奇怪：“阁下的隐藏手段的确很高明，老夫我都没有发现。不过阁下太贪婪了，击杀了太多的法则兽。难道你不知道，只要那个秘境当中法则兽在短时间之内死亡超过两成，我们就会发现其中的变故，更何况阁下将其消灭了一半。”

　　霍海一愣，随即明白了。那些在秘境里面的人的确是没有发现不对，但秘境本身就不同了。这么大的变故，要是笼罩秘境的灵阵没有感觉才叫奇怪。

　　大意了，自己还是大意了，看来刚刚突破灵神之后，自己还是对自己有些自满啊。每一次突破，总是会出现这种感觉，换成平时可不会这样。

　　之所以没有当场找自己的麻烦，一方面他们应该是不想让那个本源秘境受到太大的伤害，毕竟那个地方也是一个法则碎片的出产矿区。另外一方面，应该就是想要秘密的解决这件事情，不想给秘境造成太大的影响，仅此而已。

　　再说，能够做出这种事情，什么都不知道的，多数都是刚刚突破不久的灵神。这样的灵神，在云廖的眼中是不算什么的。他可是灵神二重天的高手。

　　别说是一个刚刚进入灵神还没有完全稳定的人，就算已经稳定在了一重天，一样不是他的对手，灵神境界的差距实在是太大了。这么多的法则碎片，虽然对于灵神本身没有太大的用处，但是如果能够放在自己的宗门当中，也可以给后辈带来天大的好处。

　　因此，这么大的一笔财富，说什么都不能随便让霍海带走。一个新晋灵神而已，得罪了就得罪了。能够做出这种事情，什么规矩都不知道的，肯定不是顶级大宗门出身。

　　既然被发现了，那么就打一场好了。正好霍海对于灵神境界的战斗还不是很熟悉，再说就算打不赢霍海也不怕。霍海相信自己，还是能够轻松逃脱的。

　　“小友想的怎么样了，那些法则碎片对于小友而言是没有什么用处的，不如交出来，还能做个朋友。”听到这话，霍海心中满肚子的怨气。你们自己不想破坏规矩，不能随便进入。结果让霍海自己花费了几个月，然后将里面的法则碎片带出来给他们。

　　这样的好事，这些家伙也真敢想。别说这些东西有用，就算真的没用，霍海的脾气上来了也不会理会。“想要东西，那就要看你有没有那个能耐了。”

　　霍海的话让老者一愣，随即有趣的看着霍海：“哈哈哈哈，果然是初生牛犊不怕虎，小家伙，灵神的路可不是那么好走的。要是不小心一点，很容易送命的。”在云廖的眼中，霍海就是那种刚刚突破，所以什么都不知道的人，还带着很多灵圣时期的习惯。

　　灵圣时期，相差一两个层次的话，打不过是能够逃跑的。可是到了灵神，一个层次的差别，那就是天壤之别，就算是想逃跑都无法做到，更不用说反抗了。


第一千六百七十一章 灵神之战

　　“小友，你是当真不打算拿出来了。”良久之后，云廖也有些不耐烦了。看霍海的样子，还有点跃跃欲试，似乎根本就没有想过妥协。

　　多年不动手，并不代表着云廖就不会动手。能够修炼到灵神境界的，哪一个战斗力会差。天级高手灵魂发生过蜕变，一直保持在巅峰，可不仅仅是不在乎时间那么简单。

　　哪怕千万年不动手，这些天级高手一样不会有生疏的情况发生。自身的战斗经验，自己的一切战斗力，都会轻松发挥出巅峰威力。天级高手的灵魂，时间是不会在上面留下丝毫痕迹的。这简直比法则力量还要能够抵抗时间的侵蚀。

　　老者一发怒，周围的天地开始震动了起来。霍海清楚的看到，从云廖脸色变化开始，周围天地之间的法则力量就开始不断的震动，而云廖本身，也散发出一股股强大的力量。

　　老者自身的法则力量，似乎是云雾，但又好像不是，应该是十分类似的一种力量。没等霍海看明白，老者便说道：“小子，最后一次机会，你当真是不打算交出来吗。”

　　霍海一点妥协的意思都没有：“当然，我也想看看，已经成名很久的灵神都有些什么能耐。”

　　云廖这下彻底被激怒了：“很好，你想看，老夫就让你看个清楚。”云廖右手张开，对着霍海就是一推。天地之间的法则力量猛然之间变动了起来。云廖通过自身力量，强行调动天地之间的法则力量，甚至以自身力量将其强行扭曲改变。

　　最终这些法则力量，通通变得和老者本身的法则力量完全一致。能够凭空将天地法则变化成自己需要的法则，这种改变法则的能力，也就只有灵神才有了。

　　原来这才是灵神高手真正的战斗手段啊，霍海看的心旷神怡。虽然他也有这种能力，但霍海一直以来都没有往这方面考虑过。从一开始到现在，霍海一直都在使用自身的力量。

　　来不及思考了，因为老者这一推，一股白色的云雾已经凝聚成了一个圆球，带着恐怖的力量到了霍海的身边。因为距离太近，霍海就连闪避都来不及。无奈之下，只能双手高举，将这个圆球抵挡了下来。庞大的灵力，在霍海的体内不断翻滚。

　　紫金色的灵力，在霍海的双手闪烁不定，霍海拼尽全力，不断的移动，好不容易才将整个圆球旋转了起来。“给我开。”随着旋转，霍海终于抓住了一个机会。

　　双手力量爆发之下，将整个圆球朝着空中打飞了出去。圆球所过之处，就连法则力量都被轰碎。此时霍海双手颤抖不已，刚刚那一击的力量实在是太恐怖了。

　　“难怪敢和老夫如此说话，原来有两下子。”刚刚虽然是自己随手一击，但实际上云廖已经动用了八成力量。到了他们这个级别，除了一些特殊的战灵诀之外，随手都能发挥出自己全部的战斗力。能够抵挡下来，足以说明霍海的恐怖实力。

　　云廖已经看出来了，霍海在一重天当中，恐怕还只是刚刚稳定，有很多不足。如果完全稳定下来，战斗力绝对会更高，这个小子到底是哪里跑出来的。

　　“很好，来而不往非礼也，你也吃我一招。”霍海双手一捏，手印打出，接着星辰线旋转，一个灵阵同时出现在霍海的面前。法术加上灵阵，一道剑气被霍海发出。

　　紫金色的剑气迎风涨大，很快达到了水桶粗细。恐怖的剑气瞬间到达了云廖的面前。见状之下，云廖抬起右手，一团白色的云雾凝聚，这种力量真的和小云的力量十分相似啊。没等霍海想明白，这股云雾已经凝聚成为了一个圆盘，接着震动了起来。

　　自己的剑气命中圆盘，第一时间就被抵挡了下来。伴随着圆盘每一次震动，自己的剑气都会被减弱一些。仅仅是瞬间，圆盘就震动了上千次。

　　上千次的减弱，霍海的剑气已经变得虚幻透明。最后一震，紫金色的剑气直接变成了碎片，对着霍海打了过来。老者手一推，圆盘再一次变成了一个圆球，紧随其后。不过这一次圆球在不断的旋转，攻击力明显要比之前强大的多。

　　霍海见状之下，心中更是震惊。从来没有一次，自己在战斗的时候被人压制成这样。霍海保持手印，再一次发出一道剑气。剑气通过灵阵的加持之后，威力变得更大。

　　大量的剑气碎片打过来，可是遇到霍海的剑气之后，居然快速融入，壮大霍海的剑气。这个时候，霍海忽然想到了什么。“对了，他能做到，我为什么不能。”

　　霍海眼睛渐渐发光，此时自己的剑气在霍海的控制之下，也开始慢慢沟通周围的法则。一些法则被强行调动，这一点非常容易，只是要将其转化成为和自身一样的法则，就比较麻烦了。霍海尝试了各种方法，最终终于成功转化了一些。

　　这些方法，几乎都是霍海一瞬间施展出来的，因此此时剑气才刚刚和对方的圆球互相接触。可惜没有时间了，到了目前为止，霍海也只能转化这么一些法则。

　　“轰”剑气和圆球相撞，僵持了片刻之后，猛然爆炸开来。空中两个人没有什么事情，但是下方的巨大湖泊，里面的水分已经彻底被蒸干。周围一大片区域，此时寸草不生。就算是整个地面，都因为这一击而下降了好几米的高度。

　　灵神就是灵神，战斗能力已经不是这一片天地能够随随便便承受的了。一般情况下，灵神高手很少动手，也正是因为这个原因。虽说灵神对于自己的灵力，控制程度都非常高。

　　可是有些时候，一旦爆发了余波，就容易造成巨大的损失。要是周围有自己的晚辈，也更容易将其全部葬送。灵神高手就算是要动手，一般也都是在本源秘境当中。

　　当然不是霍海知道的这个脆弱的秘境，绝大多数的本源秘境，都非常坚固。灵神高手在内部战斗，也很难对本源秘境造成太大的伤害。拼尽全力，才和对方的招式同归于尽，霍海此时心中的震惊可想而知。到了灵神境界，每一个层次之间果然相差巨大。

　　实际上霍海不知道的是，云廖比霍海更加震惊。灵神层次从来没有越级挑战的说法，甚至就算在高一个等级的人手中逃跑，那也是绝对不可能的。

　　一般来说，灵神相差了一个等级，完全就是没有丝毫反抗之力，对方想怎么样就怎么样。别说刚刚进入灵神了，就算是灵神一重天巅峰，也别想在自己手中坚持一招。

　　可是眼前的这一个，居然已经挡住了两招，就算不是越级挑战，这种实力也非常恐怖了。云廖差一点以为，对方是故意隐藏气息来找自己麻烦的。可是不管从哪个方面来看，霍海绝对不是一个老牌的灵神高手。这到底算是怎么回事啊。

　　“学的好快。”云廖眼睛一眯，霍海刚刚调动和转化法则力量的行为他怎么可能看不到。很明显，这个小子以前根本就没有想过，刚刚才和自己学会。

　　这种学习能力和悟性，云廖也是生平仅见。要知道，当初自己为了能够将这些法则力量转化，借助天地力量加强自身攻击，可是花费了一两年的时间才完成。

　　此时，霍海已经准备好了第二次攻击。霍海眼中精光闪烁，一把透明的长剑在霍海的面前成型。灭魂剑，霍海唯一能够达到神级的攻击技巧释放而出。有了上一次的经验，这一次霍海轻松多了。周围的法则力量快速被调动，接着完全转化。

　　要做到和云廖那样举重若轻，霍海目前还无法做到，想要完全发挥出来，恐怕还要一段时间。但此时这一击，已经达到了霍海如今的巅峰。

　　面对这一次攻击，就算是云廖也感到了一丝丝的威胁：“哼，还真有两下子。”云廖的脸色有些变化了。眼前这个小子，绝对不是普通的灵神。

　　面对这一剑，云廖第一次完全拿出了自己全部的实力。双手舞动，白色的云雾形成了一个漩涡。一个漩涡接着一个漩涡，转眼之间十几个漩涡挡在了自己的面前。每一个漩涡的旋转速度和方向都不同，灭魂剑刚刚进入，就仿佛陷入了泥潭当中一样。

　　一个接着一个漩涡被刺穿，霍海紧紧的盯着前方，不断注入自己的精神力。可是当击穿了最后一个漩涡之后，自己的灭魂剑也终于坚持不住溃散了。

　　霍海心中一阵感叹，不愧是老一辈的高手，要是自己的各种战灵诀种子都达到了神级或许还有的一拼。可是如今，霍海明白了，自己绝对不是这个老家伙的对手。

　　而云廖也不像表面上那么轻松，看似是抵挡住了，可实际上最终还是被一点剑气入侵到了识海。此时云廖正感受到了一阵阵的疼痛，伤的不重，可终究还是受伤了。


第一千六百七十二章 逃窜

　　这一剑，因为云廖也发动了全力，霍海终于明白云廖的能力是什么了。“水汽，居然是水汽，难怪这么难缠。”云廖本身的本源，肯定和水汽有关系。

　　水汽和云雾看上去非常类似，甚至自然界当中的云雾就是水汽。可实际上霍海却知道，云雾和水汽绝对不是一回事。小云的能力是云雾，所以是雾属性。本身可以控制任何云雾状态的东西，就算是烟雾，实际上小云也一样能够轻松掌控。

　　可是水汽不同，水汽本身是水属性，只不过是水汽状态。拥有比水流本身更加多变的变化性，在很多情况之下，可比云雾的威力要强大的多。

　　当然了，实际上控制水汽的人，在云雾高手的面前，隐隐被对方克制着。可惜小云现在没有蜕变成功，霍海根本就没有办法克制对方。自己全力攻击，对云廖一点效果都没有。

　　此时云廖认真起来之后，周身被水汽包裹，云雾缭绕。此时自己想要攻击对方，就更加不可能了。霍海趁着刚刚发出一道剑气试探，可是自己的剑气没等刺穿水汽，就被彻底溶解。这东西的腐蚀能力还真是恐怖，霍海都感到十分头疼。

　　“该死，真是麻烦。”霍海咒骂了一句，随后大声说道：“老家伙，你自己慢慢玩，我不陪你了。”霍海说完转身就走。移星换斗施展，霍海的速度被提升到了极致。

　　如今的星魂引并没有达到神级的水准，可是当初霍海对于灵阵却有了新的领悟。因此此时霍海的身法，实际上一点都不慢。云廖紧紧地跟上，丝毫不愿意放松。

　　“小子，老夫今天就算追你到天涯海角，你也别想逃脱。”成为灵神这么多年，他都快要忘记受伤是什么滋味了。感受到识海一阵阵的疼痛，想到刚刚那种攻击的凶险。如今已经得罪了这个小子，云廖一点都不想放过霍海，现在是能杀就杀。

　　每一个灵神，都不是简单的人物。可以说除了出身于少数几个顶级宗门的灵神，大多数的灵神根本就不是一个势力能够约束的，他们的修炼提升，很多依靠自己就可以了。

　　能够达到灵神的，就没有一个是简单人物。以霍海的年龄，凭借霍海的战斗力，要是给他足够的时间，绝对会成为一个心腹大患。云廖可不想留下这样一个敌人。

　　让云廖头疼的是，霍海的速度显然也超过了自己的想象。就算云廖没有修炼过身法，可是身为灵神二重天的高手，等闲一重天灵神在速度上面根本就不可能和自己相比。眼前这个小子明显不同，速度简直比自己都要快，这到底是什么地方跑出来的。

　　“哼，你能追上我的话再说吧。”霍海头也没有回，自己的速度只是比对方快了那么一点点而已。再说以灵神高手的速度，就算遨游整个天灵域一圈，恐怕也用不了太长时间。

　　不能短时间摆脱这个老家伙，根本就没有办法甩脱。到了灵神境界，随着能力的提升，很多情况都变得和以前截然不同了，想要脱身都不是一件容易的事情。

　　可是就在这个时候，云廖却忽然掏出一块白色的晶石。刚刚拿出来，云廖就手指用力，将其捏碎。一团白光散发出来，快速依附在了云廖的身上。接着，云廖的速度猛然加快了一大截。原本比云廖速度快的霍海，发现对方的速度居然超过了自己。

　　真不愧是老一辈的高手，底蕴果然不是自己能够相比的。刚刚突破不久的霍海，还没有时间准备灵神境界所需要的一切。自身实力又不能碾压对方，所以处于下风就很正常了。

　　“该死的老家伙，不要让我找到机会。”霍海心中暗骂，身后的老家伙一边追逐，同时将手中的水汽凝聚成一道道的水流，隔着老远对着霍海发动攻击。

　　有些时候，为了躲避，霍海只能转向，趁着这个机会，云廖就能追上一段距离。霍海无奈之下，有些时候也只能忽然转向，借助这样的手段来拉长一段距离。虽然有可能只是几百米而已，可是在这种紧急关头，就算几百米也是需要拼抢的。

　　“咦，这个地方好眼熟，等等，难道是这里。”忽然，霍海眼睛一亮，因为此时周围的地形，霍海居然发现有些眼熟了。这个地方，不正是血神教所处的位置吗。

　　当初因为血玫瑰的原因，霍海可是好好收集了一番血神教的资料，对于这类的地形非常熟悉。不然的话，高空飞过去，霍海也不可能这么轻松就认出来。

　　既然如此，那么就这样好了。霍海大声说道：“老家伙，我都已经回家了，你还要追吗。如果不怕死的话，你就尽管过来好了。”既然已经认准了位置，霍海自然不会放弃。身形一闪，以霍海的速度，很快便来到了血神教的附近。

　　下方一大片区域，整体血红色，里面的所有植物，不是普通的绿色，而是血色。这里正是血神教的一个禁地血树林。这里面有什么，霍海也不是很清楚。

　　不过既然来到了这里，霍海也不会错过。血神教其他地方，霍海都是无法轻易进入的，只有血树林不同，这里只要有血焰就能够进入。血焰就是进入血树林的凭证和钥匙。

　　“小子，这里是血神教的地盘，你不要以为老夫不知道。”身为灵神，每一个都是博学的。或者说，能够活这么长的时间，见多识广之下，加上过目不忘的能力，知道的怎么会少。而且身为灵神，站的高度很高，这个世界已经没有多少是秘密了。

　　霍海冷笑一声，也没有回答，整个人居然朝下方冲了过去。就在这个时候，霍海周身燃烧起了一团血焰。血焰巨龙虽然正在沉睡，可是借助一点血焰还是没有问题的。

　　血焰巨龙的血焰等级很高，十分精纯，不然还真无法进入血树林当中。前方虚空，一个屏障忽然出现，下一刻便出现了一条通道，借助血焰，霍海轻松潜入其中。

　　紧随其后的云廖在发现不对劲的时候，已经来不及进入了。屏障一旦合拢，没有血焰是无法进入的。要是强行闯入，肯定会惊动血神教的高手。血神教可不是普通的势力，起码在血神教大本营当中，云廖是不敢乱来的，不然被杀也不是没有可能。

　　“哼，血神教是吗，老夫记住了。”云廖等了一会，发现霍海没有出来，无奈之下只能暂时离开。自己还有任务，不能长时间在外面。

　　不过云廖此时心中满是疑惑，因为霍海先前和自己战斗的时候，使用的根本就不是血神教的手段。血神教是什么样的战斗风格，他还是知道的。那种剑气，还有灵魂攻击能力，怎么看都不是血神教的高手。再说，如果真的是，也不可能这么容易暴露自己。

　　要知道，这一次霍海做的事情，可是有可能引起很多大势力不满的。再说霍海最后使用的血焰虽然十分精纯，但是他总感觉什么地方有些不对。

　　“等等，那股血焰，根本就没有达到灵神层次，最多只有灵圣层次而已。那么，他是使用其他手段释放的血焰。”虽然不知道是怎么做的，但云廖已经肯定了。不过能够进入血树林，这股血焰肯定和自身紧密结合，要做到这一点可不容易。

　　云廖皱着眉头，一边往回飞，一边思考着。“到底是什么人呢。难道这是一种嫁祸，也对，那个小子的战斗力实在是太强了。如果是这样，那么到底是谁呢。”

　　云廖的心中闪过了一些和血神教不对付的势力，然后一个接着一个思考和排除。“邪宗？会是他们吗。”血神教的敌人当中，只有邪宗和血神教不死不休。

　　而且邪宗除了修炼一些专门克制血焰的能力之外，可以说是海纳百川，什么都学。邪宗之所以被称为邪，就是因为这样。只要好用的能力，他们根本就不管具体是什么。邪宗没有具体的路线，能够分辨的也就只有他们身上的那股邪气。

　　可就算是没有邪气，邪宗的高手实力也绝对不差。最想要让血神教灭亡的，就只有邪宗了，这样他们才有机会对付血神教当中的那些人，将其抓回来充当鼎炉。

　　那么事情很明显了，那个往血树林当中逃跑的，很有可能是邪宗的人。“哼，邪宗，也是，那么多不同种类的法则碎片，只有你们才能完全利用了。邪宗是吧，这一次居然敢利用老夫，老夫怎么会让你们好过。”云廖心中决定了一些什么。

　　霍海可不知道云廖居然将目光放在邪宗的身上了。对于霍海而言，邪宗和血神教都不是好东西。邪宗对血玫瑰动过手，有能力霍海可不会放过他们。

　　而血神教吗，想要将血玫瑰带出来，那就一定会和血神教起冲突。尤其是在修为无法碾压的情况下，那就更是有可能开战，霍海对血神教也没有什么好印象。


第一千六百七十三章 血树林

　　对于血神教，霍海事实上也不是很了解，当初血玫瑰和自己说了一些，但并没有提及太多。可能是认为不需要提，又或者是认为短时间之内说了也没用。

　　所以霍海只是知道这血树林是最容易进入的，只要发出血焰和自身十分契合就能进入。不光是血神教的人，其他拥有血焰的人也是一样。可是没有血焰的人要是强行闯入，起码要有灵神境界的修为才可以。霍海可不相信，身后那个人敢强行进来。

　　血神教也不是好招惹的，区区一个灵神二重天的人，血神教还不怎么怕。在血神教的大本营，就算是灵神三重天高手乱来，也有可能有来无回，修为更高的也不会有好下场。

　　要从血树林离开，也是同样。这里之所以没有区分所属宗门的方法，那是因为这里面并不是一个安全的地方。这里一直以来，都是作为血神教历练之处存在的。

　　霍海刚刚进入，便立刻进入了隐遁的状态。在不需要躲避强大攻击的时候，霍海使用隐遁根本就不会消耗太多的灵力。以霍海的灵力恢复速度，绝对比霍海消耗的还要快。霍海放开感知，很快便感觉到了周围的一切。当然，只有周围而已。

　　整个血树林的结界对于精神感知有着非常强大的压制能力，这并不是天然形成的。霍海的精神，可不是他们能够压制的，但霍海却不敢随便乱来，小心的控制着自己的感知强度。

　　要是强行感知，触动了这里的灵阵，被血神教发现可就不是什么好事了。

　　感知当中，这血树林之内的凶兽还真不少。不管是普通的凶兽，还是实力强大达到地级的凶兽都有。而且这里的凶兽有一个特点，那就是全身血红。

　　“难道说，这是一种保护色？”霍海有些无厘头的想到。不管怎么说，这里的凶兽大致上应该也是极限淬炼自身血气的那一种。以霍海的眼光，很轻松就能察觉到一些问题。

　　“血气浓郁，击杀之后吸收血气对于自身血焰的提升应该很有帮助。恩，还有这些凶兽的晶核，大致上应该也是血液类型属性的吧。这些凶兽死后的尸体，对于血神教的人而言也不错。”霍海慢慢分析，渐渐发现这里似乎是一个养殖场。

　　这些凶兽与其说是放在这里给神教弟子作为考验，还不如说是一个大仓库，就好像是自己种植的那些血玉红竹一样，都是一种材料产地而已。

　　霍海还发现，这里不少的凶兽死亡之后，都能够留下一种十分特殊的晶核。因为这些凶兽本身就能够使用血焰，它们留下的晶核，也含有强大的血焰力量。

　　通过这些，血神教就能够轻松发展门下弟子了。只不过这些晶核，霍海查看了一下，最高也不过只有地级品质而已，连上品的都不多。大多数用来作为源灵灵宝，恐怕只能达到玄级，这样的血焰晶核，就算是培养出了血焰本源，将来成就也是非常有限的。

　　这一点，还真不如自然生成的产物。这终究是人为制造出来的，品质就是差。

　　“可惜，一点用处都没有。咦，这才是所谓历练的真正内容吧。”霍海看着一颗大树上，此时大树上面有一个通红的果子，散发着浓郁的血气力量。

　　以霍海的眼光，一眼就能看出来，这个果子当中蕴含着强大的血气，甚至中央还有一股浓郁的血焰。这东西用来作为源灵灵宝简直就是浪费，几乎没有什么品质。可是如果用来提升本身血焰的威力，效果却非常好，尤其是对于天级之下的人而言。

　　这个地方，至少在霍海看到的这一片区域之内，也就适合培养天级之下的人了。

　　就在这个时候，远处忽然有一群人跑了过来。看这些人身上的红色长袍，还有身上那个古怪的血色半漩涡图案，霍海就知道这些人都是属于血神教的人了。

　　“快，小心探测，小七，发现目标了没有。”为首的一个男子一脸警惕的看着周围，同时小心的询问着。手中一把长刀，上面的血焰还在燃烧，没有熄灭。

　　不远处一个少女拿着一个镜子，小心翼翼的说道：“就在前面，我已经感觉到了。快看，树上那个就是。”他们看到的，正是霍海刚刚找到的那个血红色果子。这些人，来这里历练的目的，就是这种果子。一个就足够全员提升一大截了。

　　来人是一个队伍，总共五个人，每一个却只有灵皇二三级左右，这样的实力在天灵域并不算什么。要是换成外围区域，灵皇高手怎么可能会如此小心翼翼。

　　“目标出现了，大家小心，前方肯定有凶兽守护。”这些人绝对不是第一次来这里了。霍海忽然有了一点兴趣，也想看看这血神教到底是怎么培养高手的。

　　毕竟这里是血玫瑰目前所在的地方，对他们有些了解也好。“当初我能将你从血神宗带出来，我也能将你从血神教带出来。”霍海眼中闪过一道精光。从眼前这些人，多少能够推断出一些血神教高手的战斗手段。再说，让血焰巨龙学习一下也好。

　　没过多久，几个人便找到了隐藏在树后的凶兽，一只好像犀牛一样，尖角上面燃烧着血焰的恐怖凶兽。几个人配合默契，快速分开，将犀牛半包围了起来。

　　“老二，上去顶着，我来主攻。”为首男子一声大吼，队伍当中唯一一个壮汉立刻冲了上来。全身血气爆发，一个大盾牌立刻就拍在了犀牛的头上。与此同时，右手还有一个小盾牌，将自己保护的严严实实的。小盾牌的边缘，是一圈锯齿。

　　队伍首领始终游走在大汉的周围，抽空就给犀牛来上一刀。双方同样会使用血焰，可是血焰对于这凶兽的杀伤力也绝对不弱。犀牛吃痛，拼命的攻击。

　　但不管怎样，都无法绕过对面这个防御强大的家伙，最终犀牛只能将所有的愤怒朝着眼前这个人发出。旁边的人互相点了点头，发动了自己的手段。

　　首先是小七，将手中的镜子往犀牛的位置一照，一团团血焰形成的绳索，快速在犀牛的身上缠绕了起来。不能完全束缚住，可是给犀牛带来一些影响却非常容易。旁边剩下两个人同时发动了攻击。这两个人，是以血焰为主的术灵师。

　　血神教几乎每一个人，本源都是血焰力量。一个人发出一条条的血焰巨蛇，从旁边对着犀牛撕咬着。另外一个，使用的居然是一朵朵的血莲。

　　霍海不知道这个人到底是崇拜血玫瑰，所以跟着血玫瑰学习，还是因为血神教真的有类似的使用方法。血玫瑰的血莲，那是因为本身灵源就是一朵血色莲花。

　　不过看这个人发出的血莲，也非常自然。血莲旋转之下，往往能够在一些意想不到的区域，将一些花瓣贴在犀牛的身上。不是直接在犀牛身上切开一条口子，就是花瓣燃烧，将犀牛烧的皮开肉绽。霍海不知道为什么，这些人始终不敢飞上天空。

　　“或许，是因为那些东西吧。”霍海感受到空中一些鸟类飞行而过，这些明显也不是什么善茬。“血神教对于血焰的研究，居然已经达到这种程度了。”

　　霍海心中感叹，对于血焰的各种运用手段，霍海从这几个人身上就可以做出推断，血神教的高手在血焰控制上，绝对比自己控制自己的星辰之火还要高明的多。不，现在恐怕不能完全算是星辰之火了。已经被凝练成紫金色的火焰，霍海都不知道是什么。

　　不过还是用星辰之火来称呼好了，反正这东西原本就是星辰之火作为主体的火焰。

　　摇了摇头，霍海不再继续观察。按照这样打下去，这犀牛最终会死在这个五人小组手中。没有达到天级之前，凶兽就是这么没有脑子，找到办法可以轻松将其灭杀。

　　霍海也没有想过继续看下去，不过是几个普通的小家伙而已，根本就没有必要去理会。可是现在霍海却不知道云廖是不是还在外面，他可不想一出去就遇到。一旦在这里开战，血神教想不注意到都不可能。灵神高手在其他宗门大本营动手，这简直就是一种挑衅。

　　既然不能出去，那么索性在这里面好好看看好了。“对了，血玫瑰说过，越是靠近中心，凶兽的实力就越强，最中心似乎还有天级凶兽。”

　　血神教的天级高手，几乎不会进入血树林，那么里面有什么，实际上就连血神教的人自己都不是很清楚。霍海决定，到中心去看看，要是真的有什么好东西，也可以收集一点。反正血神教自己都不怎么看重，自己拿走一些应该也没有什么问题吧。

　　霍海一路朝着凶兽实力更强的方向走去。因为霍海的感知强大，因此能够提前避开其他的人，这样就能保证一路上，霍海绝对不会被血神教的人发现。


第一千六百七十四章 神秘老者

　　灵神高手本来就不多，一个隐世势力血神教当中的灵神就更少了，他们平时也绝对不可能随便来到血树林这个普通的地方，树林里面可没有人能够发现霍海。

　　霍海一路往前走，在路上可是看到了不少特殊的植物。只可惜，这些植物都是在这个特殊结界当中培养的，也只有在这里才能存活。这些东西如果拿到外面去，那就是一点用处都没有。霍海没有办法培养，所以就算看到了也没想过要收集。

　　再说，天星宗和霍家的路线一直都是星辰之力，从力量本质上，星辰之力不仅不会比血焰差，反而还会更强，将来的成就也更高，霍海没必要换成这种东西。

　　“呵呵，看来血神教内部也不是铁板一块啊，这样我就更没有心理负担了。”忽然，霍海转过一个弯角，看到了一种十分奇特的植物，或者说是一种十分熟悉的植物。

　　走上前，霍海拍了拍面前的血玉红竹。没错，这就是血玉红竹。而且在霍海的感知当中，不少血玉红竹当中都凝聚了血玉精华，也就是当初血玫瑰准备用来冲击灵神境界的宝物。没想到，这血神教家门口的血树林当中就有这种东西。

　　“我就说嘛，连我都能种植血玉红竹，血神教为什么做不到。”霍海的眼中闪过一道道怪异的光芒。很显然，有人不想血玫瑰那么轻易的得到血玉精华。

　　说的好听一点，这是一种考验，可是说的难听一点，恐怕是有人想要算计血玫瑰吧。让血玫瑰跨越一个区域，到东南区域去的巨木森林当中寻找血玉红竹。进入那里面可是有时间限制的，还不一定能不能找到。再说，巨木森林对于血神教的人而言，比这里可危险多了。

　　后来，居然还有邪宗的人发现了血玫瑰的踪迹，能够一路跟过去。现在想想，邪宗没事进入巨木森林里面去干什么。没错，邪宗的确修炼各种手段的人都有。

　　可是邪宗当中，唯独辅助类型的高手是非常稀有的，更不用说擅长炼丹炼器的人了。没有战斗力，在邪宗之内是很难存活的，每一个邪宗高手，都是以战斗为优先。

　　邪宗的人能够这么轻松知道血玫瑰的下落，这其中肯定有些问题啊。再说，就算是血玫瑰没有被邪宗的人带走或者是杀掉，可是在巨木森林里面时间有限。凭借血玫瑰原本的寻找方法，也不一定能够得到足够的血玉精华，回来之后依旧还是很难突破。

　　可以说，只要血玫瑰一天不突破灵神境界，就依旧有人敢算计血玫瑰。只有达到了灵神境界之后，这才是最顶层的人物，这已经不能算是储备人才了。

　　要不是遇到了自己，血玫瑰还不知道要遇到多少危险呢。“哼哼，不要让我知道你们是谁。”霍海冷哼一声，心中一动，大量的血玉精华直接脱离了红竹。

　　既然这些人不想给，那么也不用给他们留下。以霍海如今的实力，想要取出这些血玉精华那简直就和玩一样，也不用伤到血玉红竹本身。只有灵神境界的高手，通过法则模拟才能做到这一点。仅仅片刻，整个竹林一块精华霍海都没有给他们留下。

　　不知道以后血神教的人发现这里的变化之后，会有什么样的表情。霍海离开红竹林，然后一路继续往前走。越是靠近中央，这里的凶兽实力也就越强。

　　不知道是受到了这里的影响，还是血神教故意培养的原因，这里的凶兽基本上每一个都是在使用血焰这种力量。对于血焰，血神教的研究可以说已经达到了一个极致。

　　这一片树林当中果然有天级层次的凶兽，别说灵尊境界的，就算是灵圣境界的，霍海一样也感受到了那么几个。只是可惜，这里的凶兽都没有什么思维，这一点就和自己炼制的蛊兽差不多。恐怕，这些东西都是用来保护血神教本身的凶兽吧。

　　霍海想到自己在天星宗留下的蛊兽，还有那些经过星辰之力同化之后的特殊凶兽，实际上最终都和这里的凶兽差不多。只不过运用的力量有所不同而已。

　　摇了摇头，霍海继续往里面走，当走到中央，霍海忽然看到了一大片的水池。水池清澈见底，和想象当中那种血池截然不同。水面上，还有十几朵硕大的红莲。每一朵都有一个小房子大小，散发着浓郁而又精纯的血气，中央还有一团血焰在缓慢燃烧。

　　“这是什么东西。”霍海小心的走过去，伸出手来，就想要触摸一下这些血红莲花。

　　就在这个时候，一个声音忽然响起：“如果我是你，就绝对不会动这些东西。”听到这话，霍海忽然一愣。不知道什么时候，远处一个人影正朝着这里走过来。

　　来人是一个老者，身上一件非常普通的白色长衫，看上去并没有什么特殊的。不过仔细一看，老者头上的白发，似乎带有一种十分特殊的气息。虽然是自然垂下的，但总给人一种十分锋利的感觉。一双明亮的眼睛，似乎能够透过心底。

　　这个人到底是什么人，不对，霍海忽然想到，自己此时似乎是处于隐遁的状态当中。可是霍海感受了一下周围，并没有发现这里有其他的什么人。

　　“他能看到我。”霍海心中闪过一个十分奇特的想法。想到这里，霍海全力运转隐遁，尽量模仿周围的气息，将自己完全融入天地当中，身形一转就要逃跑。

　　可是没等霍海离开多远，一股凌厉的气息忽然直冲而来。没等霍海反应过来，虚空当中一道剑气就命中了霍海。只是让霍海感到诧异的是，这股剑气居然完全没有伤到自己。剑气的力量不是很强，可自己却依旧躲无可躲避无可避，就这样被命中了。

　　什么时候，在用剑的技巧上面，自己居然和别人差了这么多。最让霍海感到震惊的是，这一道剑气命中自己的瞬间，居然将自己直接从隐遁状态当中打了出来。

　　“是巧合吗？”霍海眼睛一眯，脚步活动之间，再一次进入了隐遁当中。这一次，霍海小心了很多。可是没等跑出多远，老者再一次对着霍海发动了攻击。

　　剑指轻轻一点，一道剑气朝着霍海而来。明明剑气不算很快，可霍海就是感觉怎么都无法躲过去。不，不对，不是剑气不快，而是自己感觉不快。

　　因为仅仅是瞬间，快到了霍海还没有反应过来，这一道剑气再一次准确的命中了霍海。霍海就算想要闪避都无法做到，想要防御，似乎也无法做到。因为这一瞬间，霍海的九层防御已经完全开启，但这一道剑气却完全无视了自己的防御。

　　剑气一穿而过，自己的防御就被撕开。可是被撕开的防御屏障却没有碎裂，只是出现了一条缝隙一样。一眼看上去，好像这原本就存在一般。

　　接着，剑气命中了霍海，将霍海再一次打退了一步。就是这么一步，霍海又一次从隐遁当中被打飞了出来。此时霍海的脸色异常的凝重。

　　眼前这个人绝对不简单，不仅修为远远超过了自己，让霍海根本就感觉不到边际。而且不知道为什么，居然能够看穿处于隐遁当中的自己。要不是这样的话，也不可能连续两次精准的找到自己的位置。这可不是大范围攻击将自己打出来的。

　　继上次让小蝶使用幻术之后，霍海又一次发现了隐遁的一个问题，只是不知道问题到底出现在了什么上面。霍海紧紧地盯着老者，手中剑气缓缓凝聚。

　　“空有其形，而无其神。”老者看着霍海，摇了摇头，似乎眼中满是不屑。不知道为什么，老者身上似乎没有一点敌意，这个老家伙的手段，好像也不是血神教的手段。

　　老者转头朝着后面走去，话语缓缓响起：“小子，跟老夫来吧，我们好好谈谈。”仿佛清风拂面一样，霍海手中的剑气忽然之间消散于无形。这可不是霍海主动要消散的，而是十分自然的消失不见。霍海瞪大眼睛，这到底是怎么回事。

　　在这个老者的面前，难道自己连出招都做不到了吗。“算了，就看看他到底要干什么吧。”打又打不过，跑还没得跑，现在霍海就好像是砧板上的肉一样。

　　既然如此，那么就跟着去看看好了。霍海跟上老者的步伐，仅仅片刻，两人就来到了附件的一片竹林当中。可是当霍海进入竹林之后，却忽然发现竹林发生了变化。

　　不，不是竹林变化了，这恐怕是周围有什么灵阵吧，灵神级别的灵阵。以霍海对灵阵的研究，居然一点都没有看出来。眼前的景物一变，变成了一个居所。

　　外围依旧是竹林，但中间却有一个竹屋，还有一个小池塘。周围的一切，看上去就好像是一个农家小院一样，没有任何特殊之处，材料都非常普通。


第一千六百七十五章 剑神

　　走入竹屋当中，老者坐在了一把椅子上面，然后一伸手：“做吧。”霍海闻言之下，也坐在了老者的对面，可是此时霍海心中的疑惑更加多了。

　　“剑气！这是剑气。”刚刚坐下，霍海忽然感觉到了一些不对头。因为自己坐着的这把椅子，上面居然带有浓郁的剑气。只是因为这股剑气含而不发，因此霍海始终没有感觉到而已。此时再看看周围，似乎周围的一草一木，所有的一切，都蕴含着一股剑气。

　　刚刚自己居然没有感觉到，霍海知道，自己恐怕是遇到了真正的用剑高手。不然的话，剑气在自己的眼中怎么可能藏得住。以前霍海一直以为，用剑方面没有几个人比自己强。

　　此时霍海才发现，似乎自己有些坐进观天了。这才是真正的用剑高手，在真正的用剑高手面前，自己这点剑法实在是不够看的，不过只是剑气攻击强而已。

　　“请问，前辈尊姓大名。”霍海的态度，不知不觉的恭敬了起来。

　　老者摆了摆手：“没有什么大名，我的名字早就已经忘记了，不过现在那些人给我起了一个外号叫剑神。”闻言之下，霍海眼睛瞪得老大。这些外号可不是随便就能乱起的。只有在神级境界当中，拥有相当高的修为和特长，才会有这样的外号。

　　就好像是霍海，虽然已经进入了神级，但绝对无法称得上是虫神。想要拥有这样的称号，起码也要等自己达到了灵神七重天，甚至九重天才会拥有。

　　眼前这个老者，起码也是灵神七重天以上的高手了。霍海进入灵神圈子之后，多多少少对于灵神圈子的一些事情有了那么一点了解，因此更加震撼。

　　“不知道剑神前辈，是如何发现晚辈的。”这才是霍海最想要弄清楚的一个问题。

　　老者点了点头：“你的隐藏能力的确很高明，老夫认识的这些人当中，能和你相比的没有几个。我看你的手段，应该是在模仿周围的法则气息吧。可惜了，模仿终究是模仿，如果你能彻底融入法则当中，那么就算是老夫我也不可能发现你的位置。”

　　霍海一愣，原来是这么回事。可是想要融入法则，那就要等到自己隐遁进入第三个阶段才行。自己现如今的实力，差的还很远，霍海可不想贸然刻画符文。

　　剑神接着说道：“而且你从进来的时候，身上那股凌厉的剑气，老夫我可是感受的十分清楚。小子你很不错，连精神都透露着一股剑一般的锋锐。”

　　对于霍海，这个老者似乎非常满意。见过这么多的人，可是在剑法上面拥有如此强大修为造诣的，可没有几个。而且霍海的年龄，似乎并不是很大。

　　这说的是真正的年龄，也就是灵魂的年龄，而不是身体上的年龄。要不是因为感受到了这股剑气，老者才不会去理会霍海呢。随后，老者对着霍海说道：“先前你看到的那些红莲，实际上是这一片血树林的结界根基，要是乱碰，可就会被血神教的那些小家伙发现了。”

　　霍海一头冷汗，没想到居然是这么回事，自己先前还以为这里是血神教所种植的比较重要的灵物呢。也是自己进入之后就有些放松警惕了，不然可不会这样。

　　此时霍海突破之后心中的那一点自满，经过两次打击之后，终于慢慢平稳了下来。原本还有些虚浮的感觉，也终于稳定。老者见状，眼中满意之色更加浓重了。

　　“小子，有没有兴趣和老夫学剑。老夫别的拿不出手，不过剑法还是勉强可以的。放心，不用你拜师，老夫不过是看你顺眼而已。”到了灵神级别，大多数的事情也都是随心所欲。霍海闻言之下，心中满是喜悦，早就想要找一种高明的剑法了。

　　要不是一直没有找到，自己的剑法也不会提升的这么慢。如今有一个被称为剑神的高手要指点自己，这可是得之不易啊。“多谢前辈栽培，晚辈感激不尽。”

　　剑神摇头说道：“这么拘束干什么，好了，放松一点。教你之前，我要先提醒你一句，在剑法方面，你恐怕很难达到老夫这种程度。所以学一下就可以，不要太过依赖。”老者能看出来，霍海走的根本就不是一个战灵师的道路，更不用说剑法的路数了。

　　可惜一直以来，那些以剑气或者是剑类物品作为本源的，没有一个能够和霍海相比。要不是因为这样，自己这一身剑法也不至于到了现在连一个传人都没有。

　　“不用这么看着老夫，老夫被称为剑神，当然是修炼剑之法则了。老夫也不用瞒着你，老夫本身是一个伪灵神。当然，实际上到了灵神的层次，也没有什么真伪，大家都一样。”老者一点都不避讳，霍海更是瞪大了眼睛，眼前这位居然是一个伪灵神。

　　什么是伪灵神，那就是从进入灵尊开始，领悟的就不是自身法则。而是领悟天地本源法则，然后一步步的将其融入自身。这种修炼方法非常快速，但实力却差了一些。

　　也正是为了防止伪灵神的出现，所以各大顶级势力才会推动伪灵尊的修炼狂潮。只要融合本源法则的人多，这样连伪灵圣都很少会出现，更不用说伪灵神了。

　　“难道，您就不怕……”霍海没有说下去，不过剑神依旧知道霍海要说的是什么。

　　“你是想说担心其他人领悟剑之法则吧，如果他们有这个能耐尽管来就好了。学剑之人性格多数孤傲，怎么可能走天地法则的道路。老夫要不是当年遇到了一点意外，也不可能领悟。天地本源的剑之法则，想要领悟，比凝聚自身法则要困难十倍以上。”

　　经过老者的诉说，霍海终于明白，原本天地之间是不存在剑之法则的。只不过后来因为修炼剑法的人越来越多，而且以剑法凝聚自身法则的人也越来越多。

　　这些人死后，内世界和本源被天地本源吸收，渐渐的在天地本源当中形成了一种新的法则，也就是剑之法则。可是一般修炼剑法之人，仍旧不会去领悟天地法则。

　　老者因为特殊情况，融合了天地之间的剑之法则，最终一步步的提升。因为没有任何一个竞争对手，所以老者就轻松一路上达到了灵神境界，成为了一个真正的剑神。达到灵神境界之后，不管是不是伪灵神，实际上大家的实力相差已经不是很大了。

　　相反，因为剑之法则原本在攻击方面就非常恐怖，老者在同等级灵神当中，实力反而还算是一个强大的。能够达到这个程度，是不是伪灵神已经不重要了。

　　再说，此时恐怕很大一部分剑之法则都被剑神所融合，其他人想要融合就更加不可能了。

　　“好了，不和你说那么多废话了。小子，记得先前老夫说过，你的剑气空有其形而无其神吧。说起来，你能把自己的剑气凝练到这种程度还真是让人想不到。老夫在你这个层次的时候，剑气的威力可没有你这么强。看样子，应该是以星辰之力为根基。”

　　剑神其他的或许差了一点，但是对于剑的领悟上面，整个天灵大陆上绝对没有人比他更强。“剑就是剑，不是其他，不管你融合了什么法则，都会让剑变得不够纯粹。”

　　想到这里，老者开口说道：“小子，你先对着老夫全力发出一道剑气。”听到这话，霍海知道，老者的指点已经开始了。眼前这个人，霍海就算用尽全力也别想伤到。

　　想到这里，霍海拱手说道：“那么晚辈得罪了。”说着，霍海双手打出几个手印，与此同时，一个灵阵也出现在了霍海的面前。紫金色的剑气在霍海的凝聚之下，瞬间爆发，力量被提升了不知道多少。下一刻，剑气命中老者，却诡异的散开。

　　老者点了点头，又摇了摇头：“利用法术使用剑气吗，这样也不错，还用灵阵加强。真不知道你是怎么想的，不过能将剑气强化到这种程度也不简单了。”

　　老者不知道应该说什么才好：“哎，也不知道你这样的道路是对是错，这样的剑气，对付一般人的话，比一般用剑高手的剑气威胁还要大。不过面对真正的用剑高手，你这样的剑气就没有什么用了。”老者也有些无奈，真正的用剑高手才有几个。

　　霍海这样的使用方法，反而更加符合战斗的需要。这个时候，霍海也隐隐明白了，自己在老者面前之所以如此无力，不光是因为自己的修为相差很大。

　　更重要的是，自己使用的是剑气。剑气在这位面前，完全就被克制了。对付其他人还好说，面对剑神，什么剑气都是假的。对方动念之间，就能让其完全崩溃。

　　“你的剑气，威力已经足够，不需要老夫我帮忙，以后你继续这样凝练就可以。不过内在却差了很远。没有内在的剑气，连本身两成的威力都发挥不出来。看你的剑种应该不错，既然如此，那么老夫就教你凝聚本身剑意的手段吧。”


第一千六百七十六章 剑意

　　“剑意？这个……”霍海有些奇怪，剑意他怎么会不知道。实际上，在很早以前，霍海就已经学过。剑意，就是用剑的一种意境。

　　霍海一直以星辰之力凝聚剑气，因此他的剑意就是星辰。仿佛星辰一样，包罗万象，千变万化。可以容纳天地万物，同样也可以克制天地万物。因此霍海施展出来的剑法，总是仿佛天空中的繁星一样，或者是一颗星辰，或者是无数星辰。

　　这也就是为什么霍海能够轻松的使用剑法凝聚出灵阵的原因之一。一般的剑法，想要凝聚灵阵可不容易。星光一样的剑法，点出星阵轻松无比。

　　剑神瞪了霍海一眼：“我说的剑意不是你理解的那种。天级之前，所谓的剑意不过是一种意境而已。意境是用来契合天地法则，契合你自身道路用的。因此有一种强大的意境，可以让剑法的威力提升到极致。可是天级之后难道也是这样吗。”

　　霍海点了点头，的确，所谓的剑意现在想想，似乎就是在契合法则。到了天级之后，自己本身就能调动法则力量所以根本就用不上剑意，就连剑势都用不上。

　　所以从那个时候开始，霍海就在不断的凝聚提升自己的剑气威力。其他的一切，基本上都放弃了。要不是霍海心中对剑始终有一种喜爱，恐怕早就换成其他的手段了。

　　当然还有一点，那就是因为到了天级之后，霍海始终没有找到用来配合灵虫的高等级法术。要不然的话，也不可能将绝大多数的心思都用在剑法和灵阵上面。更加不可能到了最后，将灵阵慢慢融入到剑法当中，形成一种类似于剑阵的攻击手段。

　　“不知道，您说的剑意到底是何物。”霍海实在是有些搞不明白。

　　剑神也没有隐瞒：“天级之后，自身就是法则，所以剑意不需要契合法则。此时的剑意指的是用剑的意志。只有剑气拥有了意志，才能发挥出全部的力量，才能更好的控制。”

　　没等霍海询问，剑神接着说下去：“剑就是剑，不是其他任何法则，所谓的剑之法则，实际上也是剑本身。因此要凝聚剑意，就要让你的剑种纯粹一些。”

　　霍海恍然大悟：“您的意思是说，要将剑种当中的法则根源驱散掉，然后将自己的精神力融入其中吗。”听到前半句的时候，剑神露出一个孺子可教的表情，可是后半句，就让剑神恼火了。“砰”剑神不知道什么时候出现在霍海身边，狠狠的拍了一巴掌。

　　“混蛋小子，怎么这么笨。融入剑种的是精神，不是精神力。行了，你自己慢慢领悟吧。”说着，剑神扔下一个包裹，整个人消失的无影无踪。

　　原地，霍海捂着脑袋，眼中有些迷茫：“精神，不是精神力，难道有什么区别吗？”霍海不明白，想了半天，还是先不去思考了。看着手中的包裹，霍海将其拿了出来。

　　“这位到底有多么喜欢竹子啊。”原本霍海还以为里面是一个卷轴，没想到里面居然是一个竹简，也就是那种用竹子制造而成的书籍。

　　这种书籍，可是非常少见的。打开竹简，一股恐怖的剑气直冲而出，让霍海差点将其扔到地上。好不容易压制住了将其扔掉的想法，霍海这才开始观察这竹简。竹简上面每一块竹片，都好像一把长剑。不是形状，而是内在的一种神似。

　　哪怕竹片和一般的竹片没有什么不同，但是看到这竹片，霍海依旧好像是看到了一把剑一样。此时霍海眼中闪过一些疑惑，为什么会这样呢，这实在是太奇怪了。

　　以前霍海一直以为这种所谓的感觉，不过就是一种幻象而已，因为霍海自己也能做出来。只要将剑气融入一件物品当中，达到一定的程度，就会让人感觉这是一把剑了。因为内在的剑气，的确就是一把剑。可是眼前的竹简，明显不是这么回事。

　　竹简本身蕴含的剑气并不是很强，霍海刚刚只是感觉很强。此时就算洞穿了本质，霍海依旧感觉这竹片就是一把剑，这似乎，和剑气的强弱多少没有关系，也不是什么幻术。

　　不管了，既然弄不清楚，那么就接着看下去好了。霍海翻开竹简，慢慢看了过去。“用剑之道，在乎于心……”竹简之内，由浅入深，慢慢开始剥析，一切用剑的手段的方法，甚至内部的一些蕴含的道理，都被记录了下来。越是看下去，霍海感觉收获越大。

　　闭上眼睛，先前自己到底看过一些什么，居然完全都记不住了。霍海知道，这恐怕是因为自己无法理解的原因。要不然，也不会出现这种情况。

　　既然无法完全理解，那么就慢慢看下去，直到自己看到自己能理解的程度为止。坐在椅子上面，霍海越是看下去，就越是入神。随着时间的流逝，霍海不知不觉之中，已经在这里坐了整整一个月的时间。体内剑种和灭魂剑都比之前要凝聚的多。

　　终于，这一天霍海抬起头来：“原来如此，精神不是精神力，精神是自身的一种意志。以精神为载体，但真正的主体却是意志本身，那么我的剑意应该是什么呢。”

　　如果是以前，霍海肯定第一个就确定，自己的剑意是星辰，因为星辰变化最多，可以应付的情况也最多。但是现在不同了，不管是自己的灵虫还是自己的法术，实际上都能应付很多情况。就算不是星辰类型的剑意，难道就不能使用类似的手段战斗吗。

　　不，那是否定的，到了霍海这个层次，剑气要怎么用，完全取决于自己，根本没有任何一种剑法能够束缚自己。关键还是要加强剑气，只是不能蛮干而已。

　　自己的剑气已经非常强大了，现在要做的是将剑气的威力发挥出来，而不是继续加强。自己一直强化剑气到底有什么用呢，不就是为了战斗吗。

　　战斗的目的，一个是为了保护，一个是为了杀敌。“没错，我的剑法重在攻击，能杀敌的剑法才是最好的剑法。其他的，交给其他的手段就可以。所以我的剑法，纯粹就是用来进攻的，能够破开一切的障碍，这才是我的剑意。”霍海的眼睛越来越明亮。

　　一直以来，自己的剑法从来就没有保护或者是其他的说法。虽然自己有各种各样的使用手段，但归根结底，还是一个攻击。就算是防御，也是用攻击的手段来防御。

　　自己的剑气，根本目的就是为了攻击。确定了自己的走向，霍海居然福至心灵，知道了剑意应该怎样凝聚，应该怎么提升。下一刻，霍海将竹简放在了旁边。

　　霍海不知道的是，此时此刻，不远处正有一个老者在看着霍海，此人正是剑神。剑神点了点头：“不错，孺子可教也。”霍海的悟性实在是太出乎自己的意料了。本来以为有自己的竹简，霍海也要领悟个几年甚至几十年才能了明白。

　　谁知道，仅仅一个月就领悟了。这种无形，难怪能够这么年轻就修炼到这种程度，就连不是自己主要手段的剑气，都能凝聚到这种高度，真是让人惊叹啊。

　　可惜这个小子本身修炼的不是剑类的法则，不然的话，将自己的衣钵传给他也不错。算了，能这样已经不错了。到了灵神境界，大家的寿命都是无限的，剑神也不认为自己会被什么人击杀。因此这衣钵要不要传下去，实际上已经没有那么必要了。

　　霍海可不知道这些，盘膝坐在地上的霍海，此时感觉心境前所未有的通明。心神沉入到了自己的剑种当中，立刻就感受到了剑种当中蕴含的法则。

　　这些，可都是霍海辛辛苦苦凝聚进来的。也正是因为这些融合法则，所以霍海的剑气才会那么干脆的从银白色变成紫色，后来变成紫金色。虽说这也有自己灵力的原因，可是剑种本身就不一样了。但此时，这些法则力量，明显就是累赘。

　　霍海心中一动，剑种当中的法则，开始快速被排斥了出去。随着霍海的排斥，剑种越来越弱，越来越虚幻。本身的力量依旧还是那么强，可是本质上却虚弱了很多。

　　霍海完全没有理会这些，继续不断排斥。好在这是霍海自己的剑种，而且霍海的精神力无比强大。换成别人这样乱来，恐怕早就已经将内世界搞得一团糟了。就算是剑神都没有想到，霍海修改剑种的时候，使用的居然是如此粗暴的方法。

　　不过这种方法，也是最彻底的。要是使用其他温和的手段，剑种当中已经融入其中的法则力量，绝对不可能完全清理干净。霍海慢慢清理，这一下又是一个月。

　　一个月之后，整个剑种已经被霍海完全清理了一遍，所有法则消散一空。本身的紫金色，也已经十分暗淡。要不是霍海的精神力维持，现在剑种都要消散了。


第一千六百七十七章 新的剑种

　　驱散剑种当中的法则力量，这不过是第一步而已，霍海如今已经做到。精神力维持自己剑种，这才能让剑种不崩溃，不然自己的内世界就要麻烦了。

　　自己的剑种，霍海从进入灵尊时期就凝聚成形，一直到现在，不知道蕴含了多么强大的力量。先前仅仅是驱散法则，就导致自己的内世界一片沸腾。说起来，如果不是自身精神力强大，内世界强大，加上有星辰石壁守护，霍海根本不敢这样做。

　　此时内世界当中的灵力，正在不断的沸腾。现在霍海如果要动手，恐怕仅仅调动灵力方面，就比全盛时期差了一些。要是剑种爆发，绝对会更加混乱。

　　这个时候实际上非常危险，一个不小心导致剑种爆发，那么自己的内世界受伤都不是没有可能。要重新凝聚剑种，可不是什么容易的事情，耗费的时间更是非常恐怖。

　　剑神本身应该也凝聚了剑种，不过剑神的剑种霍海敢肯定，就是他的法则之源本身。但自己也是有优势的，法则之源不能进行大的变动，可是自己的战灵诀种子却没有问题。“下一步，就是意志的融入了。有了意志的剑种，就是剑意。”

　　霍海心中缓缓说道。如果按照一般的情况，需要一点一点的将自己的思想融入到精神力当中，形成一种十分特殊的意志，这种意志，就是纯粹的攻击。

　　那样需要太多的时间，而且只能一点一点的来。要是真的那样，自己的剑种也无法将法则驱散干净。就算重新凝聚新的剑种，实际上也需要经过这一步。没有法则加持的剑种，是不可能凝聚到这个程度的。霍海可不是剑神，没有天地本源法则的帮助。

　　不过霍海早就已经想好了，自己的灭魂剑剑种，就是最好的载体。灭魂剑完全就是自己的精神力构成，而且因为凝聚剑型的关系，本身蕴含了一些十分特殊的东西。

　　只要将其调整一下，那么一个意志种子就完成了。想到就做，身为精神力剑种，简直就是随心而动。灭魂剑慢慢开始发生变化，内部的一些意志渐渐开始变得纯粹。

　　原本灭魂剑是灵魂攻击的手段，其中蕴含的意志也有很多和灵魂有关系的东西。此时霍海要做的，就是将这些意志抽离出来，慢慢将纯粹的攻击意志补充进去。

　　到了灵神级别，自己的一言一行都代表法则。自己的意志，实际上本身也算是一种法则，一种不是法则的法则。而且这种力量，可以爆发出来的威力甚至高于一般的法则力量，能够将天地法则扭曲，转变成为和自己本身法则差不多的力量。

　　先前的战斗当中，霍海就已经领悟了一些。霍海自然知道，这东西用来代替法则，威力比原先不知道要强大多少。或许正是因为这样，这种意志才会被成为剑意吧。

　　甚至霍海都在猜测，灵神高手的战灵诀种子，恐怕都融入了这种类似的意志。这样一来，哪怕灵神高手们的战灵诀种子达不到神级的层次，可是他们的手中，却依旧能够发挥出神级战灵诀的威力。不然的话，为什么有这么多神级高手，每一个人都有自己的手段。

　　可是真正能够流传下来的神级战灵诀，却始终不算很多，只有非常少的一部分。

　　算了，暂时不去考虑这些了，此时霍海已经将七级的灵魂剑种彻底清理干净。心中一动，灵魂剑种直接脱离了自己的灵魂本源。这一刻，霍海忽然感觉头部一晕。

　　精神力消耗太大，而且还是这种永久性的消耗，让霍海的精神有些受损。要恢复自己的灵魂，没有几年的时间是不行了。不过这一切霍海早就有所准备。

　　已经变得相当纯粹的灵魂之剑，在霍海的控制之下，快速的降落。几乎无视了霍海体内的一切，瞬间没入到了霍海的内世界当中。霍海知道，这主要是因为自己灵魂和本源的联系。灵魂剑种出现的初始位置，正是自己的本源周围不远处。

　　没有考虑其他，霍海控制着灵魂剑种，瞬间刺入了已经接近于崩溃的剑种当中。与此同时，霍海内世界光芒大盛，霍海已经做好了全面防御的准备。

　　霍海的推演当中，只有这样融合出来的剑种才是最完美的，才是最接近剑神这样层次的剑种。或许在剑气方面未来也比不上剑神，可是这样却能让自己的剑气接近对方。

　　但这种冒险的方法，霍海的推演当中，也不过只有一半的成功率而已。一旦爆发，那么就是两个剑种的溃散。自己的内世界受伤绝对不会轻。就算全力防御，恐怕过后也要花费大量的时间恢复。甚至将来重新凝聚剑种，还未必有现在这个这么强。

　　“不行吗？”忽然，霍海发现自己的剑种居然开始崩溃了，霍海无奈的摇了摇头。此时霍海心中发苦，已经做好了承受冲击的准备，乱来有些时候是要付出代价的。

　　可是就在这个时候，已经溃散的紫金色光芒忽然内敛。大量的紫金色光芒重新聚集成为一体，一把长剑出现在了霍海的内世界当中。这把长剑的造型霍海自然认识，自己以前的剑种和灵魂剑种，都是这个造型。而原本狂暴的力量，则是开始快速退却。

　　“难道成功了？”霍海瞪大眼睛，变化来的太过突然，霍海已经做好受伤准备了，可是却忽然之间成功了。霍海此时的表情非常古怪，都不知道应该说什么才好。

　　良久之后，反应过来的霍海控制着自己的剑种在内世界盘旋了两圈，然后停了下来。“看来真的成功了，太好了，刚才还真是危险。”霍海心中的喜悦怎么都压不住。

　　这不仅仅代表着没有了危险，同样也代表着霍海的剑种达到了最完美的状态。没有任何一点法则力量残留，纯粹的精神意志融入其中。此时的精神意志，已经和自己原本的灵力剑种彻底融为一体。虽说自己的灵力，本身也在不断的法则化。

　　可是这种法则化，代表的是自己本身的法则，和自己的意志是完全契合的。天地法则和自身根本就不能完美的相容，这才是无法发挥自身剑气威力的真正原因。

　　以后要继续凝练自己的剑种，霍海也不是没有办法了。霍海只要按照灭魂剑的修炼方法，然后稍微加以修改，那就是一种全新的神级战灵诀。

　　灵魂本源虽然没有了灭魂剑的保护，但却不是完全没有了一点防御能力。相反，此时自己的灵魂防御能力更强。因为灵魂和本源之间的联系，在剑种重新成型的同时，自己的灵魂本源也受到了影响，一缕剑意慢慢升腾，在灵魂本源的周围盘旋。

　　此时如果有人来攻击霍海，那么剑种第一时间就会将霍海的精神力转化成为精神剑气。这种剑气，比当初的灭魂剑还要强大。不管是防御还是攻击都不错。

　　霍海如今的剑气，不需要融合自己的精神力，因为自己的意志本来就已经融入了剑种当中。每一次攻击，剑气都带有普通法则攻击和灵魂攻击双重效果。

　　“不知道这剑气的威力怎么样，算了，还是先休息一会吧。”在剑种完成之后，霍海满意的进入了深度入定当中。刚刚一瞬间将自己一部分精神力抽取，此时受损的灵魂让霍海感到异常的疲惫。就算要试验，也要等到以后，稍微恢复一些再说。

　　闭上眼睛，霍海的剑种依旧在慢慢吸收霍海散发出来的精神力量。精神力被淬炼之后，赋予新的意志，然后融合霍海本身的灵力，不断的强化剑种。

　　此时的剑种，已经进入了神级的层次。剑种当中的意志越纯粹，威力就越强。那种包罗万象好像有很多功能的剑种虽然看上去不错，但缺少了这种纯粹。在本身的力量上面，远远不能和这种相比。霍海的纯粹攻击意志，将剑气的攻击提升到了极致。

　　在霍海刚刚将剑种完成的一瞬间，自身忽然冒出了一股十分凌厉的剑意，这个，才是剑神所说的真正剑意。事实上，霍海对于剑意的理解，依旧只有表面上的一点。

　　“居然走的是纯粹攻击的道路，这样或许也不错呢，剑本身就是杀器。”远处，感受到霍海的气息变得更加凌厉，剑神摇了摇头，也不知道心里在想些什么。

　　他的剑意可不是那种纯粹的攻击，可以想象，就算霍海修炼的不是剑类法则，达到自己这个程度之后，剑气方面的威力恐怕也不会比自己差太多吧。希望自己不要培养出一个怪物，还好，这个小子并不是一个野心勃勃之辈。

　　事实上，如果不是这样的话，剑神怎么会随便将自己的用剑手段教给其他的人。

　　不知道多少人，希望得到剑神这样的高手指点，就算是通天塔当中的人，也很少有人有这个资格。要是他们知道霍海获得了这样的机会，还不知道要嫉妒成什么样子。


第一千六百七十八章 实力飙升

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久，当霍海再一次醒过来的时候，身上的虚弱感已经减弱了很多。虽说此时霍海依旧没有恢复，但已经好了不少了。

　　“不知道我的剑气威力现在怎么样了。”霍海心中一动，走出了竹屋，手指轻轻一点，一道剑气瞬间从霍海的手中飞出。下一刻，剑气居然在空中盘旋了一圈，之后才落入地面，在地上制造出了一个深不见底的缝隙。这种变化，让霍海大吃一惊。

　　霍海自言自语的计算着：“威力和以前差不多，不过消耗的灵力只有之前的十分之一，而且控制能力也强大了不少，全力攻击的时候调整攻击角度是没有问题了。”

　　以前放出剑气，都是用剑气将对方锁定，之后利用非常快的速度，让对方无力躲避，只能硬抗或者是对攻。现在似乎不用那么麻烦了，甚至绕过对方的攻击都可以。

　　只是霍海也知道，自己的敌人也不是白痴，到了灵神这个层次，其他的高手只要稍微掌握了一些融入自身意志的方法，就能够挡住自己的剑气。所以最重要的，依旧是自己的剑气威力。当然了，灵力的消耗也可以说是一个重要问题。

　　到了灵神境界之后，自己内世界当中的灵力再一次开始蜕变。如果说天级之前，自身的灵力只是凝聚灵气之后的一种产物，那么天级之后，灵力就是一种世界之力了。

　　而到了灵神境界之后，自己的灵力就开始慢慢法则化，可以称得上是一种法则之力。自己的本源变成了法则之源，这就好像天地之间的深层次法则力量一样。而自己的灵力，在法则化之后，则是类似于天地之间的浅层次法则，威力提升了不知道多少。

　　同样的，因为本质提升了，所以每一次使用之后想要恢复，所需要花费的时间也绝对不少。

　　到了灵神层次之后，同等级战斗本身的灵力依旧不够用。能够让剑气减少九成的灵力消耗，就相当于将自己的战持久能力提升了十倍，这是一个非常可怕的数字。

　　以前的霍海，使用剑气就是纯粹的不断凝聚灵力，这恐怕从自己当初修炼落霞剑法就已经开始了。后来形成了一种习惯，因此剑气强大，可是浪费的灵力也多。

　　这东西也就只有霍海一个人能用，其他人的灵力可没有这么恐怖，要是和霍海使用一样的战斗风格，恐怕不用多长时间，自己的灵力就会消耗一空。以前霍海遇到强敌的时候，虽然每一次都是霍海坚持到了最后，但浪费的灵力从来都是霍海比其他人多。

　　很大一部分原因，就是因为霍海的剑气使用方法实在是太浪费了。如今不同了，融合了剑意之后，威力不仅没有降低，反而还提升了不少。

　　自身灵力的消耗，更是减少到了只有之前的十分之一，哪怕再怎么浪费，也绝对不会超过五分之一。这样的剑气施展让霍海以后在战斗当中消耗的灵力也不会比对方更多。

　　继续试验，自己现在可不是使用剑法在发出灵力。心中一动，自身的剑种震动了一下。霍海一挥手，又是一道剑气发出。这一次看上去和先前没有什么区别，可是霍海却知道，这是使用法术发出的。只不过，霍海没有使用手印而已。

　　到了这个层次，大多数的法术都不需要手印，而且法术和剑法之间，也没有了之前那种明显的差别。看着地面上新出现的一条裂缝，霍海满意的点了点头。

　　“威力比之前更大了一些，而且控制能力也更好。”霍海回想了一下之前的感觉，感觉自己的剑气居然出现了不少变化。比如说，只要自己愿意，完全可以将剑气爆炸开。

　　一道剑气变成很多威力小一点的剑气，或者重新融合成为一道新的剑气。甚至，霍海还能将剑气做成流水一样，让其产生各种不同的诡异攻击角度。这是只有法术剑气才能做到的，仅仅使用剑法的话，跟本就没有这种效果。这不是说其他人做不到，而是霍海自身不同。

　　霍海毕竟是一个术灵师，直到现在，霍海才发现自己这个术灵师身份的真正意义。以前的战斗手段，实在是大错特错，好在现在能够想通也不算晚。

　　就在这个时候，剑神的身影诡异的出现：“小子，老夫真是小看你了，你居然能够在这么短的时间之内完成自己新的剑种，而且威力还不错。不过看你的样子，应该是使用了什么秘术吧。”说起来，剑神此时的心情，那是格外震惊的。

　　刚刚完成的剑气，居然就有这样的威力。如果这样看来的话，那么这个小子等到剑种稳定之后，使用同样力量的剑气，甚至不会比自己这个剑神的剑气威力差。

　　这就是纯粹攻击意志所造成的结果，真不知道未来这个小子能够成长到什么程度。哪怕没有其他的手段，仅仅使用剑气，这个小子在灵神当中将来也绝对不是一个简单人物。

　　只是能够在灵神当中走多远，还是要看个人的潜力有多深厚。那些潜力耗尽的人，就算再有天赋，也不可能提升半点。当然了，最让剑神吃惊的，是霍海的剑种凝练速度。不过大致上，剑神已经能够看出一些什么东西来了，现在的霍海和先前可不同。

　　以前霍海体内有两道剑气，一道在灵源之内，一道在识海之内。如果不是剑神对于剑非常敏感，也不会感觉到。可是此时，识海之内的剑已经没有了。

　　剑神大致上已经明白霍海恐怕是把两把剑融合了。这样也是一个不错的方法，毕竟两把剑没有合起来一把剑的威力强。只是霍海此时的虚弱，剑神也感觉到了。

　　“前辈，多谢教诲，晚辈已经成功了。”霍海连忙拱手，他可不敢怠慢这位。

　　剑神点了点头：“恩，我能教给你的你都已经学会了，你在这里恢复之后就离开吧。外面那个小家伙，早就离开了，你不用担心。好了，这个给你。”

　　霍海一愣，随后感觉也正常，以剑神的实力，两个人在高空飞过，怎么可能会感觉不到。哪怕他们两个当时没有动手，可是飞行速度却是全力以赴的。后来自己还放出血焰，直接冲入到了森林内部。不知道为什么住在这里的剑神，恐怕早就发觉了。

　　看着剑神扔给自己的瓶子，霍海将其打开。仅仅闻了一下，霍海便感觉精神一震。霍海知道，这东西恐怕是用来恢复精神力的好东西。

　　可惜剑神平时用不到，要不然更好的丹药也能获得。霍海远远的鞠了一躬，这才慢慢回到了竹屋当中。一颗丹药吃下去，霍海立刻感受到自己受损的灵魂开始不断恢复。

　　接下来的一段时间，霍海除了每天恢复之外，就是在凝聚本身的各种力量，同时还不断研究剑气的使用方法。不过霍海的剑气使用的方向是法术。没过多久，剑神就被霍海这种特别的剑气使用手段吸引了，没事跑来和霍海研究。

　　有了这个剑中之神的帮助，霍海对于剑气的领悟和理解越来越深刻。与此同时，因为剑神讲解的一些灵神境界的注意事项和体悟，也让霍海受益良多。

　　仅仅不到两年的时间，霍海的本源已经彻底稳定，法则之源也终于稳固了下来。内世界的强度的范围不断的提升，就连内部的灵力也完成了法则化。

　　还有自己的身体和灵魂，强度都提升到了很高的状态。更重要的是，霍海这段时间，慢慢凝聚自己的意志，不断凝练自己的各种战灵诀种子。剑气的凝聚方法，已经融入到了星辰动当中。星魂引和其他一些本源当中的种子，也终于达到了神级的层次。

　　战灵诀本身没有达到神级，可是霍海却一样能够发挥足够的效果。现在唯一让霍海感觉不怎么样的，就只有自己的防御战灵诀九重星光了。

　　哪怕融入了意志之后，这防御能力依旧差强人意，最要命的是以后再也无法提升了。看来，还是要尽快找到一种新的防御战灵诀才好。霍海不知道剑神有没有，不过他可没有机会去问。两年之后，将自身的一切完全稳固下来的霍海，实力突飞猛进。

　　以霍海如今的实力，相信再一次遇到那个云廖，霍海也有把握能够和对方持平，甚至拖延到最后将对方击败也不是没有可能。灵神境界不同的层次，差距实在是太大了。

　　霍海也只能做到越级一个层次而已，就这样已经让剑神大为吃惊。要是能够和之前那样，直接跳跃起码两个层次战斗，那就算是剑神恐怕都要好好考虑一下了。经过两年的时间，霍海也在不断的恢复当中，自己的灵魂终于完全恢复，精神力也恢复圆满。

　　这一天，霍海知道自己应该离开了：“剑神前辈，晚辈已经完全恢复，这就不打扰您了。”剑神虽然对自己的用剑手法很感兴趣，但也就是感兴趣而已了。


第一千六百七十九章 正天宗

　　剑神对于霍海的离开一点挽留都没有。当初说了让霍海恢复就离开，剑神自然有自己的考虑。能够收留和指点霍海一番，实际上已经非常不容易了。

　　“嗯，快点走吧。小子，你记住，你没有见过老夫，也不知道老夫在这里，知道吗。”霍海闻言连忙点头表示明白。剑神明显是在隐居，可不想让别人打扰。

　　能够住在这种地方，也说明剑神不想过问外面的事情，恐怕就算是血神教都不知道，自己家门口还住着这样一个高手。当然，就算泄露出去，剑神最多只是换一个地方而已。不过那样的话，霍海在剑神心目中的印象恐怕就不怎么好了。

　　霍海当然不会做这种舍本逐末的事情，表示自己不会将其泄露之后，这才告辞离开。

　　出了竹林，霍海就朝着上空飞去，很快便到了结界的边缘。以霍海如今的实力，很轻松就能将其破开。当然了，霍海可不会这么做，而是调动周身的一股血焰。

　　血色巨龙还没有恢复过来，不过霍海本身调动血焰更加自然了。内视了一下内空间，霍海叹了一口气，自己的灵虫还是没有完成蜕变。不过也快了，就在这几年而已。

　　离开之后，霍海没有经过血神教，转身就走。心中默默计算了一番：“出来已经有十几年的时间了吧，看来是时候回去一趟了。”自己的修为提升，而且身上还有不少法则碎片，也应该继续强化一下家人的实力了。家中实力越强，自己也就越能安心在外面闯荡。

　　不过呆在剑神那里这么长的时间，霍海也想好好放松一下。霍海的年龄终究不大，不可能做到和一个雕像一样无欲无求。想了想，霍海身形一闪，进入了一个城市。

　　“找个地方好好吃一顿，然后休息一下再回家。”回家也不是一时半会的事情。不借助传送阵，霍海恐怕要好几天才能飞回去。主要还是边境的位置，那里比较危险。

　　不过就在霍海进入城市之后，眼角忽然闪过几个人影。看这些人一身满是云朵的衣衫，霍海便皱起了眉头。这种标志性的服装，还有那个符号，似乎在什么地方见过。霍海有些想不明白。毕竟这种类似的符号，实际上有不少势力都在用。

　　忽然，霍海脑海当中划过一道闪电：“对了，是正天宗的人，他们怎么会出现在这里。”霍海终于想起这些人的来路了，这正天宗可不是一般的小宗门。

　　顶级势力一塔一盟二宗五族八门当中，二宗之一是魔宗，另外一个宗门就是这正天宗。

　　说起来，正天宗和魔宗从根本上就是对立的，这就要说两宗的形成历史了。一直以来，魔灵师作为一种非常邪恶，而且危害性非常大的灵师，被无数其他灵师所追杀。

　　可是魔灵师的魔气侵蚀性很强，而且本身修炼速度也很快，更是能够使用各种怪异和邪恶的方法修炼。导致仇恨魔灵师的人越来越多，闹得也越来越大。

　　在不知道多么久远的远古时期，魔灵师也曾经掀起了无数次的魔灾。最后一次规模太大，导致各大势力第一次联合起来，剿灭魔灵师。不是魔灵师的实力强大到足以让大家联合，而是因为魔灵师到处都是，如果不是所有人都尽心尽力，根本无法剿灭。

　　这些大势力集体发力，魔灵师们可就不好过了，没过多久，魔灵师基本上快要在天灵大陆上绝迹了。然而，只要天地之间还有负面本源的存在，魔灵师就永远不可能真正消灭。

　　再说，魔灵师也不是都是白痴，其中自然有一些十分强大而且有远见的人物。之后，魔灵师当中的一些灵神高手，便联合起来开始整合魔灵师的实力。

　　他们认为，只有聚集在一起，才能更好的抵抗各大势力的围剿。于是，魔宗就在这个时候成立了。因为汇聚了几乎所有的魔灵师，实力空前强大。不想损失太多的各大势力，只是将魔宗监视起来，没有一个势力胆敢贸然动手，一直持续到现在。

　　魔宗的人也不是白痴，当然知道自己能够存活下来是因为什么，所以他们虽然平时行事非常嚣张，但再也没有掀起那种破坏力无比强大的魔灾了。

　　那种行为，得罪的人太多，在中央区域这种危险性大的地方，简直就是在找死。

　　不过，当初仇视魔灵师的人实在是太多了，还有很多人和魔灵师简直就是不死不休，他们自然不可能眼睁睁的看着魔宗存在和发展下去，他们不断的想要攻击魔宗。

　　因为利益和损失不成正比，所以各大势力根本就不想动手。于是这些人便聚集在了一起，专门找魔宗的麻烦。这些人当中，也有一些实力非常强大的高手。于是慢慢的，正天宗就形成了。正天宗的根本宗旨，就是要消灭这个世界上所有的魔灵师。

　　不过和魔宗不同，虽然正天宗的人宗旨相同，可是平时却好像是一盘散沙一样，直到后来，一个强大的宗主将其彻底整合之后，才变成了现如今这样的一个整体宗门。

　　可是这个时候，魔宗的实力也已经发展到了巅峰，根本不是他们能够随便对付的。加上正天宗也有自己的顾忌，很多事情不能盲目乱来。

　　正天宗的整体实力，比魔宗的实力实际上要差一些。不过正天宗的人一直都在研究魔气，以及各种对付魔灵师的方法。所以在战斗的时候，正天宗的人实际上是克制着魔宗高手的。整体实力差，但是一直以来的战斗，都是正天宗占据上风。

　　很长一段时间，正天宗大多数的精力，都是在盯着魔宗。只要魔宗有什么动静，正天宗就会第一时间前去阻止，或者是去搞破坏。双方发现落单的人员，也会毫不犹豫的攻击。

　　正天宗虽然有些类似于宗教疯子，但他们的存在也是有好处的。说起来，如果不是正天宗的纠缠，那么魔宗的发展速度绝对会比现在更快。说不定这么多年下来，都能比得上通天塔和兽盟了。魔灵师的修炼速度实在是太快了，他们就好像是蝗虫一样。

　　也正是因为如此，所以正天宗附近一大片资源产地，各大势力毫不犹豫的让给了他们，而且没有一个人会来算计。有正天宗的牵制，他们也就可以轻松不少了。

　　直到现在，正天宗已经发展到了二宗之一，一等一的强大势力。如今的正天宗可没有任何人敢小看。不过正天宗高手出现的地方，仍旧有可能会有魔宗的人存在。

　　而有魔宗人存在的地方，往往会有一些意想不到的好处。对于魔宗，霍海可是非常熟悉的，这些人可都是唯利是图，自私自利。以前因为生死存亡，所以魔灵师才能聚集起来，十分团结。可是现在的魔宗之内，虽然不能说是一盘散沙，但互相之间关系也绝对不好。

　　魔灵师在的地方，除了那些仅仅对于魔灵师本身有好处的东西之外，其他的说不定对自己也有好处呢。想到这里，霍海身形一闪，使用隐遁隐藏了自己的气息。

　　这个时候也顾不得享受了，先弄清楚事情到底是怎么回事再说。跟踪了一会，这些人也没有发现自己。几个正天宗的高手，不过只有灵神巅峰左右而已。

　　不过他们跟踪的人，却引起了霍海的兴趣，虽然也是灵圣巅峰。可是看他的样子，明显不是什么主导人物。似乎还有更加强大的人物在等着。能够让灵圣巅峰的高手如此，那么就只有灵神高手了。只是可惜，他一直都没有发现身后跟踪自己的人。

　　正天宗对于魔灵师的研究，实在不是其他宗门能够相比的。就算是跟踪隐藏的秘法，也多数都是针对这些魔灵师来的。只要他们小心一点，灵神境界的魔灵师都很难察觉。

　　霍海跟着这些人，一路上不断的追踪，转眼之间，这些人居然在整个城市当中转悠了两三圈。花费了整整两天的时间，这些家伙也不知道休息。还好整个城市很大，而且不喜欢休息的高手们也不少。别说两三圈了，就算是几百圈也不会引起什么注意。

　　终于，感觉差不多的年轻魔灵师，身形一转，进入了一个旅店当中。此时身后已经换了一身衣服的正天宗高手，彼此对视一眼，进入了旅店对面的一个饭馆。

　　“正好，跟着这些家伙瞎转悠了一天，我也有些饿了呢。”霍海微微一笑，莫名其妙的说了一句。接着，霍海便跟在两个正天宗高手的身后，进入了饭馆当中。全身气息收敛，此时霍海看上去，就好像是一个普通的灵帝境界高手一样。

　　灵帝高手在中央区域，说强不强，但是也不算弱。没有天级高手那种威慑力和号召力，同样也不会因为实力太弱就被人找麻烦。霍海看都没看两个人，径直走到了旁边。

　　丝毫没有理会周围的人，霍海直接叫了一大桌子食物，接着就吃了起来。“果然，外面做的就是没有自己用调料做出来的好，不过也算不错了。”


第一千六百八十章 新的遗迹

　　一边吃着东西，霍海的注意力实际上已经集中在了两个正天宗的高手身上。这两个人虽然面前也摆放了一些东西，但明显没有心思去吃。

　　灵圣境界的高手，而且还是灵圣巅峰，也不知道是不是远古时期一直活到现在的老怪物。不过霍海肯定，这两个家伙肯定和魔宗的人有仇。

　　“怎么样，来了没有，那边探查的情况如何了。”两个人大眼瞪小眼，一边小心的传音。可惜到了霍海这个层次，就算是传音，霍海也能轻松截取到。一个大层次的差距，传音什么的根本就不可能隐瞒。或许，他们不认为眼前会有一个灵神高手吧。

　　另外一个点了点头：“已经调查清楚了。魔宗这一次发现了一个远古时期留下来的遗迹，也不知道到底是什么人留下的，这里面很有可能会有一些遗留下来的宝物。”

　　不管他们是不是远古时期活下来的老怪物，可是那个时候很多遗迹，他们也不知道。再说，能够从远古时期一直活到现在还没有死掉的，不是达到了灵神，就是自身非常小心谨慎，要不然就是背后有一个强大的靠山，不然这些人恐怕早就死干净了。

　　寿命无限并不代表就能一直活下去，这个世界上是有很多危险的。有些人往往因为活的时间太久，就容易被一些高手盯上。毕竟这些家伙，总是知道一些别人不知道的东西。

　　霍海可不想成为那种人，一边吃东西，霍海继续听着，根本就没有半点特殊表现。

　　两个人也没有发现，他们根本就不相信，一个灵神会这么无聊。“那个小子应该已经将消息传回去了吧，这一次很有可能会有魔宗的灵神高手前来。”

　　“没关系，就是要让一些强一点的人来。我已经让他们回去通知了，很快我们宗门的高手也会到这里。只要我们两个一直跟着不要弄丢，这个小子就绝对会把我们带到遗迹去的。”

　　两个人说完之后，便没有继续多说，而是开始吃了起来。霍海都不知道，这两个人到底是如何探查清楚对面那个旅店情况的。要知道，隔着这么远，还能轻松弄清楚对面的情况，这可不是一件容易的事情。难道正天宗对于魔灵师的研究已经达到这种程度了。

　　霍海一直都在大口的吃东西，面前的东西很多，以霍海这种吃饭速度恐怕要吃很长时间。不过周围没有人觉得奇怪，毕竟霍海表现出来的气息可是一个灵帝境界的高手。

　　高手吃东西只不过是在尝味道而已，吃下去很快就会被灵力分解掉，就算是霍海在这里吃下十头牛，也不会有人感觉有什么奇怪的。这个样子，实际上也是在拖延时间而已。

　　两个小时以后，两个正天宗的高手对视一眼，同时起身：“已经出发了，我们跟上。”两人留下一块灵晶，身形一闪朝着外面走去。霍海瞥了一眼，继续大吃大喝，好像根本就和两个人没有什么关系。实际上，霍海的精神感知，早就锁定了这两个人。

　　等了几分钟之后，霍海这才起身，同样放下一颗灵晶，霍海便离开了饭馆。前方的人因为一直都在躲躲藏藏，还要显得自然，所以速度不是很快，几分钟也没有离开太远。

　　半个小时之后，两个黑袍人离开了城市，一个朝着另外一个方向离去，另外一个人则是转身进入了一片森林。片刻之后，正天宗的高手也出现在了城市门口。

　　不过这个时候，正天宗的人不是两个了，而是加在一起十几个人。十几高手们快速分散，但实际上都是追着一个人去的。只是这些人隐藏的非常好，前方的那个魔灵师根本就没有发现身后居然已经被这么多人盯上了。这正天宗，果然有一手。

　　“真不知道这些人到底是怎么跟踪的，他们怎么知道自己跟踪这个人是对的。”霍海有些挠头，始终没有弄清楚正天宗这种手段的真正原理是什么。

　　对付魔灵师，毕竟是正天宗的秘传手段，可不是那么容易就能被看出来的。要是真的泛滥了，恐怕魔宗早就已经被各大宗门逼迫到几乎灭门了吧。

　　想想看，克制魔灵师的方法到处都是，那么还有什么人愿意修炼魔灵师的灵诀。霍海心中一动，整个人进入了隐遁的状态当中。模仿气息，同时进行隐身，霍海直接跟了上去。此时霍海就算是跟在这些人的身边，也照样不会被这些人察觉到有什么不对。

　　三天的时间转眼就已经过去，霍海都跟的有些不耐烦了。这个时候，前方的黑衣人终于出现在了一个非常特殊的地方。这里是一片平原，但地上却诡异的出现了一个地洞。

　　霍海能够感觉到，这个地洞当中散发着十分特殊的气息。“这个是秘境的入口？难道他们所说的遗迹就在这里面吗，不过这个秘境果然够坚固的。”

　　霍海通过这个入口就能感觉到了，这个秘境虽然不是什么本源秘境，可是本身的坚固程度却也不差多少。就算是灵神高手在里面动手，也很难对其造成大的破坏。或许，这个秘境被以前的人使用特殊手段加持过了吧。能做到这一点的，也只有灵神。

　　这样说的话，这个遗迹很有可能就是灵神高手留下的了。霍海的眼睛一亮，似乎自己遇到了好事情。这种遗迹，天知道里面到底都有些什么东西。

　　“呵呵，这几个家伙要倒霉了。”忽然，霍海诡异的笑了起来，没有继续前进，而是躲藏在远处。前方，一群正天宗的高手，小心的接近了前面的地洞。

　　“这里就是他们发现的遗迹吗，果然是灵神高手的手笔，这样的遗迹，不能让魔宗的人得到。”为首的一个首领对着身边的人说道，其他人也是一脸的理所当然。

　　“哈哈哈哈，正天宗的小兔崽子们，想抢我们魔宗的东西，你们还嫩了点。”就在这个时候，一缕黑烟忽然从天而降。黑烟仿佛胶水一样，快速将所有的人通通粘在了原地。就算是灵圣巅峰的高手，照样无法挣脱，所有的人，身上都是白光闪烁。

　　看到这种白光，霍海的眼睛顿时就是一亮：“好浓郁的正气，这种特殊力量就是专门克制魔宗的手段吧。”霍海已经看出来了，这东西对魔气有着很强的克制作用。

　　要不是周围的魔气源源不断，而且经过周围早就已经制造好的灵阵加持，恐怕他们此时已经挣脱了。但是现在不行，这些魔气实在是有些太难缠了。

　　先前的黑袍人再一次走了出来：“哼，你们以为跟踪我这么长的时间，我会一点都看不出来吗。有胆子跟过来，就要有胆子承受风险。”魔宗的人拿出来的的确是真正的遗迹，要不是这样的话，也不可能将他们吸引到这里来，正天宗的人可不是白痴。

　　“是吗，那就看看谁的手段更高明吧。”正天宗领队一脸不屑的说道。

　　“你说什么，你这是在看不起我们吗。”魔宗的高手脸色立刻就发生了变化。毕竟是魔灵师，脾气本来就不好。这个时候还敢这样说话，这不是不把自己放在眼里吗。

　　就在这个时候，空中一个声音响起：“没错，就是不把你们这些魔崽子看在眼里，魔宗的人，都应该去死。”随着这个声音，空中忽然出现了一缕波动。

　　接着，一个达到了灵神二重天的老者出现在了空中，而且看身上衣服和标志，这是正天宗的高手。不仅仅如此，此时他还带着很多正天宗的灵圣高手一起前来。也不知道使用了什么方法，居然连霍海都给隐瞒住了。霍海心中吃惊，这些顶级宗门底蕴果然不同凡响。

　　一边说着，正天宗高手随手凝聚了一团白光，仿佛一个小太阳一样从天而降。可是没等降落下来，地面忽然出现了一条黑色的魔蛇，魔蛇一口将白光吞下去。

　　“轰”一声爆炸声过后，魔蛇和光团同时消失不见，产生的气流，让周围的人一阵人仰马翻。“李晟老家伙，你的脾气还是这么差，给我安静点吧。”

　　又是一个声音响起，李晟的脸色此时也有些凝重了。“黑蛇老怪，没想到这一次居然是你带队，这个遗迹对你们魔宗的吸引力还真是大啊。”两个人的修为相差不多，到了灵神境界之后，实际上也没有什么明显的克制了。这个时候，大家拼的是法则之源的强弱。

　　霍海这种能够越级挑战的怪物，古往今来也就只有一个而已。李晟对于黑蛇老怪心中忌惮无比，能够修炼到灵神的魔灵师，没有一个是简单的，战斗力也不会比自己差。

　　两个人交手已经不是第一次了，彼此之间都非常熟悉。也正是因为互相都很熟悉，此时大家才不敢轻局妄动。片刻之后，又是一群黑衣人从远处飞来。

　　为首的一个，周身散发着灵神的气息，不过整个人包裹在隐士长袍当中，也看不出有什么不同。还不如李晟的卖相好，起码看上去像是一个富家老头。


第一千六百八十一章 颠倒老魔

　　黑蛇看着空中的李晟，一点对方的高度比自己高的不满都没有。“哼，这里可是我们先发现的地方，好像不请自来的是你们这些人吧。”

　　李晟带着自己门下的高手从空中缓缓落下。这些平时身份都不一般的灵圣们，如今在两个灵神高手的面前，连话都不敢说，只能站在身后壮一下声势而已。

　　刚刚落地的李晟，一挥手，一片白光洒出，这些白光的弥漫之下，很快周围的魔气烟雾消散一空。原本还被束缚的十几个人，快速回到了队伍当中，瞪大眼睛看着对方。“老家伙，你的灭魔神光还是这个样子，这都多少年没有一点提升了。”

　　远处的霍海一愣，灭魔神光？这就是正天宗用来对付魔灵师的基本手段吗。刚刚霍海感受到了一种十分特殊的法则波动，这肯定是属于个人的基础法则。

　　只不过霍海不清楚，这到底是怎么弄出来的。回想之前自己所看到的一切记载，似乎都没有有关这种力量的描述。要是这种力量真的那么容易找，恐怕自己早就知道了。

　　李晟根本就没有理会：“天下任何遗迹任何人都可以占据，唯独你们魔灵师不行。你们魔灵师，没有资格占据任何一个前辈的遗迹。”说起来，李晟也有些郁闷，他都没想到魔宗居然会派出这个家伙。原本他还以为，魔宗最多会找一个一重天的灵神来探探路。

　　那样的话，自己出手就正好可以在对方反应过来之前，将这个一重天的灵神灭杀。之后自己只要立刻离开，不让魔宗的人抓到就行了，非常简单。

　　也就只有魔宗和正天宗两个宗门，才整天互相算计，连对方的灵神高手也不放过。事实上，这原本就是魔宗的陷阱，黑蛇老怪也没想到对方居然如此重视。

　　要是正天宗只出现一个一重天的灵神，那么损失惨重的就是正天宗的队伍了。结果到了现在，双方互相对峙，却没有一个人敢随便乱来。黑蛇一脸冷笑的说道：“你说错了吧，这个遗迹本来就是我们魔修前辈留下的，我们不能占据难道你们就可以？”

　　这个遗迹，他们早就已经发现了，可是直到现在才刚刚开启而已。要不然的话，魔宗也不至于用这个地方来作为陷阱。只有刚刚开启的遗迹，才能骗过正天宗的高手。

　　不然的话，谁知道这种遗迹内部是不是有魔灵师布下的陷阱。正天宗的人也不是傻子，互相争斗这么多年，各种手段大家早就不知道用了多少回。

　　而刚刚黑蛇所说的是魔修，而不是魔宗。也就是说，这个遗迹很有可能是在魔宗建立之前的高手留下的，那个年代可就久远了。天知道里面有什么，所以一定不能让魔宗的人得到。要不然的话，魔宗实力大增，他们正天宗可就要麻烦了，魔宗对正天宗的仇恨也不小。

　　“你说是就是？我还觉得这是我们正天宗的前辈留下的。”李晟的话，立刻引起了魔宗高手们的一片喧哗。很快，双方互相对骂，火气就渐渐提升起来了。

　　黑蛇一挥手，大声笑道：“老家伙，我看你是白痴了吧，以我的身份用得着骗你吗。我说这里是魔修高手留下的，那就没错，如果你不怕，待会可以和我一起进去。”

　　“哼，邪魔歪道而已，进去就进去。”打定了主意，一定不能让对方得到好处，李晟可不会这样就退缩。哪怕里面真的是魔修高手留下的，哪怕里面真的对自己不利，今天李晟也是一定要进入其中。李晟决定的事情，一般人可是很难将其改变的。

　　“嘎嘎……这真是太好了，等到里面以后，或许你这个老家伙会送命的。那个时候，我可就是大功一件啊。”黑蛇此时可不敢动手，但是到了里面就不同了。

　　说完，黑蛇一挥手，一个黑色的珠子被扔到了地洞的之内。下一刻，一抹诡异的光芒升腾而起。这一股光芒，任何人都说不出颜色，因为这实在是太过怪异了。仔细看过去，就好像是五颜六色的光芒，在一片被扭曲的空气当中一样，又好像是变了形的毛玻璃。

　　“要不是为了寻找钥匙，也不会让你们这么轻松跟过来。有胆量的话，就跟我们下来吧。”说完之后，黑蛇身形一闪，整个人消失在了地洞当中。

　　李晟冷哼一声：“邪魔歪道人人得而诛之，都做好准备，我们下去。”和魔宗较量了这么长的时间，对于魔宗正天宗怎么会一点防备都没有。众人朝着下方冲过去，与此同时所有的人都在嘴巴当中吞了一个药丸，看样子或许是用来对抗魔气的。

　　霍海紧随其后，在这些人进入一段时间之后，也飞入了地道当中。这里面的法则气息十分怪异，霍海花费了好大的力气，才能让自己模仿成功这里的气息。

　　“这里，怎么会是这样。”霍海心中一惊，因为此时霍海发现，这个秘境十分的怪异。头顶上，居然是一大片的山川大地，这不是幻术，完全就是真实存在的。

　　刚刚自己，居然是从这一片大地当中出来的。要不是方向感没有问题，霍海还真以为自己此时是在倒立。至于下方，是一大片的天空。霍海仔细一看，发现这里似乎也不是完全的天空，而是一大片天空一样颜色的海水，其中还有白云一样的岛屿。

　　整个世界，仿佛完全颠倒过来了一样，空气当中还弥漫着一种十分诡异神秘的气息。这种气息，让霍海隐隐有一种不安的感觉，这到底是怎么回事。

　　“我明白了，我明白了，这里的记载果然没错，这就是上古魔修前辈留下来的。李晟老家伙，你应该也知道这里是谁留下的吧。”黑蛇此时一脸的得意。本来还以为，这一次只不过是遇到了一个比较普通的遗迹，谁能想到收获居然会这么大。

　　李晟的脸色此时却有些难看了：“颠倒老魔，那个混蛋居然把自己的内世界凝聚成了一个遗迹。”霍海一愣，这一片天地，难道是内世界形成的不成。

　　要知道，内世界虽然是一个世界，但毕竟只是一个雏形而已，远没有完善。就算是灵神，也不可能将自己的内世界随便固定下来。因为那样的话，就意味着自己以后再也不能离开这个世界了。所以通常都是有人快要死亡的时候才会这么做。

　　这个地方，看来是什么颠倒老魔留下的遗迹，难怪这里的一切诶看起来都是颠倒过来的。大地在上空，不知道是天空还是海洋的东西在下方。

　　就连这里的重力，似乎都有些怪异。刚刚进来的时候还正常，可是忽然之间，这股重力就完全翻转了。好像自己在这个世界当中才是倒立的。

　　霍海知道，恐怕不用多久，这里的重力便会再一次颠倒过来。霍海都不知道，这里的原主人到底是怎么想的，才会修炼这种奇怪的法则。霍海有闲心情这样想，但是其他人就不同了。尤其是那些来自于正天宗的高手们，更是脸色大变。

　　“颠倒老魔，那不是在上古时期就已经死亡的老一代魔修高手吗。”对于魔灵师当中的高手，身为魔灵师敌人的正天宗弟子们，自然比任何人都要更加熟悉。

　　“是啊是啊，听说这个老魔头当年可是达到了灵神九重天，要不是得罪了通天塔的一位太上长老，恐怕到现在也不会死。”正天宗的人对于这个老魔头那是讳莫如深。灵神九重天，那已经是处于整个天灵大陆最巅峰的高手了。

　　霍海如今对于这些大宗门也有了一定的了解。八门之所以是八门，那是因为他们就有灵神九重天的高手，没有这个等级高手的，都被压制的死死的，只能成为隐士宗门。

　　至于二宗五族当中，那可都是明确有十重天高手存在的。至于有没有隐藏更高的，那就不知道了。实际上通天塔和兽盟，也不过就是十重天的高手多一点，有没有十一重天的，谁都不清楚。似乎到了灵神九重天之后，基本上就很难有人能够更进一步了。

　　颠倒老魔能够在上古时期就达到灵神九重天高手的修为，可想而知他的实力有多强。能够击杀他的，肯定是十重天甚至更强的高手才有这个可能。

　　但就算这样，颠倒老魔居然能够逃出来，而且在临死之前将自己的内世界留下。这足以说明，颠倒老魔的战斗力或者说是诡异程度，远超常人的想象。灵神层次的高手，能够在超过自己一个层级的高手手中逃跑，本身就是一件壮举，就是一个奇迹。

　　正在思考的时候，霍海忽然感觉周围的重力再次颠倒了一下。与此同时，颠倒的不光是重力，还有其他一些特殊的力场，整个世界都跟刚刚完全相反了。

　　明明景物还是一样，可是感觉就是这么的奇怪，这颠倒老魔真是诡异。


第一千六百八十二章 魔魂

　　说起来，这个世界的各种力场威力也不弱。霍海感受了一番，恐怕只有天级以上的人来到这里才不会有事。这一次进来的，起码也有灵圣境界，而且等级还不低。

　　要是连灵尊修为都不到，进入这里面恐怕仅仅是力场就能将其彻底撕碎。颠倒老魔身为上古时期灵神九重天的超级高手，果然不同凡响。哪怕就是死亡之后，内世界凝聚出来的这个空间，也一样有这么强大的威力。这个空间，和颠倒老魔本身的内世界实际上是想通的。

　　就算凝聚成为了一个空间，变化也不会太大。在这种地方，如果有能力的话，说不定还能领悟当年颠倒老魔关于法则的一些理解。

　　颠倒老魔当年可不是一个普通的魔灵师，据说他的法则一出手，灵神境界以下的人一个都别想活下来，这种古怪的力场，能够轻松将所有没有达到灵神的人撕成粉碎。

　　就算是达到了灵神境界，在这种怪异的力场之下，也绝对会大受影响。同等级当中，很少有人是他的对手。如今这种力场，实际上已经减弱很多了。要不然的话，他们这些人在这里能活的这么轻松才叫奇怪。只是不知道，这里面到底有什么。

　　“分头寻找，都给我把东西找出来，得到一件，等到回去之后重重有赏。”随着黑蛇老怪的话，一群魔灵师立刻分散开始寻找。不过虽然他们分散了，但依旧组成了一个个的队伍。

　　要不是这样的话，被正天宗的人找上来可就麻烦了。黑蛇老怪原本还想要在这里面对李晟动手，可是这里面居然一点魔气都没有。真不知道这颠倒老魔到底是怎么回事，凝聚的空间一点都不像是一个魔灵师凝聚的空间，不然他怎么会到现在都不动手。

　　李晟这个时候，反而松了一口气，要是里面真的有浓郁的魔气，那么自己说不定就只能逃跑了。这一次进入这里实在是有些鲁莽，实在是太着急了一点。

　　自己到时候是能跑掉，可是其他人就不同了，如果这样，自己宗门恐怕就要损失惨重了。现在还好，这个空间没有一点魔气，看上去反而十分的明亮，应该不会有问题吧。

　　“都小心点，上古时期颠倒老魔可不是一个心慈手软之辈。”事实上，每一个魔灵师几乎都是杀人如麻。李晟给其他人使了一个眼色，大家也多少知道了到底是怎么回事。正天宗和魔宗对抗这么多年，他们最大的敌人自然是这些魔灵师。

　　这一次能不能得到宝物，这还是其次，可是真正要做的，却是阻止对方得到宝物。如果有机会的话，直接击杀就是。这里的力场，对他们可没有什么影响。

　　不过此时大家也都不敢掉以轻心，这里毕竟是一个魔道巨擎临死之前凝聚的空间，谁也不知道这里面有什么危险。众人闻言之下，也立刻分散了开来。

　　最终，原地剩下的，就只有黑蛇和李晟两个人了。“怎么，难道你不去寻找东西吗。”李晟看着黑蛇淡然的说道。在场能够决定胜负的，就只有他们两个人了。

　　黑蛇冷哼一声：“当然要去，不过你这个老家伙还在这里，我怎么会放心呢。要是你忽然偷袭，我岂不是要倒霉。”这两个人互相戒备，正天宗和魔宗的高手在对付对方的时候，那都是毫不留手，不择手段。别说偷袭了，更加下作的事情他们也做的出来。

　　李晟淡淡的看了一眼：“哼，老夫也不想被你偷袭，既然如此，那么还是分开吧。”

　　两人互相戒备着，然后快速远离。颠倒老魔凝聚的这个空间还是非常大的，由此可见颠倒老魔的恐怖实力。在这里，别说是他们，就算是灵神四五重天的高手也别想撼动分毫。

　　至于这里的面积，霍海没有一个确切的了解，不过从自己看到的这些来看，这个地方恐怕已经有中央区域十分之一大小了。能够以自身之力凝聚这么大的一个空间，不，应该说是一个世界。这颠倒老魔的实力，果然不简单。

　　霍海心中暗暗计算了一下，自己的内世界要是凝聚成为一个世界，绝对不可能有这么大，到时候恐怕连百分之一都没有。霍海心中闪过一丝精光。

　　“哼，总有一天，我一定会超过这个老家伙的。”霍海点了点头，这才开始寻找。颠倒老魔什么事情都喜欢颠倒过来，这是刚刚从李晟和黑蛇两个嘴巴里面听到的。

　　那么一般的宝物，都是藏在地面上，这里的宝物如果真的存在，最大的可能就是藏在天上了。不过这里的天空，反而是在下方，也就是那一大片的海水。

　　在这里，实际上也没有天空地面的分别，只是大家根据景物的不同来划分而已。力场不断的变化，就算是翻转过来，实际上也没有什么不同的感觉。想到这里，霍海身形一闪，在没有人看到的情况之下，整个人进入了这里的天空，也就是大量的水中。

　　刚刚进入水中，霍海就看到不远处几个黑影游走了过来。“难道这里还有鱼不成。”霍海有些奇怪的看着游走过来的东西，不过等它们靠近，霍海终于知道这是什么了。

　　“魔魂，居然是魔魂，这颠倒老魔连魔魂都放在这里面了。”远处游走过来几个长长的，好像蝌蚪一样，但头部有一张变形大脸的黑色生物，正是魔魂。

　　所谓的魔魂，和鬼药门凝聚的鬼头差不多，但本质上完全不是一回事。这是魔灵师的一种特殊秘法，就算现在也很少有魔灵师会。魔灵师通过击杀敌人，将敌人的灵魂收起来，然后注入魔气加以凝练。最终这些敌人，就会变成魔魂的状态。

　　这种魔魂，受到魔灵师的控制，一般的攻击很难伤到魔魂，而且魔魂带有浓烈的魔气，攻击能力十足。最重要的是，这些东西依旧保留着夺舍的能力。

　　被魔魂吞噬掉自身灵魂之后，整个人就会被魔魂控制。最终，这个人就成为了魔魂主人的一个傀儡。魔魂的生命力顽强，想要击杀，可不是一般人能做到的事情。

　　颠倒老祖不知道击杀了多少高手，这里面的魔魂也不知道有多少。这些魔魂不知道多少年没有见过活人了，刚刚见到霍海，立刻就冲了过来，睁开大嘴，脸上露出一抹贪婪。“灵圣境界的魔魂，应该是当年被颠倒老魔击杀的高手。”

　　霍海心中叹息一声，不过霍海可不会让这些东西随便靠近自己。魔魂使用一般的方法击杀的确不行，因为这些东西虽说具备魔气，但本身却是一种灵魂。

　　不过到了如今这个层次，不管是灵魂攻击还是自身灵力攻击，实际上都差不多了。法则实际上是超过灵魂的存在，当然，双方的潜力谁高谁低就不一定了。

　　霍海随手一指，一道无形的剑气便释放而出。凝聚的新的剑种之后，霍海释放出来的剑气已经有了三种不同的变化。一种是平时使用的剑气，也就是那种紫金色的。第二种就是灵魂剑气，这是来源于灭魂剑当初那种攻击方法的演变而成。

　　第三种就是如今这一种，霍海可以将自己的剑气发出，同时将剑气化为无形。不仅仅是看不到，甚至就连本身气息都是那么的隐晦，这种剑气最适合偷袭之用。

　　剑气本身会减弱一些威力，但这不算什么。以霍海的实力，就算剑气的威力减弱了一点，这种剑气同样是非常恐怖的。剑气一闪而逝，几个冲过来的魔魂便呆滞了下来。

　　没过多久，魔魂慢慢散开，片刻就消失在了大海当中。“可惜了，这些魔魂被魔气侵蚀的太严重，要不然的话，倒是可以充当圣级灵魂使用。”霍海摇了摇头，心中不免觉得有些浪费。要知道，上古时期的颠倒老魔，击杀的高手可比自己要多的多。

　　算了，不管这些，继续在这里寻找吧。这些魔灵师一个个都是那么的贪婪自私，身为魔中之魔的颠倒老魔，怎么会一点宝物都不保留下来呢。

　　再说以魔灵师的性格，这些东西平时肯定是带在身上，他们可不会放心其他人。从前没有听说过颠倒老魔的宝藏被发现，那么最大的可能，反而是在这个地方了。

　　霍海放开感知，全面感受周围的一切。只要看到魔魂，霍海就是一道剑气，将其快速斩杀，然后继续寻找。这一片水域，也不知道到底有多大多深。霍海已经不知道潜入了多深，但依旧没有找到最底部。很有可能，这一片水域也是有问题的。

　　“难道不在这里？”霍海有些疑惑，自己已经在水里面寻找了好久，却什么都没有发现。就算颠倒老魔比自己要强大的多，也不可能做到这一点。

　　魔灵师就是魔灵师，论魔气没有人能和他们相比。可是其他各方面就未必了，霍海对于自己的能力，还是相当自信的。难道说，宝物都在地面上不成。


第一千六百八十三章 宝藏

　　既然水里面找不到，那么就到地面上去看看好了。霍海心中一动，快速朝着上方飞去。没过多久，霍海整个人从水面冲了出来，这个时候，霍海忽然笑了起来。

　　“果然如此，这一片水域果然有问题。”霍海刚刚下潜可是花费了不少时间，如今上来的时间不对，这也太快了。很明显，这一片水域拥有迷惑人的手段。自己刚刚的下潜，很有可能遇到了什么，导致自己一直都在绕圈子，可是自己却没有发现。

　　这颠倒老魔的实力，果然不是自己能够想象的。这一片水域不是没有底部，而是自己无法到达底部。可惜了，以自己的实力，连看都无法看穿，更不用说打破了。

　　没有办法的霍海，只能朝着地面上飞去，想要看看地面上有什么。就在这个时候，几个魔灵师也先后在地面上发现了一些特殊之处，此时几个人，正围着一个奇怪的石盘。

　　“诸位，这是什么东西，看上去好像是宝物，但感觉明显是一个普通的石盘。”忽然，一个魔灵师对着周围其他的人说道。这个东西，怎么看都是一块普通的石头，但是上面却布满了各种纹路。对于颠倒老魔这个老祖级别的人物，魔灵师们也是非常熟悉的。

　　所以谁都不知道，这个东西到底是一个陷阱，还是真正的宝物所在地，没有人敢随便乱来。

　　良久之后，领队环视周围：“怎么，没有人敢过去吗，肖文师弟，你过去吧。要是真的得到了什么宝物，那可就是大功一件啊。”领队看向了其中一个魔灵师。

　　其他人此时也纷纷起哄，谁让在场的人当中，这个人的实力是最低的呢。肖文咬了咬牙，什么都没说，只能慢慢走了过去。这里是魔宗，可不是其他什么地方。

　　加入魔宗之后，就要按照魔宗的规矩来办事，一切的一切都是弱肉强食。想要不被人控制，就只能依靠强大的实力。有了强大的实力，那么就有了控制其他人的机会。这一次是危机，但也是一个机遇。一旦真的得到了宝物，回去以后一定会得到重点培养。

　　这里这么多人，就算其他人有什么想法，东西依旧是自己的。从一开始的时候，这些人就已经签订了契约，因此此时肖文一点都不担心会有变故。

　　“快点啊，磨蹭什么，我们哪有那么多时间去浪费。”周围的人不断在周围起哄，但此时大家却也都做好了逃离和防御的准备。谁知道待会会怎么样。

　　只有灵圣五重天的肖文，深吸一口气，终于走到了石盘的面前，然后将手放在了石盘的上面。不过这个时候，石盘却什么都没有发生。“把灵力注入进去试试。”就在这个时候，领队远远的说道。不知道什么时候，领队已经闪开了很远。

　　其他人此时也都差不多，只有几个不长眼的依旧呆在原地。肖文压制住内心的怒火，深吸了一口气，小心翼翼的将灵力注入其中。随着灵力注入，变化终于发生。

　　石盘上面的符文，忽然之间爆发出一层金光，金光快速蔓延，很快就将整个石盘上面所有的符文填满。这个时候，肖文虽然想要逃离，但手掌却被吸引住了。

　　“该死，怎么会这样。”肖文脸色巨变，一咬牙，就准备将自己的手臂斩断，这样才能逃离。可是就在这个瞬间，石盘忽然之间碎裂开来。一股浓郁的金光，将肖文整个包裹在了其中，瞬间冲天而起。这个时候，距离不是很远的人，都能看到。

　　一个金色的圆球，直接从地面升起，打入到了天空的海水当中。其他人一愣，领队立刻说道：“跟上去，看看发生了什么。”其他人毫不迟疑，快速朝着金光消失的地方冲去。

　　没过多久，水面爆开，肖文的身影出现，后面还有不少魔魂在追击。其他人见状之下，毫不客气，直接动手击杀魔魂。这些魔魂在地面上也有，只要见到人，不管是不是魔灵师，它们通通都会攻击。一开始有几个人没有注意，已经被魔魂拖走了。

　　“这就是你得到的东西吗，原来宝物居然隐藏在这种地方。”肖文手中出现了一个圆盘。仔细看的话，这个圆盘就好像是刚刚的石盘缩小之后的样子一样。

　　不过看着上面魔气涌动，这明显就是给魔灵师使用的。霍海虽然已经赶到，但却一点兴趣都没有。同时过来的，还有黑蛇和李晟两个灵神境界的老家伙。

　　“哈哈哈哈，不错不错，是聚魔盘，当年颠倒老祖的看家宝物之一，你的功劳我记下了。”肖文闻言之下，脸上满是笑容，其他人则是嫉妒的看着肖文。谁能想到，原本一件危险的事情，居然让他捡了这么大的一个便宜，这也太让人嫉妒了。

　　魔灵师和普通的灵师可不同，他们有着其他的特殊培养方法。此时肖文回去之后，只要受到宗门的重点培养，那么本身的实力将会获得快速的提升。

　　除了灵神不是那么容易突破的之外，有了宗门培养的灵圣，每一个都能很快达到灵圣巅峰。魔灵师的优势，在这个时候体现的淋漓尽致。“多谢老祖栽培，如此重宝，弟子不敢独享，请老祖收下。”这东西放在自己的手中，那简直就是一件祸事。

　　放在黑蛇老祖的手中反而不错。黑蛇大笑起来，伸手将东西拿到手中。“不错不错，你做的很好。李晟老家伙，难道你也想要和本尊抢东西不成。”

　　黑蛇一直都在注意着李晟，从一开始就没有放松过。此事有了聚魔盘，本身的实力无形当中提升了一大截。这聚魔盘不是刀剑之类攻击性的武器，可是对于魔灵师本身的提升却不小。宝物这种东西和武器可不同，只要拿到手，谁都能发挥出一定威力。

　　“哼，这次算你运气好，希望待会我们得到东西你也能控制住自己。”李晟冷哼一声，随后离开了这里。现在不是和黑蛇翻脸的最好时机。

　　“原来如此，宝物依旧是藏在天空海洋当中的，只是被隐藏了起来。而钥匙，需要在地面上寻找。这颠倒老魔做起事情来还真是古怪。”颠倒老魔的性格就是颠三倒四，就算藏东西也是一样。利用正常的思维去思考，那是绝对不行的。

　　不过既然已经知道了如何去找东西，那么霍海也就不客气了。霍海放开感知，快速在地面上搜索了起来。这里的钥匙，都是一些普通的东西制造而成。

　　可是这些普通的东西，却蕴含着一股十分特殊的力量，一般人感觉不到，但霍海却能够隐隐约约的感受到。只要靠近到了一定距离，霍海自然能够轻松发觉。

　　没过多久，霍海就找到了一把满是符文刻画的斧头：“武器吗，不符合我的要求。”霍海摇了摇头，根本没有去拿的想法。这里面的东西，可不仅仅在只有颠倒老魔自己的东西。还有很多以前击杀的高手，从而获得的战利品。

　　霍海此时也多少明白，这些钥匙也是有等级的。在这里的东西，基本上被分成了三个层次。灵尊层次的宝物，通常都是一堆放在了一起，钥匙奇形怪状，蕴含的力量最弱。

　　灵圣层次和灵神层次的，就是和原型几乎一个模样的钥匙，上面蕴含的力量，也分成了不同的层次。霍海只是粗略的分辨了一下而已，根本就没有动手的意思。

　　就算要拿到东西，也要找合适的东西。随着第一件宝物被找到，接下来被激发的钥匙就多了。一个接着一个金色的光团从地面飞入空中。最终得到宝物的人，再从大海当中冲出来。不过似乎有些人进去之后就没有出现过，恐怕是被魔魂击杀了。

　　这一切，霍海可不管，他仍旧在寻找对自己有用的东西。就在这个时候，霍海眼睛忽然一亮。“神级品质的力量，炼丹炉的造型。就你了。”霍海看到了一个炼丹炉。

　　心中一动，霍海直接上前，将自己的灵力注入了这个看似普通的炼丹炉当中。内部一股力量被激发之后，整个炼丹炉立刻碎裂，金光将霍海包裹了进去。

　　“好强大的力量。”霍海感叹了一声，因为这一股金光，就连霍海都感到无法反抗。死去不知道多少年的颠倒老魔，留下的力量还有这么强，这实在是太恐怖了。下一刻，金光包裹着霍海，直接打入了空中。这一切，霍海只能看着。

　　金光闪烁，忽然之间挤入了一个十分特殊的空间。这个空间，周围一片漆黑，但中间却摆放着一个炼丹炉。炼丹炉通体散发着幽幽的光芒，显得十分神秘。

　　“神级，起码神级六阶以上的品质，太好了。”自从突破灵神境界之后，霍海以前的炼丹炉就不怎么好用了。要炼制神级品质的丹药，没有一个神级炼丹炉可不行。这一次还真是解了自己的燃眉之急啊。霍海激动之下，快速走上前去。


第一千六百八十四章 选择

　　小心翼翼的探查了一番炼丹炉，好半天霍海才确定这个炼丹炉真的很不错。只是霍海不知道，这个炼丹炉到底是什么人留下的。

　　如果说是颠倒老魔留下的，这不怎么现实。对于颠倒老魔霍海不是很了解，可是霍海却知道，一般很少有魔灵师会研究炼丹炼器。就算是要炼制，一般也会使用一些邪术，比如说使用活人或者是灵魂鲜血之类的进行炼制，并不是正统的炼制方法。

　　这样正统的炼丹炉，应该不是颠倒老魔留下的。可是如果抢夺其他人的，也不怎么现实。炼丹炉可是炼丹师和丹灵师们专用的，尤其还是这么高级的炼丹炉。

　　这样等级的炼丹炉，可不容易抢夺。就算有丹灵师将其带在了身上，可是生死关头依旧会将其拿出来当做盾牌使用。炼丹炉是用来炼丹的，防御能力可一点都不低。

　　霍海面前这个炼丹炉，上面可是一点伤痕都没有。要不是颠倒老魔直接将对方偷袭瞬杀，那么就是得到炼丹炉之后重新修补过。而且修复的手段，肯定是自己没有听说过的。这么完美好像是没有受伤样子的修复能力，霍海以前想都不敢想。

　　算了，先把东西收起来吧。霍海将炼丹炉拿起的瞬间，一道熟悉的金光出现。霍海连半点反抗之力都没有，直接被金光包裹，下一刻就消失不见。

　　再一次出来的时候，霍海已经出现在了海水当中。霍海心中一动，这一幕不就和之前一样吗。霍海将炼丹炉直接收入到了自己的内空间之内，这才注意到有不少魔魂已经冲了过来。此时霍海可不想和这些魔魂起冲突，隐遁全力运转，气息消失。

　　本来就只是依靠气息来判断周围事物的魔魂，在霍海全力使用隐遁的情况下，再也找不到霍海，只能在原地盘旋了起来。趁着这个机会，霍海连忙穿过了魔魂群。

　　此时上方，已经有不少人在这里聚集了。等了好久，一个正天宗的高手说道：“这么长时间都没有出来，恐怕是被魔魂消灭了，我们下去看看吧。”

　　周围的人闻言之下，立刻点头表示同意。这些水也不知道怎么回事，在里面不管怎么攻击，力量都会被海水化解。也就是说，不管下方的战斗有多么的激烈，水面上都不会感觉到丝毫动静。所以下面到底发生了什么，上面的人也弄不清楚。

　　“我们也下去，不要让他们捡了便宜。”就算是人死在了下面，可是宝物却被带出来了。运气好的话，是能够在里面将原本的宝物找到的。

　　正天宗的人刚刚进入，魔宗的魔灵师也紧紧跟随。一行人形成了两个队伍，彼此之间互相戒备。面前的魔魂，在这些高手的手中，根本就不算什么。

　　魔魂本来就是魔灵师制造而成，魔灵师对付魔魂自然有自己的一套手段。只要将魔气释放出来，很容易就能将魔魂困住甚至是击杀。还有一些修炼过魔魂的人，困住魔魂之后，使用特殊的手段将这些魔魂收集起来，等到出去以后慢慢炼化。

　　要知道，这里的魔魂，最起码也是灵尊境界的，更多的魔魂是圣级层次。这样层次的魔魂，对灵圣都有很大的威胁，这些魔灵师自然不舍得将它们灭杀。

　　这要是能够炼制好，将来用来对付灵圣，甚至是制造一个灵圣境界的傀儡也是有可能的。灵圣层次的魔魂可不是那么容易制造的，也就是颠倒老魔这个程度的人才能如此。

　　至于正天宗那边的人，则是一个个释放出苍白的灭魔神光。只要魔魂接触到这股光芒，身上的魔气就会快速的消散。最终整个魔魂都会被蒸发干净，什么都没有剩下。明明使用的力量不是很强，但对于魔气的克制，实在是恐怖。见到这些，魔宗的高手眼中满是忌惮。

　　“灭魔神光果然强大，可惜太过霸道了一点，如果能够温和一些，净化掉魔气却能保留灵魂不是更好。”霍海摇了摇头，这种净化的方法，对他们也没用。

　　正天宗的人可不是魔宗的人，他们不会使用灵魂来修炼战灵诀。再说这些灵魂，已经被魔气炼化过一遍，失去了自身的记忆和所有的意识，哪怕能够转生，也是一个傻子。正天宗的人就算是得到了这些灵魂也没有用，所以根本就没有研究过类似的手段。

　　见到魔魂，直接将其净化干净不就行了吗。忽然，霍海皱起了眉头：“不对不对，怎么忽然多了这么多人，还有他们的修为这是怎么回事。”霍海发现问题了。

　　原本可没有这么多人进入这个遗迹，而且当初来的人，最差的也具备灵圣四重天的实力。但是现在这些人，其中居然有灵圣一重天的，这明显不是最先进来的那一批。

　　“我知道了，大势力果然不愧是大势力，在这个时候依旧有自己的想法。”霍海已经想到，恐怕那些人进入这里之前，就已经给自己的宗门发出了信号。此时这些人，都是两大宗门重新派出来的人。只是不知道为什么，没有触动顶级的高手而已。

　　或许这是两个宗门的默契，也有可能是两大宗门达成了什么协议。不管是魔宗还是正天宗，不管两大宗门怎么敌对，他们自己也是需要发展的，不可能乱来。

　　要是真的不管不顾的打起来，那么不管是对哪一个宗门而言，都不是一件好事。霍海想明白之后也不想去理会，身形一闪，便悄然回到了大陆上。

　　此时地面上的人果然增加了不少。也是，想要寻找宝物，要是没有大量的人手，仅仅依靠两个灵神可找不到多少。霍海也不理会，放开感知，继续寻找对自己有用的。尤其是看到卷轴和书籍之类的钥匙，霍海不管有没有用，通通将其收起来。

　　这些东西，说不定对自己就有作用了呢。不过其中很大一部分，都是魔灵师的秘法，一些灵诀和战灵诀，更是高明的很。只是这些东西，霍海一点兴趣都没有。

　　自己参考一下，用来了解天地本源还可以，修炼就算了。霍海也没有想过要将这些东西送回家族当中。万一有人忍不住修炼了的话，那岂不是和乌射云一样了吗。

　　每一次拿到东西，霍海都全力施展隐遁，根本就没有人发现有一个不属于二宗的人在这里捣乱。此时两大宗门的人，互相都在盯着对方，而且冲突已经爆发了不是一次两次。抢夺宝物的事情经常发生，甚至两宗已经有好几个灵圣死在了战斗当中。

　　但在霍海看来，此时两宗似乎依旧还能克制。对他们而言，好像灵圣高手死在了对方的手中，并不算什么不可接受的事情。两大宗门的战争，由来已久。

　　甚至只要不是灵神高手死亡，这都算是常规的战斗。灵神就不同了，灵神已经处于了整个天灵大陆的最巅峰。就算是一个刚刚进入灵神的高手，都没有人敢轻视。

　　搜索了一会，霍海再一次看到了一个好像卷轴一个的圆柱形石柱，霍海毫不客气，直接将其激发。“颠倒阴阳炼，炼丹手法，创造者居然是颠倒老魔。”当霍海看到卷轴的时候，顿时惊讶的瞪大了眼睛。谁能知道，这颠倒老魔居然还精通炼丹。

　　霍海将东西拿走，之后悄悄离开了水面，找到一个地方隐藏起来小心的观看了起来。越是看下去，霍海就越是惊叹，颠倒老魔果然不同凡响。

　　此时霍海已经大致上确定了，恐怕之前的炼丹炉就是颠倒老魔留下的东西。这颠倒阴阳炼，也和一般的魔灵师不同，居然是需要同时掌握阴阳两种极端属性才可以。颠倒老魔居然掌握了魔气和另外一种天地正气，只是不知道他是怎么掌握的。

　　这两种力量，如果放在一个人的身上，绝对会让人爆体而亡。可是这种特殊的炼丹手法，却也的确需要这种手段。两种极端力量的淬炼，可以充分将材料的能力发挥出来。

　　这种手法不仅仅炼丹有效，而且对炼器也有很大的帮助。那个奇怪的炼丹炉，就是颠倒老魔自己炼制出来的。这真的是一个魔修吗，怎么这么奇怪。

　　或许，在魔修当中，这颠倒老魔也是一个奇葩吧。霍海皱着眉头，仔细思考着自己如何学习这种手法。霍海自己的炼丹手法，本来就十分粗糙。要不是学过灵火宗的控火之法，怎么有能力炼制夺天丹这种等级的丹药，这种手法正是自己缺少的。

　　想了半天，霍海也没有想清楚到底要怎么做，索性，先这样好了。霍海将东西收拾好，然后继续寻找。现在可不是一个研究的好时机，想不通就以后再说。

　　就在此时，霍海忽然感受到不远处爆发出一阵强烈的灵力波动。有人在这里战斗，霍海已经感觉到了。不管怎么样，先靠近过去看看再说。


第一千六百八十五章 灭魔神光

　　“你们到底要干什么，这魔丹你们正天宗又用不到，为什么一定要和我们过不去。”一群魔灵师，此时正在和正天宗的高手打的天翻地覆。

　　可惜正天宗这一次来了五个巅峰灵圣，而魔灵师那边只有四个。巅峰高手不够，隐隐之间魔气还被对方的灭魔神光克制了一些。虽说灵圣高手的克制并不算是很严重，但也没有达到灵神高手那种无视的程度。这就让原本实力不够的魔灵师们更是落入了下风。

　　“这魔丹我们的确是用不上，但你们不是能用得上吗。”正天宗的高手根本就不理会，反而加大了攻击力度。这里可是有很多人在，他们可不想拖延时间。

　　虽说这个世界内部的力场颠三倒四，乱七八糟，但在这里战斗的时间长了，依旧容易被人发现。霍海这样的高手，更是隔着老远就能感觉到这里发生的战斗。

　　“我们两宗一直以来的关系怎么样，我不说其实你们也知道。这东西对我们没用不假，但是对你们就有用了。对你们有用的东西，我们怎么可能放过。”一个正天宗的高手一脸理所当然的说道。敌人的实力增强了，就相当于是自己的实力减弱了。

　　如果对方的实力强大，他们实际上也不敢乱来，可是谁让他们的实力比自己差呢。整体实力差，还被自己克制着，那还等什么，动手杀人就是了。

　　“混蛋，你们欺人太甚。再不停手的话，我们就不客气了。”其中一个巅峰灵圣大声说道，此时魔丹就在此人的身上。说起来他们的运气也不怎么样，刚刚和一群魔魂战斗过，回到地面上就被这些人给盯上了。这些人显然是没有经过战斗消耗的。

　　“不客气？我倒要看看你们是怎么不客气的。”正天宗的高手们心中冷笑，更是出手不留情。魔灵师是什么德行他们会不知道，还不客气呢，谁会相信。

　　在占据不了绝对上风的情况之下，这些魔灵师直接逃跑都不是没有可能。不过这一次，这些人显然是失算了，眼看正天宗的人根本就没有打算放过自己。

　　看着周围一些闪烁的灭魔神光，这是从一开始就布置下的，这让他们根本就没有办法逃跑。魔宗高手一咬牙，直接将魔丹拿了出来。可是下一刻，魔宗高手当场将魔丹捏碎，一股浓郁的魔气释放了出来。没等其他人反应过来，这股魔气就被吸收干净。

　　紧接着，魔宗高手全身气势和体型都在膨胀：“这是你们逼我的，都给我去死。”魔宗高手的实力大增之下，对面纠缠着他的正天宗高手还没等反应过来，就被一掌打飞了出去。

　　正天宗一脸惊骇，可是此时却已经无力起身了。其他人见状之下，顿时大惊失色。“不好，他已经疯了，我们快走。”正天宗的高手反应也不慢，立刻动手解除周围的灵阵。

　　“想走，刚才你们伏击我们的事情可不算完。啊……你干什么。”一个魔灵师高手刚刚想要冲上来拦截，可是下一刻自己也被打飞了出去。动手的不是别人，正是刚刚吸收魔丹力量的那个高手。此时此人的思维已经完全混乱，根本就分不清楚周围的人都是什么人。

　　见到这种情况，霍海的眼睛忽然一亮：“好机会，这下我连掩饰都用不着了。”霍海知道自己的机会来了，要是换成平时，两宗死掉一个高手可没有那么容易掩饰。

　　霍海不会魔气，也没有办法模仿灭魔神光。一旦自己动手，两宗一定会知道这里面还有其他人存在。就算将气息遮挡的再怎么严密也是一样，就是因为两宗对彼此实在是太熟悉了。他们互相熟悉的程度，导致霍海不敢在这里乱来。

　　现在可不同了，霍海眼睛一亮，隐遁附带的强大封印能力施展而出。所有的人，包括已经发疯的家伙，立刻被禁锢在原地无法动弹。这个时候，霍海的身影一闪而过。

　　几乎是瞬间，所有人的内空间，通通被霍海击碎，里面的东西也在这个瞬间之内被转移。至于他们的灵魂和内世界，霍海就不敢乱动了。心中一动，最先被禁锢住的那个发疯的魔灵师最先被放开，这个时候霍海已经离开了这里非常远。

　　被禁锢了一次的魔灵师，此时心中混乱的意识更加浓重。怒吼一声，拳头对着周围疯狂的攻击，那些被封印住的家伙，几乎是片刻就被此人全部打死，少数人尸体都粉碎了。

　　就在这个时候，远处的魔魂忽然飞了过来，看到几个还算是完好的尸体，魔魂立刻进驻其中。霍海都不知道，这魔魂为什么对于身体这么执着，这么渴望。

　　就算是这些身体的内世界已经碎裂，可是魔魂仍旧非常喜欢。原来的战场上，此时只留下那个发疯的家伙到处发泄，霍海知道，这个人已经完全被魔气侵蚀。别说依靠他自己了，就算是魔宗灵神出手也别想恢复，此人已经从魔灵师变成了一个魔物。

　　有趣的是，这个新生的魔物，居然和那些魔魂傀儡相处的还不错，起码互相都没有将对方当成是目标。或许，这两种东西，原本就是同类也说不定。

　　不管了，霍海离开了这里，开始整理自己收集到的东西。这可是两宗的人，而且其中还有不少灵圣巅峰的高手，这样的高档货色，霍海还是第一次弄到。

　　“魔灵师就是魔灵师，整天就知道弄这些东西。”霍海翻看了一下从魔宗高手手中弄到的东西，这些实在是不怎么符合自己的审美观。其中很多从凶兽甚至是人类身上取出来的东西，更是让霍海感觉恶心。可惜这里不是处理这些东西的好地方。

　　面对两宗，霍海就算达到了灵神，也依旧不敢放肆。尤其是见识过剑神的实力之后，霍海就知道，两宗真正的高手出手，自己这点实力根本就不够看。

　　将魔宗高手留下的东西扔到一边，霍海开始快速整理正天宗高手留下的东西。说起来，霍海对于正天宗还是比较好奇的，所以在这个时候，霍海抽空翻看了一下他们的典籍。

　　“咦，居然还真的有记载，真没想到，灭魔神光居然是这种东西。”霍海看了一些记载之后，对于正天宗的高手们真是佩服了。原来，所谓的灭魔神光，本来就是魔气当中衍生出来的。当年为了对付魔灵师，正天宗的高手不断研究魔气。

　　后来正天宗一个性格古怪的大师，将魔气不断的压缩纯化，大量的魔气硬生生的被压缩到了极致。之后使用了类似当初霍海使用过的日食一样的手法。

　　不过这一次，是阴极阳生。大量魔气凝聚到了极致，被外力继续压缩之后，居然产生了升华。从魔气当中，直接出现了一道苍白色的光芒。这种光芒，从魔气当中诞生，但是却和魔气完全就是两个极端。这一缕光芒充满了天地之间的正气。

　　而且这东西，对于魔气拥有十分强大的克制能力，这就是最早的灭魔神光。这个发现，当时就引起了正天宗高手们的重视，然后参与研究的人就多了。

　　经过多年的演变，最终正天宗将灭魔神光凝聚到了晶石当中，制造成了一种特殊的资源。用个这种东西凝聚本源，就能够拥有灭魔神光产生的能力。

　　在灵神的层次，这种东西没有什么效果，可是在灵神之下的层次，哪怕是在灵圣的级别当中，依旧对于魔气有着非常强大的克制能力。而制造出来的这些晶石，因为灭魔神光的高等级，晶石本身最起码也是地级品质，就算天级货色也非常多。

　　于是当时正天宗的灵神高手们就决定，让整个正天宗的高手大肆更换本身的本源。灵神高手们甚至亲自出手，帮助灵圣和灵尊们驱散本身原本的法则。

　　霍海有些疑惑，因为他从来没有听说过类似的手段。霍海事实上也不知道，那是一种上古时期流传下来的特殊秘法，只能由天级高手使用。就算是这样，更换了自身本源和法则的灵圣和灵尊们，也经过了上万年的时间，才重新凝聚法则恢复了修为。

　　那一段时光，是正天宗对抗魔宗最虚弱的时候。要不是那个时候魔宗趁着机会不断发展，恐怕早就已经被灭掉了。等到正天宗的元气恢复，要灭掉对方已经不可能了。

　　到了现在，正天宗甚至不修炼灭魔神光的都没有几个。少数高手，还是上古时期就加入了正天宗的灵神高手。但从形式变化之后，正天宗对于魔宗那就是绝对的压制。可以说，如果不是魔宗灵神高手太多，导致正天宗无法将其灭亡，魔宗早就不存在了。

　　越是修为低下，克制的能力就越强。在黄级的层次上面，灭魔神光的修炼者直接越过一个大的等级秒杀魔灵师都是经常发生的，魔宗对此可是非常头疼。

　　“这就是灭魔神光？看来我也可以模仿一下了呢。”霍海眼中闪过若有所思的光芒。


第一千六百八十六章 愈演愈烈

　　几道黑光闪过，正天宗的几个弟子依旧保留着先前的表情，慢慢失去了声息。面对一个灵神，这些正天宗的灵圣高手们实在是太没有抵抗能力了。

　　人影出现，正是霍海，但此时霍海手中拿的却是一把刀。而且这把刀，还是一把满是魔气通体漆黑的魔刀。“差不多也是时候离开了。”转眼之间，霍海在这个秘境当中已经呆了整整两年。这把刀，还是霍海在一次战斗当中抢夺过来的。

　　先前霍海一直都不敢随便插手这里的战斗，就是担心会引起两大宗门的注意。可是在一次看到一个用刀高手之后，霍海就知道自己的机会来了，自己的确不能模仿魔气。

　　既然不能模仿，那么就直接使用好了。这个秘境原本就是颠倒老魔的地盘，这里面魔灵师使用的武器自然不少。这些武器本身，所携带的魔气就非常充足。

　　这把刀虽然不怎么符合霍海的要求，不过也还算是不错，起码也是圣级巅峰级别的武器，对付这些最多只有灵圣巅峰的人已经足够。正天宗作为魔宗的敌人，被魔刀杀死很正常。而魔宗的人，遇到宝物也经常会互相攻击，所以死那么几个也没有什么问题。

　　因此霍海只要控制自己的屠杀数量，不管是双方哪边的人，霍海都可以击杀。

　　一把刀在霍海这种高手的手中，并没有什么太大的影响，虽然霍海学习的一直都是用剑的手段。在霍海的力量催动之下，也可以让魔刀的魔气做出不同的变化。

　　神级的力量，根本就不是圣级武器能够抵抗的。霍海强行控制这些魔气，形成各种不同的形状，这样一来，造成的结果就是很多人死在霍海的手中，但样子却不同。

　　这也就是为什么，两年的时间一直都没有人能够发现霍海存在的真正原因。不过霍海也不是胡乱杀戮，毕竟他和两个宗门都没有明显的仇怨。霍海的击杀目标，也是精挑细选的。多数都是这些人的身上，有什么自己比较看重的宝物。

　　这些宝物，或许对自己没有什么用处，但是对于自己家族和天星宗的发展，却有着很大的作用。既然如此，那么为什么不去抢夺。反正现在，这里的人也越来越多了。

　　两年以来，两大宗门不断派出高手进入这个秘境当中。这个秘境之内的高手越来越多，甚至后来还出现了大量的灵尊高手，这明显就是进来凑数的。

　　这里这么大，想要找到宝物，可不是一件容易的事情。要不是因为只有灵尊以上的人才能在里面存活，还不知道两大宗门会做出一些什么样的事情来呢。

　　有了这些人，两大宗门对于整个区域之内的探查速度也是越来越快。要不是这样的话，霍海也用不着频频从这些人的手中抢夺东西。不过最近一个月的时间，霍海发现的钥匙数量越来越少。甚至前两天，还有一整天没有发现一个宝藏的经历。

　　这些虽然不是一定要拿到手，但对于霍海而言，毕竟也是非常不错的物资。出现这种现象，这就说明此时两大宗门对于这个秘境的开发已经达到了极致。

　　这个时候，霍海也不能继续在这里待下去了。如果是其他的宗门开发秘境，秘境当中没有了东西，他们自然会放弃这里，然后收手回到自己的宗门当中。

　　但魔宗和正天宗就不同了，这段时间，两大宗门的火药味越来越重。等到这里开发的差不多了，肯定会变成两大宗门的又一个战场，而且还是那种大战战场。天知道到了最后会怎么样。这段时间以来，霍海近距离接触两个宗门，对他们已经非常了解了。

　　两大宗门全力出手，就算是将一些特殊秘境打的天翻地覆，打到最后崩溃也不是没有的事情。这样的大战一旦掀起，自己在这里绝对没有什么地方躲藏。

　　被人找出来，终究不是一件好事。霍海可不想这么早就面对这样两个强大的宗门，看来现在是时候离开了。反正在这个秘境当中，自己得到的好处也已经很多。就算是对自己有用的东西，此时霍海也得到了不少。只是可惜，浪费了那么多的灵魂。

　　霍海虽然敢借助魔刀的力量击杀两大宗门的高手。而且借助自己的封印能力和这里的环境，让两大宗门不知道动手的人是谁，但到了这里也就是极限了。

　　霍海肯定，两大宗门的高手，灵魂上面都有一些特殊的手段。凭借霍海如今的实力，只能感觉到，却无法对他们动手。这两个宗门，对于门人的灵魂都非常看重。天级以上的高手，霍海敢动他们的灵魂，不说受到的反击有多强，暴露自己是肯定的了。

　　清点了一下自己身上的东西，霍海身形一闪，朝着这里的出口位置走去。出口的地方，因为天地法则和这个空间法则的冲突，导致霍海的隐遁无法完美的发挥效果。

　　不仅仅如此，这段时间因为适应了这里面乱七八糟的力场，霍海刚刚回到了正常的世界之后，反而感觉有些不适应。恢复了正常的力场，让霍海有些恍惚。不过无所谓，总算是回到了正常世界了，这一次的收获，也让霍海非常高兴。

　　可是就在这个时候，上方忽然有一只漆黑的手掌抓了下来。“哈哈，这一次该我了，不知道这次出来的是什么人。如果是你们正天宗的人，我一定亲手把他捏死。”

　　随着这个声音，一股巨大的力量压迫而来。猛然受到了袭击，霍海想都不想，几乎本能的对着上方发出一道剑气。剑气横贯而出，瞬间命中了上方的手掌。

　　接着，一连串让人感到牙酸的声音爆发了出来。以霍海如今的剑气，这个手掌居然能够勉强抵挡下来。但就算是这样，剑气仍旧将这个漆黑的手掌切成了两半。此时霍海的脸色异常凝重。刚刚发动攻击的，明显不是一个一般人，而且也没有全力动手。

　　就算是这样，却依旧能够让自己的剑气如此艰难才将其破开。要知道，霍海如今的战斗力，绝对不会比灵神二重天的高手差，那么动手的人有多强。

　　“什么人？我记得李晟那个老家伙似乎没有这么强，而且也不会的剑气这种手段吧。”上方的声音再一次响起，趁着这个机会，霍海已经冲了出来。

　　环视了一下周围，霍海的脸色顿时就是一变。刚刚动手的，是一个魔灵师，而且还是一个三重天灵神。可能是认为里面出来的都是灵圣，因此刚刚这个家伙只是凝聚法则力量形成一只手掌抓下来而已。受到攻击的时候，才本能的加了一把力。

　　要是刚开始就是用了全力，霍海绝对无法挡住此人的抓取，那个时候可就真的被抓到了。没想到自己的隐遁无法完美隐藏的瞬间，居然让这些人发觉了自己的存在。

　　霍海甚至都不知道，这些人居然有高手在入口的位置守护着。难怪这么长的时间，除了刚开始进入的两个灵神高手，一直都没有新的灵神出现在遗迹当中。

　　“这不是我们正天宗的人，看来是有外人进入里面了。”正天宗的高手先是瞥了一眼，随后有些幸灾乐祸。反正这个地方是魔修高手留下的，他们可不管进入这里的人是不是他们正天宗的人。只要能够破坏魔宗的计划，那么来的人越强越好。

　　很明显，眼前这个气息隐晦的家伙，起码也是一个灵神二重天的高手，甚至有可能和他们一样。不过这个时候，正天宗的高手依旧在心中思考着什么。

　　“是外人啊，给我抓住他。”随着魔宗高手一声令下。旁边两个灵神和他自己同时出手。霍海心中一惊，面对一个已经不是对手了。加上两个不会比最弱多少的灵神，一起动手自己肯定死无葬身之地。可是正天宗虽然对魔宗没有好感，却也没有帮忙的意思。

　　“该死的，两边都不是好东西。”霍海心中暗骂了一声，随后全力施展隐遁。这么短的时间之内，霍海已经重新适应了过来，隐遁发出，霍海身形一闪而逝。

　　身后，落空的攻击并没有命中任何目标，眼看着霍海消失，却怎么都找不到。此时不光是魔宗的人脸色不好看，就算是正天宗的人，此时也若有所思。

　　“看来这一次来的人不简单呢，也不知道到底是什么人。”看这个人的样子，似乎早就已经进入了，而且是在他们来这里之前。不然的话，这个人进入通道的时刻，不可能让他们无法察觉。什么时候，灵神高手当中居然出现了这样一个人。

　　“有这种隐藏能力的，八成是落雁楼的人。”魔宗领队眼中闪烁着惊人的杀气。

　　正天宗的高手点了点头：“落雁楼吗，或许真的是他们呢。”落雁楼可是鼎鼎大名，虽然实力无法和他们相比，可是一身的隐藏能力的确是无人能敌。


第一千六百八十七章 路遇事端

　　在这样的高手面前，霍海除了躲藏和逃跑根本就没有其他的办法。再说面对这样两大宗门，霍海也没有把握能够在他们的面前一直隐藏。

　　自己的隐遁可没有达到大成的层次，而且自己身上没有合适的防御战灵诀。灵虫更是都还没有完成蜕变。两大宗门也不知道有什么手段，或许能够将隐藏在暗中的自己给揪出来。霍海施展隐遁之后，便一路快速逃离，根本没有选择方向。

　　“还好，终于跑出来了，这两个宗门对于颠倒老魔留下的遗迹还真是看重，连三重天的灵神都派出来了。”灵神可不是普通的高手，他们是站在世界巅峰的人物。

　　任何一个灵神，都不是那么容易被指使的，哪怕他们是大宗门的高手也是一样。要不是这里非常重要，怎么可能有三重天的灵神来到这里呢。

　　到了灵神境界，已经不能按照势力所属来划分了，每一个灵神代表的都是一个超级势力，哪怕他只有单独一个人也是一样。灵神的威慑力，就是这么恐怖。当然，平时灵神高手也基本上不会随便冲突，谁知道这些活了不知道多少年的老家伙都有什么手段。

　　“哼，既然已经暴露了，那么索性将这一潭水彻底搅乱。”先前面对魔宗高手的时候，霍海可是动过一次手，那一次，霍海用的可是自己本身的剑气。

　　霍海不知道这样会不会被人发现，一旦发现，那可就要命了。自己是没有什么问题，可是自己的家人要怎么办呢。既然如此，那么好好闹一场吧。

　　想到这里，霍海快速的朝着一个巨型城市而去。所谓的巨型城市，那就是灵圣高手有一定数量的城市。就算背后有灵神，这也不是没有可能。不过只要是城市，那么这样的地方就都是开放性的。也就是说，只要不公然捣乱，绝对不会遇到什么事情。

　　霍海来到城市之后，利用精神控制的手段，轻松的找到了这里佣兵和冒险者所在的驻地。以霍海的实力，在这里做这种事情，根本就不会被人发现。

　　感知放开，整个城市当中，并没有感觉到有灵神高手的存在，虽说灵圣很多，但这样一来霍海就更加能够放开手脚的做事情了。来到冒险者聚集的地方，霍海丝毫没有迟疑。

　　少见的打出几个手印，精神力释放了出来。很快，一部分冒险者就被霍海控制了。“很好，全部分散，一部分留在这个城市，其他的人到周边高手聚集的地方。三天以后，将消息散播出去。”霍海使用精神力量在这些人的脑海当中下了一个暗示。

　　这原本就不是什么战灵诀，也不是什么特殊秘法，更没有改变这些人的思维。因此就算被人发现，也不会觉得有什么问题，甚至他们自己都不会感觉奇怪。

　　做完这一切，霍海身形一转，离开了这个城市，整个过程，并没有被任何人发现。整整三天的时间，霍海仗着自己的速度飞快，将附近一些大城市都转了一遍。

　　就算是一些大型宗门外围的城市，霍海也没有放过。三天的时间一到，一场规模浩大的谣言就被散播开来了。谣言的内容非常简单，正是霍海先前发现的那个秘境。颠倒老魔留下的秘境，这可不是一般的遗迹，这是一座天大的宝藏啊。

　　甚至就连颠倒老魔这个人的生平，都被宣扬了开来。不过流言就是流言，随着流言的发展，渐渐有些让霍海都感觉无奈。几天以后，说什么东西的都有。

　　就连通天塔的秘密宝藏，都被人给编了出来。不过这样也无所谓，反正霍海要的就是他们去寻宝而已。不到一个月的时间，无数的人冲到了秘境的入口。

　　见到入口边缘两宗的高手，这下消息就更加确定了。面对这样的乱子，魔宗的人心情没有一个好的，可是此时正天宗的高手们却非常乐意看到这种情况。发现外面的流言之后，正天宗的高手甚至在后面推波助澜，还将一些宝物展示出来给大家看。

　　这样一来，所有的人就更加眼红了。到了最后，不光是散修，一些大宗门的高手也被吸引了过来。其中来的人当中还有不少是灵神高手。这样的形势，就算是两宗都压制不住。

　　见状之下，正天宗立刻提出让其他人也进入其中，正天宗的人反而脱离了出来。反正魔宗的人是绝对不会放弃这个地方的，不如就让他们和魔宗去战斗。不仅能够减少自家宗门弟子的消耗，还能引起魔宗和这些大势力之间的仇怨。

　　到时候，被消弱了很多的魔宗势力，自己正好一网打尽。魔宗也不是省油的灯，无数魔物和魔灵师被从魔宗的地盘调运了过来，这里的气氛越发的诡异了起来。

　　当发现两宗的目光完全被吸引住之后，霍海这才放心的离开。现在回家，相信应该不会被两宗的人发现有什么不对了吧。这两个宗门，还真是让人忌惮不已。

　　以霍海如今的速度，只要几天的时间就能回到家中。可是就在霍海回家的路上，霍海忽然感受到空中有一个强大的灵阵。“这是什么人留下的，居然神级品质的灵阵。”霍海这段时间对于灵阵的研究进展还不错，因此这样粗糙的灵阵，也能看出一些。

　　以霍海的能力，配合隐遁的帮助，轻松就能进入其中。想了想，霍海还是决定进去看看。在这里设下这样的灵阵，肯定是灵神高手又在做什么事情。

　　要是有利可图，霍海也不会放过。想要提升实力，就需要一些外物的帮助。现在成为了灵神，霍海很多情况下也放开了。只要不随便得罪比自己强很多的灵神，应该不会遇到危险。再说，自己不是还有隐遁的帮忙吗，关键时候要逃跑也很少有人能抓到自己。

　　想通了之后，霍海全力施展隐遁，一边计算灵阵纹路，一边根据眼睛所看到的东西小心翼翼的前进着。有符文眼配合，霍海仅仅花费了几分钟就进入了灵阵内部。

　　刚刚进入，霍海就感到了一阵强力的灵力波动，是法则级别的灵力。“两个一重天的灵神。”霍海确定了目标，然后便放松了下来，现在先不要随便乱动手。

　　“还是交出来吧，继续这样下去对我们谁都不好。”一个阴森森的声音，从一个灰袍男子的嘴巴当中发出来。一边说着，还打出了一团光芒。只是这一团光芒邪气凌然。但以霍海的眼光，依旧能够轻松看出，这一团光芒的本质，实际上是月华。

　　“休想，你这个叛徒，早晚有一天我会将你碎尸万段。”另外一个是一身三色长袍的老者。这种三色长袍霍海也见过，正是三相宗的高手，这一次遇到的是三相宗的灵神。

　　霍海点了点头：“三相宗果然有独到之处，居然能够将自身力量运用到这个程度。”老者一挥手，日月星三重力量同时迸发。三重力量组合在了一起，威力提升了一大截。

　　如果是完好的状态，这个老者的修为绝对比对面的邪气男子更强。可是这个老者此时身上似乎有伤。而且周围这个灵阵，还不断的发出一根根的丝线，老者的行动被这些丝线扰乱，经常会出现迟缓滞带等现象，这才被另外一个人压制了下来。

　　邪气男子一脸怪异的笑容：“不要这么说吗，除了三相合一之法之外，三相宗还能给我什么。还是邪宗的力量更适合我一些，你看，我现在都不比你差了。”

　　邪气男子一边攻击，一边混乱的说着。从这个家伙的嘴巴当中，霍海了解到，此人以前也是三相宗的高手，而且还是一个主修月华之力的高手。

　　只不过到了灵圣巅峰之后，为了能够突破，便向宗门讨要三相合一之法。可是三相合一的秘法，在三相宗当中只有那些有很大功劳的人才能获得。其他的人，必须是天赋人品都属于上等，才有可能教给他们一点点，帮助这些人突破到灵神境界。

　　索要无果之下，此人设计击杀了自己队伍另外两个人，可惜依旧没有能够获得三相合一的秘法。后来东窗事发，此人被三相宗追杀，无奈只能逃离。

　　不知道什么时候，这个人居然加入了邪宗。通过邪宗的邪气力量，强行融合自身法则，最终成功达到了灵神境界。可惜的是，修炼到了这个程度，此人想要继续前进却很困难了。

　　邪宗的秘法虽然好用，但他的根基毕竟是三相宗的灵诀。于是他便一直想要获得三相合一，只有这样才能配合邪宗之法让自己更上一层楼。“老家伙，还是给我吧，要不我用邪气之法和你交换也行。要是你继续执迷不悟，我可就不客气了。”

　　老者冷哼一声：“老夫倒要看看你能怎么样。今天要东西没有，要命一条。”老者此时已经做好了拼命的准备。想要逃跑，可不是那么容易的。


第一千六百八十八章 一网打尽

　　看着两个人在这里战斗，霍海却将目光放在了旁边的灵阵上面。“果然，和我想的一样，到了灵神境界，大多数人多少都会一点灵阵。”

　　这可不仅仅是因为灵神活的时间长，所以才会去研究灵阵。而是和霍海最先考虑的差不多，当初霍海就认为，灵阵就是在模仿法则纹路。事实上，灵神之前的灵阵，大多数也的确是在模仿法则纹路。可是到了灵神境界之后，那就截然不同了。

　　灵神之后的灵阵，呈现两极分化的状态。一方面一些人继续研究，利用灵阵模仿和整合天地之间各种法则，尽可能多的调动更多的本源力量。

　　这种灵阵使用的手段，才是真正阵灵师的发展方向，也是霍海一直以来研究的方向。

　　另外一种，则是其他的灵神，使用自身的法则，直接布置出自身法则纹路差不多的东西，这就是一种简单的灵阵了。只要稍加研究，利用一些手段就能施展出来。

　　眼前这个邪气凌然的灵阵，正是如此。虽然非常简单，可是短时间之内却能够将和自己修为差不多的人困住，甚至能够保护周边不会受到太大的影响。只不过，这个灵阵因为太过粗糙，所以要达到这样的程度，也被加入了不少珍贵的材料。

　　正是因为这个灵阵的辅助作用，眼前这个邪气凌然的家伙才能和已经受伤的三相宗老者打成平手。不过随着时间的推移，这三相宗的老者感觉已经越来越糟糕了。

　　等到霍海研究的差不多了，两个人的战斗也基本上接近了尾声。灵神高手能够这么快就结束战斗，可想而知这两个人到底拼到了什么程度。

　　“老家伙，三相合一我今天是一定要得到，你不给我，那么我就只能抢了。”邪气男子眼睛一眯，眼中的杀气越来越重。修炼到了灵神境界，基础已经不是最重要的了。此时最重要的，是自身的潜力，潜力耗尽的话，根本就不可能前进。

　　邪气男子自从突破灵神之后，就发现自己的潜力居然已经耗尽，无力更进一步。这个时候，他就更加渴望三相合一了。从小他修炼的灵诀，就是为了三相合一而准备的。

　　在他看来，只要自己能够完成三相合一，那么自己的潜力绝对可以更进一步。当然，这实际上是有可能的。一些一脉相承的修炼秘法，一直修炼到了最后，通过一些特殊的手段，的确可以增加一部分潜力。对灵神而言，这才是最重要的。

　　为了这个，邪气男子不惜对着自己昔日的长辈动手。从这一点上面来看，此人实际上已经变得和魔修差不多了。只是可惜，灵神这个层次，潜力永远是最大的困扰。

　　潜力耗尽就是耗尽，可以说除了极少数的可能性，潜力耗尽的人永远不可能更进一步。

　　“老夫也不是被吓大的，有什么能耐就使出来吧。”两个人互相对峙，一个浑身月华和邪气凝练，渐渐形成了一把长刀。另外一个则是三色光芒融合，凝聚出了一个怪异的光球。霍海知道，此时两个人最后决战已经要开始了。

　　这个时候，霍海也开始准备了起来。终于，两人同时出招，长刀和圆球在半空中猛然碰撞到了一起。一股恐怖的爆炸，当场炸开，这股力量，差点让霍海暴露出来。

　　周围的屏障不断的震动着，眼看就要毁掉。不过这个灵阵屏障还算是比较坚固，这样都没有被拆掉。两个人的距离越来越近，发出最后一招之后，两人此时都处于力量低谷。

　　眼看此时邪气男子就要爆发最后的力量，将眼前这个老者击杀。而趁着两个人力量最弱的时候，霍海终于出手了。保持着隐遁的状态，霍海小心翼翼的朝前方靠近过去，绕过了力量的冲击。在两个注意力高度集中的人周围，霍海完全不用担心暴露出来。

　　就在这个时候，霍海出手了，一挥手，两道剑气同时对着两个人发出。等到两个人感觉到危险的时候，攻击已经到了面前。这个时候，两人的反应截然不同。

　　邪气男子根本就没有想到，居然在这种时候会有人攻击自己，动作慢了一拍，被霍海的剑气正面命中。邪气男子瞪大了眼睛，怎么都没想到，一个修为远超自己的高手，居然会对自己发动偷袭。而且还是趁着这个时候，自己没有多少抵抗能力的机会。

　　等他反应过来，内世界已经被霍海一剑狠狠的命中。霍海毫不客气，快速施展符文眼的封印。眼前这个可是灵神，而不是一般的什么小虾米。

　　霍海虽说是第一次击杀灵神，可是他也知道灵神有多么的恐怖。强行撕开对方内空间的同时，霍海也快速的封印了此人的灵魂，甚至封印了内部的本源。不管是本源还是灵魂，只要被跑掉，以后都是一个大麻烦。灵神高手，就是这么难缠。

　　等到霍海将对方的灵魂彻底封印收好，将对方的本源也挖出来封印。这个时候，霍海才将注意力放在了对面的老者身上。刚刚这个老者，反应可是出乎霍海的意料。

　　“那个白痴还以为自己赢定了，要是我不动手，恐怕死的还是他吧。”刚刚的老者，居然拿出了一个乌龟壳。这个乌龟壳，明显是一件十分特殊的宝物。

　　乌龟壳将霍海的剑气抵挡了下来，虽说最终彻底粉碎，到底也只是受了一点伤而已。要是刚刚针对的是邪气男子，最后一击绝对不可能伤到老者。相反，在老者的反击之下，邪气男子能不能存活就成问题了。只不过，想要将邪气男子彻底铲除，也不是一件容易的事情。

　　“呵呵，老夫真是没想到，此时还有人帮忙。小友，既然恶人已经除掉，那么老夫就告辞了。”老者一脸警惕的看着霍海，小心翼翼的往后面挪动。

　　霍海微微一笑：“既然来了，那就留下吧，让你多跑一趟也挺累的。”霍海身形一闪，整个人冲了过去。要知道，灵神境界高手，一个层次的差别，那就是天壤之别。

　　霍海能够越级挑战，那么在一重天灵神当中就是横扫。刚刚因为是偷袭，而且同时偷袭了两个人，这才造成攻击力大幅度下降，被对方挡住了。这一次，可是截然不同。紫金色的剑气，没等老者反应过来，就再一次来到了老者的面前。

　　老者这一次可没有什么东西抵挡了。此时老者只能一边调动三色光芒引导剑气走向，一边快速逃跑。如果是以前，这一下还真会被老者躲过去。

　　但是现在吗，那可就不同了。融入了剑意的剑气，威力十足，刚刚接触就将老者的灵力护盾彻底撕开。霍海心中一动，剑气已经变换了一个角度追了上去。

　　“噗嗤”一声轻响，剑气在瞬间已经洞穿了老者的内世界屏障。灵神境界相差了一个层次之下差距就是这么大。能够伤到二重天灵神高手的剑气，攻击一重天的内世界简直就和撕开了一张薄纸一样容易。和先前一样，霍海冲上前去快速处理。

　　“没想到啊，没有死在那个叛徒的手中，居然死在了你的手里。”老者最后说完一句，灵魂和本源已经被霍海封印了起来。灵神高手的本源，不会被天地之力吞噬，除非将其打碎。这种本源，蕴含着雄厚的法则力量，是一种非常好的材料。

　　“放心，你不会白死的，这里的一切迹象都表明，你是死在了邪宗人的手中。”霍海微微一笑，也不管老者还能不能听到。反正邪宗和三相宗，霍海的感觉都不好。

　　两个尸体，霍海也毫不犹豫的收走。虽说小骨现在已经不用灵神高手的骨骼来进行蜕变进阶了，可是灵神高手的骨头依旧是非常不错的材料。

　　可以说，如果没有外力的影响，灵神高手留下的尸体，那就是永恒不朽的。霍海曾经听说过，灵神高手死亡之后如果留下了尸体，就能够一直存在下去。同样道路的人观看灵神留下的尸体，甚至还能从其中领悟到什么。灵神高手的一切，都是法则的体现。

　　做完这一切，霍海清理掉自己刚刚留下的一点痕迹，也没有处理掉这里的灵阵。毕竟这也是一个证据。灵神高手布下的灵阵，也同样是永恒不灭的。

　　钻出灵阵，霍海微微一笑：“不知道这一场的收获有多大，算了，回去再看。”第一次击杀灵神，霍海的心情还是非常不错的。这里可不是一个处理东西的好地方。霍海认准了方向以后，再一次出发朝着家中飞去。很快，就来到了边境的位置。

　　这一次，霍海没有使用传送灵阵，而是整个人从边境直接朝着东方区域飞去。

　　在隐遁的状态之下，霍海轻松感受着周围的灵神境界凶兽，一路小心的避开了这些地方。就算处于隐遁状态，霍海仍旧不敢太过大意，谁知道会不会被发现。


第一千六百八十九章 更大的震撼

　　一路上仅仅是为了通过边境山林，霍海就花费了三天的时间。“不看不知道，这个世界上的灵神还真不少。”当霍海终于回到东方区域，顿时抹了一把冷汗。

　　这一路上，灵神境界的凶兽实在是太多了。一个不小心，就会进入这些凶兽的地盘之内。偏偏凶兽这东西，就算再怎么聪明，实力再怎么强大，领地意识依旧深入本能。一个强大的高手敢进入自己的领地，只要能交手，凶兽们就会拼命。

　　自己以前的修为不够，根本就接触不到灵神境界这个圈子。就好像天灵大陆上大多数人一样，他们一直以为整个大陆上能够达到灵神境界的，也不过只有少数几个而已。

　　甚至有些人还认为，所谓的灵神十二个层次，根本就没有必要划分。在他们的眼中，灵神就是灵神，都是大陆上活着的神灵。只有真正进入这个圈子之后才会发现，一重天的灵神在那些高手面前，根本就什么都不算，自己的路还远着呢。

　　霍海此时分外的庆幸，一般的灵神一重天高手想要通过这边境，也不可能这么安稳。自己的感知强大，灵兽又不怎么喜欢隐藏自己，这才能让自己容易发现。

　　相反自己的隐遁，霍海就不是那么有信心了。一般的凶兽，没有特殊手段，自然不可能感觉到自己。但凶兽这种东西，总是会出现一些特殊的天生能力。

　　尤其是凶兽本身在直觉相当敏锐，有一次霍海仅仅是不小心接近了一个凶兽的领地，霍海就感觉到了一阵危机。霍海敢肯定，当时自己一定被一个凶兽盯上了。要知道，自己当时可是在隐遁的状态当中啊。这个凶兽的能力，简直比当初的剑神还要危险。

　　至少，对于自己来说是这样的，霍海可不会认为这一只凶兽的实力会比剑神强，不然自己早就死在那里了。好不容易离开了中央区域，霍海快速朝着天星宗飞去。

　　可是在霍海回到天星宗之后，脸色顿时变了。“该死，这到底是什么人做的。”眼前的天星宗，周围已经变成了一片废墟。自己当初留下的灵阵，此时依旧还在运转，但外围已经碎裂。霍海一眼就能看出，这绝对是一个高手从外面强行碾压造成的。

　　“是灵神留下的气息，到底是什么人。”霍海眼中闪过一道道的精光。空气当中留下的法则气息，明显是灵神高手做的，对方根本就没有一点掩饰的意思。

　　而且霍海还能感觉到，对方根本就没有来过这里，因为此人是远距离传输力量，强行打碎了自己留下的灵阵。只是不知道，这个人这样做的原因是什么。

　　“是太上长老，太上长老回来了，快去禀报宗主。”终于，这个时候有人看到了霍海。一群人一脸激动，立刻朝着宗门内部飞去。看这些人的脸色就知道，他们这段时间过的可不怎么好。不过看到这些人，霍海反而放心了一些。

　　过的不好，总比死了要强。周围也没有什么人包围天星宗，或许大家都知道，他们这些实力不够的人，根本就无法深入天星宗内部。也没有等其他人前来，霍海直接飞了进去。

　　没过多久，一群人便飞出来迎接霍海，为首的是霍风，不过霍风此时看起来要比之前苍老的多。这可不应该出现在霍风如今这种高手身上。

　　“都回去说吧。”看到大家欲言又止的样子，霍海开口说道。众人闻言之下，立刻朝着内部飞去，霍海给了方碧雅等人一个眼神，方碧雅等人的心情终于安稳了下来。算算时间，这一次霍海离开，已经有接近二十年了。虽然不是最长的一次，但也不短。

　　好在先前霍海已经和大家提起过，要不然的话，这个时候说不定就有人去找自己了。

　　进入大殿，霍海开口询问到：“说说看，到底是怎么回事，为什么外面会变成那种样子。”霍海可不相信，这些人有能力得罪一个灵神，他们连一个灵圣巅峰都没有得罪的资格。

　　整个宗门当中，达到了灵圣境界的可不多，最多的可以算是那些死士了，这些人可都是催生出来的，但本身修为可不强。事实上，如果不是霍海留下的灵阵和凶兽等手段，就算是一个真正的灵圣巅峰高手，都能给天星宗造成重大的损失。

　　众人对视一眼，最终霍风无奈的说道：“小海，这件事情，哎，都是巨木门木家弄出来的。先前有一个人来找你，后来在这里大打出手，我们这里根本就拦不住。”

　　随着霍风的话，霍海渐渐明白了。就在两年之前，有一个自称白柳的中年男子来到这里，说是要找霍海。不过看此人的态度，明显非常倨傲，不可能是霍海的朋友。

　　当时天星宗就拒绝了，谁知道这个人居然直接动手。没有击杀天星宗的人，而是一根手指碾压了下来。就这么一根手指，将霍海当初布下的外围灵阵碾压出了一个窟窿。这个时候，所有的人终于知道不对了。能够做到这一点的，可不是什么普通人。

　　“那个白柳还说，等你回来以后让我们把你送过去。从他的话当中我们才知道，白柳是巨木门木家请出来的。”霍海表面不动声色，但是心中的怒火更盛。

　　“哼，这木家我还没去找他们，他们居然一而再再而三的来找麻烦。”霍海眼中闪过一丝杀气，木家不好直接插手东方区域的事情，所以干脆另外找了一个人。

　　不过能够找到一个灵神，也说明这些人花费的代价不小。要是自己没有突破，这些人还真的会得逞。不用说，木家花费这么大的代价，一定是想要得到自己身上所谓的秘密，以便弥补自己的损失。说起来，霍海如今身上的秘密还真是不少。

　　“霍长老，我们到底应该怎么办，那个人可不简单啊。”霍海可是他们的脊梁骨，他们自然不会把霍海交出去。一旦没有了霍海，天星宗的下场可想而知。

　　要知道，这段时间因为天星宗的发展，一些强大的敌人可招惹了不少。至少对于天星宗而言，这些敌人是非常强大的。没有了霍海，外面的灵阵也被毁掉，他们的日子可就不好过了。但大家心中也都知道，对方恐怕是一个灵神，灵圣绝对不会让他们如此绝望。

　　就在这个时候，大殿正对面的空中，大量法则之力扭曲，一根白色的手指居然就这样形成了。“天星宗的小子们，这个月的时间已经到了，看来你们还是不老实啊。”

　　白柳自从第一次攻击之后，每个月都会来上一次。这两年的时间，已经将外围大量灵阵损毁。要是继续往里面蔓延，霍海当初布下的灵阵就会被伤到根基了。

　　“哼，真当我好欺负啊。”霍海冷哼一声，眼中杀气闪烁。从这一指的力量，霍海已经在第一时间判断出，这个人只是一个灵神一重天的高手。恐怕刚刚进入灵神一重天之后，到现在都没有提升多少。也是，木家能够请一个灵神已经很不容易了。

　　自然不可能因为自己的关系，还要请一个十分强大的灵神。不说木家损失不起，就算能损失的起，一般的灵神也有自己的傲气，怎么可能随便来做这种事情。

　　在满座愁苦的表情当中，霍海毫不犹豫，抬头看向了空中。这里的灵阵，根本就无法挡住霍海的力量，霍海直接沟通周围天地之间的法则。此时遥远的地方一股股强大的力量，正将天地法则扭曲，成为和自身一样的法则，之后远距离将力量投射过来。

　　“都欺负到我都上来了，今天我就让你看看，到底是谁欺负谁。”霍海毫不犹豫，挥手就是一道紫金色的剑气发出。见到这一幕，周围的人顿时被吓到了。

　　敢对着一个灵神高手动手，这不是活腻了吗。要是忍气吞声还好说，对方能和自己多玩一段时间。可要是直接攻击，那就是挑衅了，难道霍海疯了。

　　可是下一刻，所有的人就不这么想了，在众人呆滞的目光当中，霍海的剑气居然轻松将这一根通天的手指切成了两半。能够对抗灵神的，那可是只有灵神啊。想到霍海这一次离开的原因，难道霍海在这么短的时间之内，就完成了大量的积累，成为了一个灵神不成。

　　霍海可没有管他们，心中冷笑一声，剑气此时已经融入到了虚空。霍海直接利用剑气沟通周围的法则，强行扭曲。这种远程攻击手段，霍海也不是第一次使用了。

　　以前是没有必要，现在霍海却要和对方比试一下。有符文眼的帮助，霍海比白柳扭曲法则速度更快。没等对方将力量收回去，霍海的剑气已经一路势如破竹，快速将所有的灵力通通破坏掉。遥远的另外一个地方，一个一身白衣的年轻男子正轻轻的往下方点了下去。

　　可是忽然之间，虚空出现了一道凌厉的剑气。没等年轻男子反应过来，剑气已经将他的手指洞穿。手指尖从中间直接被切成了两片。


第一千六百九十章 讨论

　　剑气的速度很快，快到白柳差点反应不过来。好在因为距离太远，所以白柳才能及时后退。手指尖刚刚被切开，白柳已经退后了上千米的距离。

　　几乎在瞬间，一道紫金色的剑气从虚空当中凝聚而出。起码几百米宽的剑气，让白柳脸色变得惨白。他能感觉到，这股力量如果命中自己本身，他是绝对不可能活下来的。能够隔着这么远，发出对自己具有致命威胁的攻击，这个人绝对不简单。

　　因为白柳退后的太快，所以这一道剑气并没有将白柳击杀。事实上，灵神境界的高手，如果不是本身等级相差太多，这种远距离攻击基本上是不可能将对方真正灭杀的。

　　不是威力不够，通常是因为距离太远，让对方有了反应的机会。同样的，这种攻击的灵活性也不行。灵神也是人，不是天地本源，不可能真正掌控这方天地。

　　剑气狠狠的命中了白柳之前离开的地方，剑气一闪而过，原地只留下了一条笔直的巨大裂谷。能够轻松大面积的改变地形，在天灵域也只有灵神能够做到了。

　　“白柳，今天这一笔账我们先记下，如果他日你还敢来找麻烦，我就亲自动手将你送入地狱。”霍海的声音悠然的响起，白柳也知道刚刚动手的是什么人了。不用说，肯定是和天星宗有关系的。不然的话，谁会没事随便得罪一个灵神境界的高手。

　　白柳此时脸上冷汗直冒：“剑气，难道那个家伙已经突破了。不可能，目标的剑气明明是紫色的，再说这么短的时间之内，也不可能突破到灵神境界。”

　　白柳一脸冷汗的想到，但心中总有一种不妙的预感。身为灵神，白柳自然知道想要突破灵神是多么困难的一件事情。但同样的，白柳也知道，如果法则碎片足够，或者是其他的条件足够，也可以让人很快跨越这种积累，达到灵神层次。

　　不过这样的条件，对于一般灵神而言，并不是那么容易办到的。霍海只是天星宗的人，而不是什么大势力出身，想要做到完成这些条件，做起来实在是很困难。

　　“该死的，这一次一定要让木家赔偿，天星宗怎么会出现这种高手。”远距离的一击，已经让白柳知道，这个人绝对不是自己能够对抗的。不敢去找天星宗麻烦的白柳，直接将目标放在了木家。就算是木家，也不敢随便罔顾一个灵神高手的要求。

　　至于手指，这上面的剑气威力实在是太恐怖了，不光是法则强大，其中蕴含的剑意更是让人心惊胆战。这种剑意要驱散，以白柳的能力也要好几年。

　　正好，就把这个当做一个证据，这下木家肯定没有话说了。白柳此时也顾不得周围其他的事情，整个人腾空飞起，朝着巨木门的方向而去，再也不敢在这里继续呆下去了。

　　另外一边，眼看霍海一剑将那一根让他们感到绝望的手指切成两半，所有的人都震惊了。虽然他们不知道白柳这边发生了什么，可是眼前的景象，也让人感觉恐怖。能够发出那种攻击的人，多半是一个灵神，那么霍海的实力，就让人有些捉摸不透了。

　　“小海，你，你成为灵神了。”最先开口的是霍风。不是其他人没有反应过来，而是因为此时没有人适合开口。只有霍风等人，身为霍海的长辈才适合。

　　在有长辈在的情况下，方碧雅等人虽然也想要询问，但却始终没有说话。

　　闻言之下，霍海点了点头：“不错，这一次运气还好，终于把突破的条件给完成了。我现在是灵神一重天。”霍海的话，顿时让所有的人欢呼雀跃，好在这里没有多少人。

　　“灵神，我们终于也有灵神了，这么说，我们以后也是一个顶级宗门了。”天星宗宗主一脸激动，顶级宗门啊，这是以前多么向往的一件事情。一直以来，只有那么少数的几个势力才能称之为顶级。这些势力数量不多，却占据了整个天灵域大部分的资源。

　　霍海摇了摇头：“不要想了，顶级宗门可不是那么简单就能达到的。成为灵神之后我才发现，灵神高手实际上是很多的。或许，有些事情你们并不是很清楚。”

　　顿了一下，霍海接着说道：“事实上，拥有灵神的势力非常多，八门之所以能够统治八大外围区域，那是因为他们有灵神九重天的高手。其他在八门之上的势力，每一个都有灵神十重天的高手存在。在灵神这个层次，一重天的差距，几乎无法跨越。”

　　看到大家震惊的眼神，霍海也没有感到有什么奇怪的，当初自己听到剑神说这些事情的时候，自己的心中也充满了震撼。顶级势力，不是谁都能达到的。

　　“那么刚刚那个人呢，那个白柳，他的实力怎么样。”霍风想了想，小心的问道。

　　霍海也没有犹豫：“力量和巨木门的力量不像，应该是木家从其他地方邀请来的，看来木家也有所顾忌。不过这个白柳，最多也就是刚刚进入灵神而已。”

　　对于白柳，霍海实际上并不怎么放在心上，隔着这么远，霍海无法将对方灭杀。可是一旦面对面，以霍海现在的实力，霍海有把握轻易将对方击杀。只要白柳身上没有什么特殊而又强大的物品，这个家伙连自己一招都别想挡住，这就是实力的差距。

　　这个时候，大家总算是放下了心来。只要白柳不来找麻烦，只要其他大宗门有所顾忌，那么天星宗就是安全的。有了一个灵神，他们的安全就更加有保障了。

　　虽说白柳和木家这一次是冲着霍海来的，但实际上大家也都知道，不管是什么人，有了好处和秘密自然就有人会盯上。只有强大的力量，才是保护自己的唯一手段。

　　有一个灵神存在，天星宗如今就算还不是顶级宗门，但也已经跨入了接近顶级的那一个行列了。从现在开始，天星宗正式脱离了超一流的层次。哪怕如今天星宗的实力很差，但因为一个灵神，仍旧没有人敢轻视他们。而且从霍海的表现看，霍海也不是灵神当中最弱的。

　　霍风欣慰的点了点头：“这样就好，有你在，我想魔宗应该也会收敛一下了吧。”

　　霍海一愣，怎么和魔宗扯上关系了：“到底发生了什么，魔宗怎么会来找我们的麻烦。”对于魔宗，霍海是非常警惕的。要知道，这魔宗的实力实在是太恐怖了。

　　霍风示意了一下，天星宗宗主这才开口说道：“事情是这样的，魔宗前一段时间来到这里，据说是要找什么东西。不过后来不知道为什么，和鬼药门产生了冲突。其实这也不是什么问题，八门和中央区域的人本来关系就不好，所以……”

　　随着宗主的诉说，霍海也明白了，魔宗对于那不知名的东西是志在必得，可是东西却落在了鬼药门的手中。于是，两大宗门的争斗就展开了。

　　这样强大的宗门，自然不可能随便让顶级高手上场，再说魔宗还有自己的敌人，尤其是正天宗。于是两大宗门约定之后，便决定派出低等级层次的人进行战斗。对于这些顶级宗门而言，只要不是灵神，通通都是低等级层次，就算灵圣巅峰也是一样。

　　之后魔宗的人，便来到了东方区域，正式和鬼药门开战。但是随着战斗的进行，不知道魔宗为什么，居然派出一些偏师扫荡周围，其中就有天星宗。

　　刚开始的时候，天星宗依靠自己的灵阵，魔宗的人只能包围在周围不得寸进。可是后来，因为白柳的插手，魔宗的人这才撤离。鬼药门似乎非常满意魔宗的扫荡行为，毕竟这样有利于鬼药门的统治。尤其是那些不听话的宗门，处理掉就更合适了。

　　于是对于周围发生的事情，鬼药门完全没有理会。“魔气对于我们这些普通的灵师来说伤害实在是太大了，越是低等级的人，面对魔灵师的时候受损就越是严重。”

　　宗主的语气当中满是无奈。因为连续不断地事情，导致好不容易有了一点起色的天星宗，再一次减员了不少。而且还有很多弟子，直接叛逃，不知道去了什么地方。

　　好在天星宗如今管理严格，这些弟子等级也不高，所以不可能带着多少秘密逃离。霍海甚至敢肯定，这些逃离的天星宗弟子，下场也不会好到什么地方去。魔宗鬼药门还有巨木门，这些宗门都不是那么好相与的。就算不全力动手，也有不少人想铲除天星宗。

　　尤其是现如今，霍海知道乌射云已经加入了魔宗。以乌射云以前和自己的仇怨，还有身为魔灵师那种扭曲的心性，霍海不知道他会在其中起到什么作用。

　　看来，模仿灭魔神光的事情，自己也要提上日程了。不过也不能完全使用灭魔神光，那样的话很容易会将正天宗的人招惹过来。“这件事情交给我来吧，暂时不要让宗门弟子随便外出。”宗门内部的资源，大致上也已经足够了，所以不用担心。


第一千六百九十一章 新的策略

　　霍海现在是灵神，所以霍海的话，作用比之前要好了不知道多少。听到霍海的保证之后，所有的人都非常放心，因此这个问题也就暂时被放下了。

　　这段时间大家一直都被灵神高手的威压给压制着，如今终于可以松一口气了。

　　就在这个时候，霍风忽然想到了什么：“小海，你这一次在外面得到了什么东西，帮助宗门发展的计划应该有了吧。”每一次霍海回来，总是会带回来很多的东西。

　　这一次应该也不例外，听到这话，霍海心中满是无奈。果然啊，在爷爷的心中，家族和宗门的发展才是最重要的。或者说，现在的宗门和家族已经没有多大的区别到了。因为霍家的位置站的太高，天星宗如今也快要和霍门差不多了。

　　霍家高层现在在天星宗的话，简直比宗主的话语都要好用的多。要不是因为霍风自身的原因，天星宗宗主都想要将宗主的位置让给霍风。实际上，现在也差不多了。

　　各种大事情都要参考霍风给的意见，尤其是在面对霍海的时候。除了霍风之外，其他人基本上都很难说得上话。有霍风在，霍开和霍然两个人通常是不会插嘴的。

　　霍海点了点头：“好东西是有不少，我得到了不少以前高手留下的典籍，战灵诀更是很多，就算神级战灵诀也有那么一些。这些给你们没有问题，不过你们要修炼的话都要量力而行。”霍海将前一段时间，自己得到的那些东西，通通拿了出来。

　　包括那一条龙族的尸体，霍海也将其取出来了。这东西只有圣级，对霍海实在是没有什么用。“你们要记住，这是先天龙族的尸体，千万不要让外人看到。”

　　众人此时的脸色也严肃了起来。先天龙族，在龙族当中那可都是宝贝，龙族身为五族之一，如今大家也知道龙族的实力到底有多强了。这要是让人知道了，恐怕整个天星宗会在顷刻之内被彻底毁灭。面对龙族，就算是霍海的实力也起不到什么作用。

　　看到大家重视了起来，霍海的心中也非常满意，这龙族的尸体，相信大家会好好利用的。材料的改头换面，这个大家可是非常熟悉的，只要驱散原本的气息就行了。

　　“这是我在颠倒老魔留下遗迹当中得到的东西，这些东西的品质都不错，你们先用着。那些魔灵师用的东西，我就不给你们了，免得出现问题。”

　　魔灵师使用的武器和战灵诀，带有的魔性太重，这东西放在天星宗并不合适。毕竟这很多都是神级物品，带有的魔性，很容易对他们造成影响。

　　大家也都是知道轻重的，自然不会在乎这些东西。再说，就算霍海真的给了他们，他们也会整天提心吊胆不敢掉以轻心。霍海自己修炼的战灵诀和各种秘法，他根本就不会拿出来。不然的话，那就不是大公无私了，而是脑子有问题。

　　这些的东西就算要给，也都是给自己的家人，或者是自己那些徒弟的。一般的人想要获得霍海手中的战灵诀，那简直就是在做梦，大家也没有想过霍海会拿出来。

　　可惜的是，前一段时间霍海并没有心思去抓捕圣级品质的凶兽，不然的话，拿回来的东西还会更多。不过也无所谓，此时天星宗的凶兽和蛊兽并没有受到什么损失。

　　除了第一次白柳发动攻击的时候，因为猝不及防，所以导致一些凶兽死亡，之后有了防备，就没有什么损失了。知道白柳要从外围碾压，所以外围通常是不会有凶兽存在的。别说凶兽了，就算是那些相对比较廉价的骷髅，外界都是一个也没有。

　　只不过，那些不能活动的骨骼巢穴，还有以前霍海设下的阵基，却根本就不能移动。导致这些东西在白柳的攻击之下，损毁了不少，还需要花费时间慢慢补充。

　　“最后就是这些了。”看着自己拿出来仿佛小山一样的各种资源资料被抬下去，霍海终于拿出了最珍贵的东西。“这是法则碎片，这些对我没用，不过对你们来说作用很大。”

　　有了法则碎片作为参考，天星宗不少人就能不断的提升。还有一些单位比较大的法则碎片，将来甚至帮助人达到灵神境界也不是没有可能。当然了，不是所有的人都能和霍海一样速度飞快。就算是借助法则碎片完成积累，也要能够打通自身瓶颈才行。

　　霍海只是拿出了一部分常用的法则碎片而已，大多数法则碎片没有拿出来。那些东西对于天星宗没有什么用处，可是对于自己而言，作用却是非常大的。

　　霍海下一步神级夺天丹的材料，有一种就是这些法则碎片。如今获得大量战利品之后，霍海大致上也已经知道法则碎片对灵神有什么作用了。法则碎片内部的线条，都是真正的法则线段，这可是天地本源衍生而出的东西，灵神是可以直接将其吞噬的。

　　吞噬这些法则碎片，能够加深对于自身法则之源的感悟，这样就能够更快的提升自身修为。当霍海知道这一切之后，顿时对于这东西没有了一点想法。

　　加深感悟，这根本就不是霍海需要的。霍海的法则之源演化的非常完美，根本不需要去感悟和研究。只要自己的法则力量足够，就能够不断提升，连瓶颈都不会有。

　　至于潜力，这个还真不是一般人能够相比的，至少到了现在，霍海都没有感觉到自己的潜力极限在什么地方。因为一直以来，霍海的修炼都遵循最完美的策略，没有出现一点偏差，没有出现一点不圆满。此时霍海自己都不知道，自己的潜力有多强。

　　算了，先不管这些事情了。拿出法则碎片之后，所有的人顿时震惊不已。要知道，原本方碧雅掌握的法则碎片，就让霍家培养出了大量的死士。经过转化之后，霍家自己的灵圣死士数量，简直比天星宗的还要多，这都是多亏了那块火属性法则碎片。

　　如今居然有了这么多，而且还都是这么大的法则碎片，这实在是太让人感到震惊了。“这些，这些都是你找到的？”霍风此时的语气，也变得有些结巴了。

　　霍海点了点头：“没错，是我找到的，对我没有什么大用。你们也不用这么激动，法则碎片实际上比你们想象的要多。这些法则碎片对于顶级宗门而言，也是一笔不可忽视的财富，但也就是那样了。顶级宗门，根本就不会缺少法则碎片。”

　　霍海明白，越是实力强大，对于这些低层次的资源就越是不在乎。他们真正在乎的，反而是最基础的东西。以前的基础不好，天级就难以寸进。

　　而以前浪费的潜力太多，到了灵神之后就无法继续提升了。这一点，哪怕是转世重生都无法弥补，因为本身的灵魂已经受到自身越来越严重的影响。

　　算了，这些还是等到以后慢慢解决吧。霍海不知道潜力应该怎样增加，所以只能让自己的家人不断垒实基础，这种笨办法，对于自身的潜力而言，总是有帮助的。

　　交代完了这一切之后，霍海这才说道：“好了，宗门的事情我不管。不过现在宗门似乎还有很多烂摊子要大家处理，就不要在这里浪费时间了。”听到霍海的话，众人顿时反应了过来。刚刚实在是被霍海说的话和拿出来的东西震惊了。

　　要不是这样的话，大家也不会如此表现。实际上，宗门一直都是这样，大家也一直都在压制，如今被白柳没有了，一些事情也就容易处理多了。

　　“呵呵，我们就不打扰了。”宗主等人对视一眼，都知道霍海的意思了，之后一群人快速的撤离。没过多久，整个大殿当中就只剩下了方碧雅等人。

　　云儿看看霍海，又看了看自己的嫂子们，最终一跺脚：“哼，我要去找小葵玩，真是的，你们一点意思都没有。”云儿身形一转，飞快的消失在了视线里。看到云儿的表情，方碧雅微微一笑，不知道想到了什么。不过想了想，还是没有说出来。

　　霍海摇头说道：“算了，不管那些了，我们也有些日子没见了。走吧，我们回房间去叙叙旧。”霍海微微一笑，随后带着自己的妻子们也消失在了大殿之内。

　　至于之后发生了什么，这个就不足为外人道了。总之到了第二天，霍海才从房间出来。整整一天，没有人来打扰霍海。刚刚回来就遇到了很多事情，现在宗门内部大多数事情有霍风和宗主等人处理。但实际上霍海也不是没有事情，相反他的任务也不少。

　　比如说被破坏的灵阵，比如说整个天星宗的整体防御体系还有其他。

　　总之，一大堆的麻烦事，让霍海现在想安静的闭关都无法做到。无奈之下，霍海只能一边研究，一边慢慢修炼体悟。自己如今的实力，还是远远的不够啊。


第一千六百九十二章 方向

　　外面被摧毁的灵阵，霍海根本就没有心情去修复。一方面是因为小骨的蜕变没有完成，所以无法制造骨骼巢穴。当然另外一方面，本质上也是这个原因。

　　霍海打算等到小骨蜕变完成之后，想办法直接制造神级的骨骼巢穴，这样就能够直接制造圣级骷髅了。圣级和尊级虽然只是相隔一线，但实力差距却非常巨大。

　　有了这些骷髅，配合自己当初弄到的血蚊蜂，天星宗的防御才能更加强大。当然还有一个原因，那就是霍海想要将整个灵阵重新设计一番。以前自己对于灵阵的理解还没有达到神级的层次，因此霍海如今必须要重新研究新的灵阵才可以。

　　如果换成之前，霍海或许会小心翼翼的做这件事情，仅仅从内部开始偷偷更换。可是现在不同了，和那个白柳战斗一次，天星宗有灵神的消息恐怕是无法保密了。

　　事实上也和霍海一样，当白柳找到木家高层的时候，木家便知道了天星宗这个高手的存在。至于这个高手具体是什么人，这就需要以后慢慢来探查了。

　　木家知道了这个消息，很快巨木门也会知道。而巨木门一旦知道，那么这个消息也就不是什么秘密了。不用多久，整个八大外围区域一定层次的人都会知道。这个层次，指的是灵神层次。实际上灵神之下的人，就算顶级势力的灵圣高手也很少有资格知道这些。

　　接下来的时间，霍海自然是一边等待着自己的灵虫蜕变，一边研究灵阵。抽空霍海也会研究炼丹的一些问题，还有就是用来对付魔灵师的那些东西。

　　要研究对付魔灵师的手段，首先就要将灭魔神光完全吃透才行，就算是以霍海这样恐怖的悟性，要在短时间之内将灭魔神光吃透也不是一件容易的事情。霍海如今能做的，就是先在一些魔灵师物品上面提炼魔气，然后用特殊灵阵将其约束压缩。

　　这不是一件简单的事情，霍海第一次做这种高等级力量压缩的试验，经验方面非常不足。要是乱来的话，天知道会出现什么问题。一旦魔气爆炸，整个天星宗都会遭殃。

　　到了后来霍海就只能将实验基地搬到了护宗大阵的外面去，在外围重新布置了一个灵阵来保护自己的试验。什么时候能够成功，这个就不知道了。

　　这一天，霍海正在整理东西，尤其是两个灵神高手留下的东西，这些霍海可不会随便交给其他人。就算要留下，也要等到自己研究清楚之后，留给家人。

　　就在这个时候，一个人影忽然闪过。“海，你在做什么，这就是那两个灵神留下的东西吗。真没想到啊，日月星三重力量居然可以如此完美的融合到一起。”来人正是纪暮，纪暮的速度最快，其他人是跟在后面来到这里的。对于这些，霍海可没有隐瞒。

　　这段时间霍海整理物品的时候，纪暮等人也经常过来陪伴。说起来，三相宗的秘法，天星宗所有的高层都非常感兴趣，这可是一种能够达到灵神的秘法。

　　“是啊，不过说起来，太阳和月亮本来也是星辰之一吗。”霍海的理解和其他人不同，在霍海的眼中，漫天的繁星，本身就是一个个的太阳构成的。

　　当日那个邪气男子的推断没有错误，死亡的老者身上，的确有三相合一的秘法。好在邪气男子的身上，明确的存放着三相宗的一些秘法解读之法，要不然霍海还真看不懂。三种力量彻底融合，利用这种手法，来破开突破灵神境界最大的屏障。

　　可是在霍海看来，这却会让自己的力量变得不够纯粹。三相合一的秘法虽然也融合了法则，可是总感觉融合的不是那么完美。要不然，那个老者的力量也不会是三种颜色。

　　就好像霍海，三种力量彻底融合之后，现如今就是一种紫金色的光芒。颜色没有特殊力量，但颜色却代表着很多的东西。这样的秘法，霍海可没想过让家人修炼。

　　看了一会，曲思雨忽然小声说道：“夫君，颠倒阴阳炼需要两种极端力量。你看这日月之力，是不是也很极端。”听到这话，霍海的动作忽然完全停了下来。日月之力，如果不将其看成星辰之一的话，日月之力的确算是两种截然不同的力量啊。

　　日为阳，月为阴，自古以来都是如此。日月之力代表的就是阴阳之力。记得前世，似乎还将日月称为太阳太阴。这样的话，颠倒阴阳炼的两种极端力量，也可以用这个来代替。

　　反正那种手法只是需要两种极端力量而已，并没有说过非要使用魔气和正气。最重要的是，日月之力都属于星辰，利用星辰之力可以完美的融合两种不同的力量。

　　这种融合，一旦自己能够完成，那么控制起来绝对比魔气和正气还要更加轻松。说不定，在炼丹技巧方面，自己可以发挥出比颠倒老魔更强的能力呢。

　　霍海激动的抱住曲思雨，用力在其脸上亲了一下：“思雨，你可真是我的福星，我一直没想到的事情都被你想到了。”虽然已经成为夫妻很多年了，但曲思雨依旧非常害羞。被霍海当众亲了一下，尽管周围都是自己的姐妹，可是曲思雨依旧有些脸红。

　　“没，没有啦，人家就是说一说而已。”霍海可不以为意，有些时候往往就是这样说了一句，但作用却比自己参悟几年都要有用的多，自己先前都没有想到。

　　或许曲思雨自己也不理解，可是到了霍海的耳朵当中，就变成了真理名言。

　　“思雨姐姐，你可不要妄自菲薄，连我这个炼丹师都没想到呢。嘻嘻，听到你的话，我忽然发现我好像也可以研究一下这种炼丹手法了呢。”身为丹灵师的丰娇娇，眼中也闪过一丝有趣。现如今大家修炼的都是星辰之力，手中还有三相合一的秘法。

　　只要霍海将其修改一下，修炼一种新的秘法应该不是问题。“好了好了，既然大家都这么聪明，不如来帮我想想，我们的灭魔神光到底应该怎样改造。”

　　趁着心情好，霍海快速将正天宗的灭魔神光说了出来。同时，有关灭魔神光的一切，霍海都将其彻底交代了一遍。虽说现在还没有掌握灭魔神光，霍海还没有完全弄清楚。但是先定下一个方向，对于以后也不是没有用处。

　　好不容易解决了一个麻烦，霍海此时的心情可是非常不错的。至于其他人，能够帮得上霍海的忙，大家的心情也都非常愉快，凑在一起叽叽喳喳的讨论了起来。

　　远处，本来想要过来问安的徒弟们，互相对视一眼，只能退后。霍海和方碧雅等人的徒弟，如今也长大成年，不再是以前那种小孩子的样子了。

　　不得不说，有些时候，一个问题大家一起考虑，方向不同，还真会出现一些特殊的方法。“既然魔气不行，那么就用其他负面力量好了。”丰娇娇看着大家，提出了自己的意见。

　　而这个时候，曲思雨再一次体现了自己聪慧的一面。“夫君，我们不如将各种负面力量融合到一起。这样反向逆转出来的力量，不仅对魔气克制，对于其他负面力量应该也有很强的克制能力。”闻言之下，所有的人都将目光放在了曲思雨的身上。

　　不得不说，曲思雨的眼界就是比其他人要大一些。或许，这也和当初的出身有关系。“没错，你说的对。各种负面力量融合到一切，效果的确会更好。”

　　霍海低头沉思了一会，忽然抬头说道：“如果将所有的负面力量通通收起来，不说我们没有那个能耐，就算有也没有那个时间。或许，挑选几种代表性的高端力量会更好。”对于这些东西的了解，还是霍海更强一些。毕竟霍海的高度和悟性都不是其他人能比的。

　　霍海缺少的是一个方向，既然有了方向，那么之后的一切，霍海自己做就可以了。其他的人，此时对霍海的研究已经没有什么帮助了。

　　当确定方向之后，霍海就再一次进入了研究状态当中。“我们也回去吧，真是的，这样的夫君一点意思都没有。哎呀，我还要练习炼制夺天丹呢，圣级夺天丹我都快要炼制出来了。”

　　丰娇娇身为丹灵师，在炼丹方面霍海自然不会吝啬。已经达到灵圣三重天的丰娇娇，炼制圣级夺天丹的基础早就已经有了。要不是在宗门不能炼制，担心引来天雷。恐怕在几年之前，丰娇娇就已经能够成功炼制出圣级夺天丹来了。

　　整个天星宗当中，也就只有丰娇娇和霍海两个人如今能够炼制夺天丹。其他人对视一眼，心中也有些无奈。霍海如今这种样子，明显很长时间都不可能消停下来了。

　　“我们也走吧，趁着这个时间，多领悟一下法则碎片，说不定我们的修为还可以继续提升一些呢。”如今大家和霍海的实力差距，实在是让她们有些失落。


第一千六百九十三章 东区联盟

　　陷入研究当中的霍海，凭借自己的符文眼帮助，研究进度可是非常快的。暂时放慢了自己在灵阵方面的研究，霍海将主要精力都放在了另外两种研究上面。

　　首先是灭魔神光的研究，不过这个只能进行第一阶段。如今的霍海，只需要借助灵阵不断的尝试着各种压缩魔气的方法就可以了。霍海获得的资料，只有压缩两个字而已，具体的压缩手段，霍海只能自己慢慢研究。好在霍海如今能够清楚的看到魔气的运行。

　　依靠符文眼，霍海对于世间万物的了解，已经渐渐接近了本质。只可惜，就算明白了本质，但是对于本质的变化，却依旧不是那么容易推算出来的。

　　另外一方面，霍海则是在积极研究三相合一之法。因为这种方法，关系到将来颠倒阴阳炼这种炼丹炼器的手法。霍海不可能真正修炼三相合一，因为他现在已经是灵神了。

　　拥有了独有的法则，霍海可不会因为一种秘法，就将自己的星辰法则重新分离出来，然后以星辰法则为中心，融入月华和日光的力量。最重要的是，三相合一的秘法，只能以一种法则为主，另外两种法则无法完美融合，这是一种强行融合之法。

　　已经尝试过融合法则的霍海，对于这种强迫性的糅合根本就看不上眼。如果霍海愿意，或许将三相合一完善一番也不是没有可能。不过现在，霍海可没有这种心思。

　　一边是月华，无比冰冷，代表着极阴的力量。另外一边是日光，太阳的力量，充满光明和火热。这两种力量无比极端，只有使用星辰力量才能最好的融合。

　　至于这两种力量怎样完全掌控，然后怎样形成火种，这就是霍海最头疼的问题了。要知道，霍海现在可没有星辰法则作为缓冲，最多只有一种紫金色的火焰。就算这种火焰，里面也没有了丝毫的星辰力量，而是被霍海赋予了燃烧这种意志。

　　霍海的心中，火焰就是为了燃烧，本质也正是燃烧，所以霍海火焰的意志，自然也只有纯粹的燃烧。想要完成这两种极端秘法，就只能依靠其他的方法了。

　　“或许，我应该收集一些充满太阳和月亮力量的特殊物品来试验。”霍海的试验进入了瓶颈，霍海发现，这不是自己的问题，而是因为缺少试验材料。

　　没有足够的试验材料，霍海就不能充分做实验。至于蕴含两种力量的材料，实际上只要不是非常珍贵特殊的，霍海现在想要得到非常容易。对于灵神高手而言，基本上没有太多的资源是他们不能获得的了。既然如此，抽空出去找找好了。

　　现在霍海可不怕伏击，他可不相信鬼药门的人敢在这个时候对自己下手。那样的话，恐怕真的会激起各大势力的反弹，就算是鬼药门也不得不好好考虑一下。

　　“大长老，现在方便吗。”就在这个时候，霍海所在的石室外面，忽然传来了一个轻微的声音。霍海摇了摇头，反正自己的试验短时间也无法完成。

　　走出来，霍海看到一个满脸仰慕的天星宗弟子，确切的说应该是霍家的子弟。这么多年的休养生息，霍家如今的人口可不少，虽然绝大多数都是旁系。

　　“有什么事情。”霍海心中也在犯嘀咕，一般没有大事的话，根本就犯不着来找自己。如今一个侍卫来到了自己的面前，那就是有必须要自己处理的事情。宗门护宗大阵的问题，霍海早就已经说过，他准备将其大修一遍，所以暂时没有去动过。

　　回到家中，霍海已经呆了两年。对于如今这些高手而言，两年实在是算不上什么。

　　来人恭敬的说道：“大长老，这是您的信件。”侍卫将双手高举，此时双手还隐隐有些颤抖。能让一个灵帝双手颤抖，可想而知此人此时的激动心情。

　　霍海如今是霍家的大长老，当然也是霍门的大长老。这个称呼，只有在霍家当中才有用，天星宗的大长老依旧没有换人。霍家和霍门大多数人，私下都会如此称呼霍海。

　　霍风是老家主，也是如今实际上的家主。而霍开是名义上的家主，只是话语权比霍风要弱了很多。至于霍然，这个家伙在霍风的眼中就是一个传宗接代最好的工具。每一次看到如今霍然的生活，霍海心中就充满了同情，自己这个二叔还真是够倒霉的。

　　提升到天级之后，因为生育率下降的关系，霍风不仅没有收敛，反而还变本加厉。现在的霍然，一天起码有四分之三的时间是在床上度过的。

　　当然，霍家的真正的嫡系，平时看到霍海还是使用大少爷这个称呼。他们甚至认为，使用这个称呼，那是对他们身份的一种肯定，这些人的心理真是奇怪。

　　“好了，你下去吧，这件事情我已经知道了。”看看手中的信件，霍海终于明白是怎么回事了。看来自己成为灵神的事情，已经惊动了各大宗门。

　　来信的人，不，应该说来信的组织，是东区联盟。以前这个东区联盟，霍海根本就没有听说过。如今霍海总算是明白了。所谓的东区联盟，实际上就是整个东方区域所有非鬼药门的灵神所组成的一个联盟。每当出现新的灵神，他们就会发出请帖。

　　如果说八门联合起来是为了对抗中央区域，那么每一个区域之内的联盟联合起来，就是为了对抗八门之一。要不是有这种联盟存在，八门绝对比现在要变本加厉的多。

　　信件当中并没有记录太多的东西，但霍海依旧能够从中分析出一些来。“呵呵，看来如今这天灵大陆也不是那么太平。私下里暗流涌动，也不知道什么时候会爆发。”

　　想了想，既然如今已经得罪了鬼药门，甚至霍海还和巨木门的关系不怎么样。再说所谓的联盟并没有从属关系，而且还能够对抗八门，那么加入他们也没有什么。上一次一场大战，实际上对于联盟而言并没有什么打击，相反还帮了他们一把。

　　并不是所有的势力都那么听话。大多数的宗门，不是被绑在了鬼药门的身上，就是联盟势力的附属势力。毕竟只有这些势力，才具有灵神境界的高手。

　　可是总有一些势力，生活在两大集团的边缘之处。上一次战斗看似打的非常激烈，可实际上在发现不对的时候，不光是鬼药门和灵仙门收手，就算联盟也收手了。

　　他们下属势力分别退回驻地之内，这些有后台的势力，谁敢来捣乱，绝对不会有好下场的。相反当初受到打击最严重的，都是那些自以为是没有加入任何组织的。这些势力，就算少数有远见，可是因为各种原因，他们根本就无法脱离这一场战斗。

　　借助这一场战斗，一些不听话的灭亡了，还有一些见状不妙之下，分别加入了鬼药门和东区联盟，成为了一个下属势力，其他各大区域也都有类似情况。

　　于是，一场战斗下来，鬼药门的控制力提升了，东区联盟的整体力量也提升了。唯一倒霉的，就是那些没有组织靠山的。要不是天星宗的生命力顽强，又有霍海这个怪物存在，当时同样属于不听话组织之一的天星宗，在那个时候也会灭亡。

　　如今不同了，霍海成为了灵神，那么天星宗就有资格成为东区联盟的核心成员之一。也正是因为霍海和鬼药门还有巨木门不对付，东区联盟才会这么痛快发出邀请。

　　换成一般的新晋灵神，怎么可能消息传出两年他们就来，别说是两年了，两百年之内能够接到邀请就已经非常不错了。“或许，找一个靠山也不错。”

　　如今霍海在做一些事情的时候，经常会因为考虑到家人的安全而不敢放开手脚。还有先前的事情，自己不在家中，一个白柳差点趁着这个机会将天星宗灭亡。如果加入了联盟，那就完全不同了。作为一个大区域联盟的一员，白柳哪敢轻易动手。

　　想通了之后，霍海决定立刻出发。霍海可不想还没等加入，就给人留下一个羁傲不逊的印象。和霍风等人交代了一番之后，霍海又一次离开天星宗。

　　这一次和之前可都不同了，身为灵神，在八大边缘区域如果还会轻易出现问题，那八门和区域联盟未免也太没有用了一点。根据信封上面的提示，霍海一路飞行，很快便来到了一个巨大的峡谷附近。“藏神峡谷，这个名字还真贴切，藏着灵神吗。”

　　地图上面一个根本就不存在的峡谷，事实上一般人也别想看到。如果不是霍海带着邀请函，来到这里也很难找到真正的位置。在符文眼之下，依旧只能看出一点端倪。

　　能够和鬼药门对抗这么多年，这联盟果然不简单。马上就要见到这个世界的冰山一角，霍海说不激动那是不可能的。不知道这里面，有多少灵神高手呢。


第一千六百九十四章 藏神峡谷

　　一挥手，霍海手中的请柬就被扔到了空中。灵力激发了一下之后，请柬发出朦胧的光芒。接着，请柬在半空中整个爆炸开来，渐渐融入到了虚空。

　　这一刻，霍海终于看到了前方的变化，原本被隐藏的十分隐秘的特殊所在，也呈现在了霍海的面前。“这里就是藏神峡谷？这个灵阵还真是高明。”霍海现在敢肯定，布置出这个灵阵的高手，绝对是一个灵神境界的阵灵师，比自己高明的多。

　　因为没有太多相关的资料，也没有人教导，霍海如今在神级灵阵上面也不过只是刚刚入门而已。这还是因为霍海悟性高的原因，不然怎么会这么快。

　　自己的灵阵水平，和眼前这个人一比较，那就差的很远了。能够布置出这样灵阵的，在灵阵上面完爆现如今的自己。不过霍海也不气馁，他有信心一定可以超过这个高度。

　　就在这个时候，一道光芒忽然从灵阵当中发出，在间不容发之间，光芒命中了霍海，瞬间化为了一层屏障，将霍海整个笼罩在了其中。霍海福至心灵之下，朝着前方的屏障走了过去。这个时候，这个屏障再也没有排斥霍海的意思，而是让霍海轻松进入了其中。

　　“这里，真的是藏神峡谷？”霍海瞪大眼睛，先前已经想过很多种不同的情况，可是如今霍海依旧被震惊了。不是这里有多么繁华，也不是这里的高手有多少。

　　霍海面前的，完全就是一条空旷的山谷。除了中间的道路还比较平坦之外，周围可是什么都没有。难道说，在这种地方，也需要使用幻术或者灵阵进行遮挡吗。

　　要不是这里没有战斗留下的痕迹，霍海还以为这个地方已经被八门联合剿灭了呢。可是如果说走错了地方，那就更不可能了，因为刚刚自己来到这里的时候，明明见到了一个强大的灵阵。不仅仅如此，自己的请柬也和这里的灵阵产生了反应。

　　如果说是有人故意发出假消息欺骗自己，或者是想要伏击自己，霍海是根本不会相信的。原因很简单，灵神又不是白痴，自然有自己的一套证明方法。

　　“你是新来的吧，终于又有人来了。我在这里这么多年，你是第三个新人。”霍海闻言之下一转头，不知道什么时候，自己的身边居然出现了一个老者。

　　刚刚自己居然完全没有感觉到这个老者身上的气息。如今感应了一下，霍海才发现，这个人应该是灵神三重天的高手，实力远远超过了自己。不过从他身上的气息来看，这个老者应该不是依靠本身躲过自己感应的，而是依靠周围的灵阵帮助。

　　“前辈，请问这里是东区联盟的所在地吗。”面对比自己强的，霍海也不敢随便乱说话。

　　老者一挥手：“什么前辈后辈的，大家都是灵神，你叫我老头就行，反正大家都这么叫。这里吗，当然是东区联盟了，你的请帖不就是指向这里的吗。”

　　看到霍海疑惑的眼神，老者继续说道：“你是不是看到这里什么都没有，所以觉得很奇怪啊。你看对了，这里的确什么都没有。因为，这里还不是真正的东区联盟所在地。”

　　这个老者的话，让霍海差点一口血吐出来。不说话的时候，这个人看着还真是仙风道骨，可是一开口，老家伙的本质就完全暴露出来了。这么不着调的老家伙，难怪其他人会叫他老头。不过霍海可不敢乱来，谁知道这些家伙的脾气都怎么样。

　　“前辈，在下到底要怎么才能进入东区联盟所在呢。”霍海还是恭敬地询问到。

　　老者一瞪眼睛：“我说你怎么这么没有意思，好吧好吧，我告诉你，峡谷的尽头就是，不过这条峡谷是用来考验的道路，如果过不去，就从上面走，上面才是最安全的。”

　　原来，霍海第一次来到这里，请帖会将霍海送到专门用来考验的道路上面来。只有通过了，才能真正加入到东区联盟当中。如果无法通过，那么就只能挂名而已，就算灵神也是一样。当然了，以后实力提升的话，还可以重新申请前来进行考验。

　　“我在这里这么长的时间，加上你也就接待过三个人，前面两个实力不怎么样，根本就没有过去。我看你也不要走了，还是直接从上面走吧。”新人大致上都是如此。

　　因为刚刚突破到灵神境界，各方面都没有稳定，对于灵神级别的战灵诀和各种手段也都不怎么熟悉，想要通过那是不可能的。只有一个真正合格的灵神，才能通过。

　　不过霍海可不同，他不需要千百年的积累，因为自己本身的一些原因，导致霍海此时已经完全稳定，至于自己的实力，霍海可是有把握和二重天灵神对抗的。既然如此，眼前的考验之路霍海自然不会放过。要是连这里都过不去，那自己岂不是没脸见人了。

　　“在下还是想要去试试。”看到霍海丝毫没有退缩的样子，老者似乎也不怎么感觉奇怪。

　　“想去就去吧，反正你们这些人都是一样。每一个灵神，心里面总是有些傲气，待会你就知道这条路不好走了。”能够成为灵神的高手，要是没有一点傲气怎么行。

　　每一个达到灵神之人，都是天之骄子，都是这个大陆上天赋最好，而且各方面也都是顶尖的人物。没有这样的潜力基础，根本就不可能成为一个灵神。

　　绝大多数灵神，一生都是在别人的赞美和惊叹当中成长起来的。不是没有遇到危险，而是因为本身实力太强，各种危险都能够一路破解。所以在成为灵神之后，往往感觉自己非同凡响。这一条道路，很大一部分原因，也正是为了让这些人收收心。

　　可以说，想要通过这条道路，没有灵神一重天中期左右的实力，那是绝对别想过去的。刚刚接到请柬的，往往都是一些刚刚进入灵神境界的人，自然是别想通过。

　　就算是现在，东区联盟当中，也有很多灵神根本就无法通过这条道路。虽说他们能够加入到东区联盟当中，却无法真正进入核心。遇到大事情的时候，他们也只有旁听的份，能够做出决策的，都是已经真正进入核心的那些灵神高手。

　　霍海也没有理会这个老家伙，他算是看出来了，这个老家伙根本就不着调。真是不知道，到底那些人是怎么想的，居然会把这样一个人放在这种地方。

　　“快去快去，记得多坚持一会啊。”老者不知道是不是很长时间没有和人交流了，嘴巴里面的话语连续不断。而且越说就越来劲，没有个停下的时候。

　　刚开始霍海还有心情打听一下东区联盟的一些事情，时间一长，霍海就没有什么心思了。如果不是这个老家伙达到了灵神三重天，自己不是他的对手，霍海都想要将他的嘴巴给堵上。索性，眼不见心不烦，还是早点从这里过去比较好。

　　想到这里，霍海脚步一动，就已经朝前面走去。霍海此时全身都紧绷了起来，这里是用来考验灵神的，虽然不会有生命危险，可是霍海依旧不敢掉以轻心。

　　天知道这里有些什么东西，自己对于东区联盟可是一点都不了解。“小子，你走的那么慢做什么，往前面再过去三百米才会遇到灵阵。”这个时候，后方一个声音响起。

　　霍海苦笑一声，他知道自己有些过于敏感了。不过就算是这样，霍海依旧还是小心翼翼。此时霍海也没有想过在高空飞，只是飞起了不到两米而已。

　　当霍海进入灵阵的瞬间，一股巨大的力量忽然作用在了自己的身上，巨大压力将猝不及防的霍海直接压在了地上。落到地面，霍海的脸色就有了一些变化。“好强的重力。”霍海尝试着飞行，但是飞的越高，力量就越强，在地面上反而更好。

　　用力一脚踩在了地面上，霍海将脚拿开，地面居然完好无损。“小子，不要费劲了，这里可是专门用来考验你们的。要是那么容易破坏，这里岂不是早就粉碎了。”

　　霍海点了点头，实际上霍海刚刚也就是试验一下而已。自己无法破坏地面分毫，说明布置这个灵阵的人手段非常高明。而且看起来，自己似乎也没有其他的办法了。

　　算了，反正是用来考验的，要是总想着取巧，那还叫高手吗。霍海往前面走过去。每走动一步，身上的压力就会增加一分。“这考验难道就是重力，这股重力还真是强大，或许土属性的高手更加容易过去吧。”霍海心里嘀咕着，一边往前走。

　　越是朝前方走去，霍海感觉身上的压力就越大，每一步想要抬起都非常困难。要不是霍海的身体力量强大无比，说不定没等走到头就已经被压垮了。

　　“还有这么远，这要走到什么时候啊。”看着前方，自己走了老半天，似乎也只是刚刚走过不到三分之一。要是想继续这样下去，二重天也别想通过。


第一千六百九十五章 考验之路

　　“这个小子，身体力量好强，还没怎么动用灵力就过去了。”老家伙虽然不着调，但本身的眼力却没有问题，他能看出来，霍海根本就是在利用自身力量。

　　为了能够早日将自己的符文之眼完成，所以霍海如今对于淬炼自己的身体那是相当的重视。虽说还没有找到灵神境界用来炼体的战灵诀，不过霍海却有血气淬体秘法可以参考一下。如今霍海的身体强度，实际上并不差，这一路，霍海还没有动用自身灵力。

　　如果动用灵力的话，在霍海看来，坚持到对面是没有什么问题的。不知不觉之间，已经有三分之一的路被霍海走过了。当三分之一一过，霍海忽然感到压力一轻。

　　就在刚刚，霍海差点都要忍不住动用灵力了。“才走过三分之一就没有压力了，难道说后面的考验不是重力。也是，如果仅仅是重力，那就太单一了。”

　　霍海微微一笑，深吸了一口气，然后开始调整自身。眼下这个地方，似乎是专门用来休息的。休息了一会，霍海尝试着往空中飞去。可是霍海刚刚起身，就有一股巨大的压力直冲而下。这一次不是重力了，应该是这里的灵阵带有很强的禁空效果。

　　真不知道这里是什么人做的，连自己这样的灵神都能轻松压制下来。当初布置灵阵的高手绝对不简单，而且恐怕这里也用了不少珍贵的材料。没有这些材料，发挥不出这样的效果。

　　不管了，反正休息完成，那么就继续往前面走好。霍海回头看了一眼背后的老家伙，此时这个老家伙眼睛紧紧的盯着霍海，也不说话了，或许是因为距离太远。

　　霍海转头往前面走去。可是就在这个时候，地面忽然燃烧起了火焰。火焰将后面三分之二的路面完全笼罩。火焰呈现蓝色，带有一股异常恐怖的灼烧之力。越是往前面走，这股火焰的威力也就越强。“这是打算考验自身灵力强度和持久吗。”

　　霍海有些摸不着头脑，自己的九重星光自然展开，抵挡火焰的侵蚀。九重星光被霍海融入意志之后，勉勉强强还算是能够使用。可是，也就是那么样了。

　　防御不算是很强，而且已经失去了继续提升的能力，至少霍海是找不到让自己的九重星光更进一步的能力了。想要提升威力，只能不断的强化自己的意志。

　　绝大多数的灵神高手，提升自身战灵诀的时候都是这样做的。毕竟神级战灵诀，并不是那么容易学到的。到了这个层次，想要更进一步，那可不是一件容易的事情。霍海能够拥有一种神级战灵诀，让其他的灵神知道，恐怕要嫉妒死。

　　感受了一番火焰的强度，霍海大致上已经明白，自己的防御护盾这样坚持下去，消耗的灵力实在是太多了。远处，老者忽然笑了起来：“哈哈，这下看你还能坚持多久。”

　　老者也知道，用灵力护盾来防御这一层火焰的灼烧，可不是什么好办法。这可不是普通的火焰，这种火焰具有很强的灵力分解作用。维持灵力护盾，消耗灵力实在是太多了。

　　“区区火焰也想拦住我的脚步，真是妄想。”霍海知道自己顶着防御屏障，照样能够通过。但有更好的办法，为什么一定要硬来。霍海心中一动，灵力护盾已经收了回去。就在同一时间，霍海周身散发出一层紫金色的光芒，火焰将霍海笼罩了起来。

　　“好厉害的火焰，这个小子难道是火属性的不成。”霍海的火焰刚刚出现，老者就被吓了一大跳。这种强度的火焰，真的是一个刚刚突破到灵神的人能有的？

　　老者从其中感受到了纯粹的燃烧意志，能够凝聚出这种意志的，恐怕也不是什么简单的人物。要知道，凝聚意志也不是那么简单的，不是什么人做出来的效果都一样。

　　霍海这可是参考了剑神教给自己的剑意凝聚之法，才能将自己的意志凝聚到这种程度。要是一般的灵神，自己琢磨出来的凝聚意志之法，根本就不可能达到这么强的效果。

　　霍海的火焰一出现，周围的火焰顿时被压制了下来。甚至一些蓝色火苗升腾上来，居然被紫金色的火焰直接点燃。没错，被火焰点燃的火焰，蓝色火苗居然被燃烧同化掉了。就算是设置这个考验的人，恐怕也没有想到，有一天会有人这样破开自己的火焰吧。

　　能够完全压制同化对方的火焰，这就说明霍海的火焰威力，已经是这些蓝色火焰威力起码一倍以上了。这个威力，说的是蕴含的意志，而不是火焰本身。

　　既然没有了危险，那么霍海自然而然的往前面走去。一路上的火焰，根本就视而不见。中间这一段路程，霍海走的比最开始的重力之路还要轻松的多。

　　“这到底是什么地方冒出来的小怪物，老子我这么多年还是第一次见到。这个怪物不会是哪个隐世的高手培养出来的吧。”这个世界上的高手，并不仅仅都属于顶级宗门。对于灵神而言，有没有宗门实际上意义不大，不过就是一个组织而已。

　　实际上，还有很多没有自己势力的顶级高手，这些高手的实力不会比那些大势力出身的顶级高手差上分毫。这些人，有些时候也会冒出来。

　　霍海此时在老者的眼中，就是这样一个隐世高手培养的。实际上，虽然不完全是，但也差的不远。剑神教给霍海的东西不多，可是却非常有用，不然霍海怎么会有如今的实力。

　　很快，霍海便走到了最后三分之一的峡谷路径。这个地方，火焰更加雄浑。这里的火焰，霍海想要利用自己的火焰将其点燃同化已经不是和先前一样容易了，需要花费一点时间。但就算这样，这些火焰依旧无法伤到自己分毫，一点威胁都没有。

　　可是就在这个时候，远处的火焰忽然凝聚了起来。没过多久，一个个蓝色的火人出现了。“这就是最后的考验吗，让我看看，这些东西的威力如何。”

　　远处，老者瞪大眼睛：“这个小子，居然真的走到最后了。考验之路自从建立以来，好像从来没有人第一次闯关就走到最后一段。”今天，这个记录似乎要被打破了。

　　霍海可不管这么多，眼前的蓝色火人凝聚起一团团的火焰，对着霍海直接打了过来。蓝色的火焰球可比地面上燃烧的火焰威力强大的多。这要是被命中，霍海自身的紫金火焰根本无法将其完全挡住。霍海只是自身火焰强大，并不是火焰免疫。

　　偏偏这个地方，依旧带有很强的禁空效果，不能飞，只能从下方一路冲过去。“不拿出点真本事来，还真以为我好欺负啊。”灵虫没有蜕变完成，不代表霍海就没有战斗力。

　　手指对着前方一指，一道紫金色的剑气横空而出。剑气不温不火中正平和，一点凌厉的气息都没有。随着霍海对于剑气控制水平越来越高，自己的剑气反而看起来越来越平淡。要不是紫金色的颜色实在是太扎眼，没有人会注意这道剑气的威力。

　　但是远处，老者在看到这一道剑气爆发出来之后，脸色变得凝重了起来。“好厉害的剑气，这才是这个小子真正的实力吧，这小子真不简单。”

　　老者原来那种玩世不恭的样子完全消失，心中若有所思，不知道在考虑什么。其他的不用想，但是霍海如今表现出来的战斗力，实在是有些超过他的想象。

　　这样的剑气对自己的确没有什么伤害，可是在一重天高手的层次当中，已经可以横扫了。要是他知道，霍海此时根本就没有全力施展剑气，还不知道是什么表情。

　　这些火焰人，最多也就只有一重天初期的实力，中期的就只有最后那一个而已。霍海对付这些火焰人，还用不着全力施展剑气。霍海也知道，这些火人根本就不可能真正杀死，将其打散之后，让火人一定时间之内不能重新凝聚就可以了。

　　剑气一闪而过，一个火人就被切成了两半，之后整个崩溃。霍海看着这个火人正在挣扎着恢复，毫不犹豫跨越而过。他可不想给这个火人恢复的时间。

　　在这种灵阵当中和这些东西比消耗，最后耗尽的绝对是自己。最后这一段路程，就是要以最快的速度冲过去才行。霍海的速度可不慢，在地上也是一样。

　　星光闪烁之下，霍海眨眼之间已经穿过了大半的路程。七个火人有六个被霍海切开，此时没有一个恢复。剩下最后一个了，最后一个是一个一重天中期的家伙。刚刚见到霍海，对着霍海就是一个火球。“哼，现在才攻击，是不是晚了。”

　　霍海冷笑一声，依旧是一道剑气发出。剑气一闪而过，将火球从中间切开。

　　当火球从中间慢慢开始崩溃的时候，背后的火人也和火球一样，变成了两半，渐渐崩溃开来。霍海冷笑一声，也没有理会，大步跨过了最后的区域。


第一千六百九十六章 联盟内部

　　背后，白发老者一脸惊讶，口水都快要流下来了。还好这里就他一个，要是被人看到，灵神高手的脸面可就要都被这个家伙给丢尽了。

　　到了路径最后，原本地面上的火焰感应不到目标，便慢慢熄灭，就连正在恢复的火人也消失不见。这代表着，霍海真正通过了考验之路。能够第一次就通过的，自从联盟真正稳定下来之后，霍海还是第一个。峡谷的尽头，是一个特殊的空间门。

　　空间门这种东西，霍海已经见过很多，这个这么规整的，一看就知道是人为制造出来的。

　　“东区联盟真是财大气粗，一个聚集点而已，居然就人工制造出了一个秘境。”感受着秘境大门的强度，霍海心中也多少有些吃惊。

　　这个秘境，恐怕灵神五重天的高手在里面动手都无法将其破坏分毫吧。强度方面，比颠倒老魔留下的那个内世界秘境也不差多少。霍海没有迟疑，直接进入到了空间门内部。

　　刚刚进入其中，霍海发现自己出现在了一个建筑物当中。这个建筑物，是一个大殿，整个大殿金碧辉煌。尤其是周围各种物品，使用的材料可都不简单。就算是神级材料，在这里也是能看到一些的。这样浪费材料，在神级高手当中也不是一般人能做出来的。

　　“咦，居然有人过来了，我没听说有人申请穿越试炼之路啊。”霍海刚刚进入，就听到了一个轻柔的声音。回头一看，此时大殿当中只有三个人。

　　一个大汉，正在远处拿着一把大锤子锻炼。真不知道，一个灵神这样锻炼到底有什么用处。另外一个年轻但很邋遢，打扮的好像乞丐一样的家伙，正从一堆垃圾里面爬出来。

　　不，这不是垃圾，都是珍贵的材料，也不知道他在研究什么东西。不过能把这些材料堆积成这个样子也真是不容易啊。最后一个就是刚刚说话的女子了，身材火爆，皮肤散发着淡淡的金色光芒。就连眼睛和头发也同样都是金色的，但气息却非常柔和。

　　这绝对不是金属性，也不知道到底是怎么回事。“是没有听说过，不过能从这里进来，那就说明已经通过了这里的考验。”大汉停下了挥舞锤子的动作，然后走了过来。

　　“哈哈，小子，能够过来以后的大家就都是兄弟了，来来来，先给你登记一下。”大汉看起来还是一个自来熟，拉着霍海就朝旁边的一个高台走去。

　　“我们这个东区联盟，平时非常松散，也没有什么从属关系。如果你愿意的话，来这里当差也是可以的。这里的待遇还不错，反正我们整天也没有什么事情。”到了灵神，有潜力的人才会继续开发潜力，而没有潜力的那些，最终只能停滞不前。

　　在无限的生命当中，不找点事情做是不行的。因此到了灵神层次之后，那些潜力已经耗尽的人，可以说什么样爱好的都有。如果不是被逼无奈，也不会形成联盟。

　　“你叫我大锤好了，自我介绍一下，我是一个法灵师。”听到这话，霍海差点趴下，有见过这种舞动着大铁锤的法灵师吗。一身肌肉的大汉，居然也敢说自己是一个法灵师，真是……不过也是，自己这个术灵师，不也整天拿着一把剑砍人吗。

　　霍海点头说道：“你好，我叫霍海，天星宗出身。”霍海没有说自己的方向，只不过到了灵神境界之后，大家也没有什么具体方向了。多才多艺者实在是太多了。

　　最先选择的方向，只是最适合自己的实力发挥而已，并不是那么绝对。霍海的剑气，不管是用哪一种方法施展出来，威力都不错，只是法术的方法威力会强大一些。

　　“大锤，这位就交给你了，你来和他说说我们这里的一些规矩。”远处的女子说了一句，随后不知道捣鼓什么东西去了。大锤则是很热情，拉着霍海来到了高台上面。

　　“这些就是我们的身份证明，只要持有这个，就说明你是东区联盟当中的核心成员。注入自己的灵力，第一个注入灵力的，就是这东西的主人。一旦这东西损坏的话，记得一定要及时补办。”大汉指着前方一排十几个好像玉玺印章一样的东西。

　　这些东西，都没有颜色，通体透明，好像水晶一样。霍海随手拿起一个，将自己的灵力注入。之后这个印章，在霍海的注视之下，慢慢变成了紫金色。

　　印章的下方，只有一个东字，没有其他的东西了。根据里面灵力法则的气息，这才是判断的主要标准。这东西除了用来分辨身份之外，根本就没有其他的作用。至于坚固程度，随便一个灵神都能轻松将其捏碎。也只有对灵神之下，才是无敌的。

　　“来，这些给你，你现在是一重天，所以只有一个摊位的标准，一个摊位标准只能来十个人。”随后，大锤将旁边十一块牌子交给了霍海，也需要霍海注入灵力。

　　随着大锤的诉说，霍海渐渐明白，原来这个地方真正的作用，是一个互通有无的集市。只有核心灵神，才能够在这里占据一个摊位，让自己的手下前来交易。

　　其他下属势力，想要在这里出售物品，要么卖给其他有摊位的人，要么就只能出高价临时租借一个。没有身份证明的人进入这里，那是需要缴纳一笔不菲的灵髓的。而有了身份证明，就算在这里长期驻扎也没有问题。这东西同样也是一个进入这里的钥匙。

　　“为了确保安全，待会你带一套传送阵回去，通过传送阵，你就能让你手下来往于这个地方了。不过你要注意，传送阵不要放在护宗大阵的内部，那样容易出现危险。”

　　霍海现如今只是一个一重天的灵神而已，在这里有摊位就不错了，不可能有一块长期驻扎的土地。不然的话，哪里用得到公用传送阵，单独申请一套更好。

　　“我来和你说说，我们这个东区联盟啊，实际上就是一个联盟而已。我们主要是对抗鬼药门，当然其他八门和联盟也是我们的竞争对手。平时没有什么事情，你也不用担心。只有出现大事的时候，才需要到这里来商讨问题，就好像几年前的大战一样。”

　　说是几年，实际上已经是几十年了，但对于灵神实在是不算很久。东区联盟的理念，也只是想要获得一片生存之地而已。但是在霍海看来，这简直就是一盘散沙。

　　不过这样也好，起码自己不用担心有人想要控制自己了。需要开会解决的问题，短时间之内可不会出现。至少上一次大战之后，一般情况下还是很安稳的。

　　“如果，我和其他区域的联盟成员有矛盾怎么办。”霍海想了想，还是询问了起来。

　　大锤毫不迟疑：“当然是打了。其他区域的那些混蛋和我们又不怎么对付，打没有关系，但不能让联盟帮忙。对方身后的联盟也不能帮忙，不然就会受到整个联盟的制裁。”闻言之下，霍海了解了，这也是一种保护自己的手段，还算不错。

　　霍海的敌人可不少，要是让霍海不能报仇，那岂不是很难受。实际上其他人也是一样，谁没有一点仇怨呢。“我和你说，实际上联盟里面的人私下里也有动手的。”

　　大锤小心的看了看周围：“你想要动手没有关系，一定不要在东方区域动手啊。最好是在中央区域，那里就算是打死了一个，没有人发现也没什么关系。”这些都是私下默认的规矩。如果这些人心中的怨气没有一个疏导的方法，恐怕联盟早就崩溃了。

　　霍海点了点头，在联盟当中也不是那么安全啊。“不知道，我们联盟当中最强的高手是什么实力。”对于这些，霍海还是想要好好了解一下的。

　　大锤小声说道：“最强的我不知道，不过吗，我曾经见过七重天的灵神高手出现过，有没有八重天的我就不清楚了。至于九重天，你就不用想了。如果真的有九重天高手在，八门之后一个新的顶级势力也就出现了。”九重天那可是小圆满的标志啊。

　　就算是灵神，实际上也是一样，在天级当中，九重天都代表着小圆满。九重天的高手比八重天的高手强大了实在是不是一点半点，完全不是一个层次上的。

　　霍海眼中闪过一道精光，果然如此，能够和鬼药门对抗的联盟，果然是不简单啊。或许高层实力不如鬼药门，可是灵神高手的数量，绝对比鬼药门要多。

　　正是因为如此，鬼药门想要剿灭联盟自己也会被打残，因此鬼药门才没有对联盟动手，甚至很多时候还会妥协一下。联盟的灵神实在是太多了，如果真的放开了捣乱，鬼药门是怎么都无法将其完全拦截下来的。其他八门成员，也面临着这样的问题。

　　收好东西，两人一边说着，一边朝着外面走去。到了大殿门口，原本清净的耳朵周围，忽然传来了一阵阵嘈杂的声音，霍海知道，真正的藏神峡谷到了。


第一千六百九十七章 眼花缭乱

　　走出大殿，霍海这才发现，背后的大殿不过就是内部样子上面看起来是一个大殿而已。自己进入的地方，根本就不是入口，或者说只是一个一次性的入口。

　　真正的入口，是自己刚刚走出来的地方。背后是一片坚硬的山石，从表面上看，也不过就是一个山洞而已。内部非常奢华，但因为外面并不是给人看的，反而没有什么看头。

　　而且霍海如今也知道，当初自己进入之后的那一条通道，上方的安全通道进入的地方，绝对不是大殿内部，而是大殿的门口。从门口进入，无法成为核心，最多也只是登记一下而已。毕竟能来到这里的人，再怎么差也是一个灵神。

　　是灵神，就没有一个人真正不堪。“看，那里就是集市了，你可以随便转转。还有，你看到那些晶石空白的空地，那就是摆摊的地方。只要你随便挑选一块，用你的印玺确定一下就可以了。这样以后这一块摊位，就只有你能用了。”

　　随着大锤的话，霍海往前方看过去。这里果然是一大片的秘境，最中央的一个广场，中间是一个传送阵。不过这一次，霍海总算是看到不一样的传送阵了。

　　广场周围到处都是花团锦簇，仿佛一个公园一样。虽说没有经过规划，但本身却别有一番韵味。最重要的是，这花园实际上构成了一个灵阵，并不是真的没有规划。

　　这种不着痕迹的自然感觉，绝对不是一般人能够做到的，恐怕这里的守护灵阵设计者都是一个人吧。“不知道这里面有什么。”霍海往前面走去。这个秘境并不是很大。霍海的感知放开，很快就能感应出来。整个秘境，实际上就只有一个城市大小而已。

　　周围一个个方块规划出来的地盘，旁边摆放着晶石，这是专门用来摆摊的地方。至于中央大道两边的那些店铺，那就不是霍海现如今能够得到的了。

　　听大锤所说，这些店铺想要得到，必须要有灵神四重天以上才行。只是能够达到四重天的高手，通常对于这里的东西也就不怎么看重了。背后有势力的还好说，起码能用上，没有的得到了也没用。这里的店铺，最多只有三百家是开业的。

　　不过这样也非常恐怖了，这就证明，这里起码有一两百四重天以上的灵神。四重天只能获得一个店铺，但是实力更高，得到的店铺自然就不同了。

　　至于更远的地方，此时还都是一片空地。少数几个驻地，都是联盟最强大的高手所拥有。其他的地方，被规划出一些田地，其中种植的都是各种灵药。

　　霍海边走边看，在一条道路的拐角之处，霍海看中了一块地。这一块地稍微大了一点，或许是别人不看好这个地方吧，因此没有人要。不过这样正好，天星宗的实力实在是太差了，要是自己要的地方太好，反而还会引起别人的不满，不如低调一点。

　　反正这个世界上遵循的原则就是酒香不怕巷子深，只要有好东西，不管在什么地方一样生意兴隆。想到这里，霍海立刻将自己的印玺拿了出来，对着晶石就印了过去。

　　当晶石点亮紫金色光芒之后，霍海顿时感觉到这块晶石和自己的印玺还有那些令牌都出现了一点特殊的联系。从现在开始，只要自己还活着，这块摊位就是自己的了。只可惜，这里不能建立店铺。所有的一切都是有规定的，不能乱来。

　　摇了摇头，霍海不再理会这里，而是朝着周围走了过去。原本霍海也想要收集一些材料，自己到处找还很麻烦，在这里就不同了。日月星辰之类的力量属性，使用者并不少。

　　因此，霍海很快就看到了类似的东西。“月华之精，日光之精，还有星辰之精，不错不错，都是好东西。不知道你们这里有没有神级品质的。”来人感觉不到霍海的气息，顿时变得非常恭敬。眼前这个人，绝对是一个灵神，而不是普通人。这个地方，绝对不存在普通人。

　　店铺管事恭敬的行礼：“见过灵神大人，神级精华虽然少，不过我这里还是有一点存货的。只不过要购买神级材料，需要法则碎片。”店铺管事小心的说道。

　　在这里，灵神高手不能随便动手，否则会受到制裁。但是得罪一个灵神，仍旧不是什么好玩的事情。只要出去以后发一句话，自然有的是人会找他的麻烦。

　　“可以，不过材料必须满足我的要求。另外，我还需要很大一批圣级和尊级的精华。”霍海不用想都知道，能够拿出这么多类似精华的店铺，他们背后肯定有一个类似的资源产地。要是天星宗有这样的资源产地，天星宗的实力提升绝对会更快。

　　随后，霍海了解到了这里的法则碎片计算方法，和霍海之前了解的有些不同。法则纹路断裂的法则碎片，实际上还是按照以前的标准单位这样来计算，没有任何的变化。

　　可是如果内部的法则纹路比较完整，那么按照这些纹路的完整程度，只要达到了一定的标准，之后每延长一点，价值就会翻倍的提升。可惜的是，霍海手中的法则碎片，没有一块是达到要求的。霍海也不在意，这种情况才是最正常的。

　　灵神之间，法则碎片才是正常的货币，而最常用的，就是这种碎裂融合的。天生完整的法则碎片，对灵神同样是宝物，怎么可能随便有人拿出来使用。

　　交换好东西之后，霍海继续寻找。不过这一次找的，主要就是各种带有负面力量的东西了。不要法则碎片，只需要灵髓，霍海还是不缺的。灵髓这东西，霍海手中有一大堆，和刚刚来到天灵域不同。如今的霍海，根本就不把这点灵髓放在眼里。

　　“咦，法则碎片吞噬之法，没想到在这里居然还有这种东西。”霍海走上前，发现这种秘法还是量产的，并不是唯一的一本。不过这东西仅仅需要灵髓就可以交换。

　　“百万灵髓？算了，也不是很多。”百万灵髓对于灵圣以前的自己，那是一笔巨款，但是现在，毛毛雨一点。一直以来，霍海都想要获得这种秘法。

　　霍海以前只是知道吞噬法则碎片的作用，却不知道如何吞噬，如今看来，似乎大多数达到灵神的高手都会这一招。不然的话，这东西怎么会这样摆出来。原本店铺主人摆出来，就是为了给其他灵神一点方便，顺便给弟子们收集一点灵髓。

　　上前交换过来，霍海随手翻看了一下。“果然，和我想的一样，没有什么大用啊。不过吞噬同样性质的法则碎片纹路，居然可以轻微的增加潜力。”

　　霍海眉头一皱，潜力对于灵神那是最重要的，潜力耗尽终生别想再进一步。现在看来，似乎潜力也是可以补充的。难怪当日那个灵神，居然会不顾协议直接动手。

　　那么大一块天然的法则碎片，和他本身的法则是那么的相似，要是彻底吞噬了，还不知道能够增加多少潜力呢。灵神高手并不是与世无争，相反，对自己有用的东西，他们争夺起来手段更加激烈。当日其他人将法则碎片打碎，看来也是故意为之。

　　算了，自己想这么多干什么，当日动手的几个人，没有一个是霍海能够对付的。隔空传递的力量，都不是现在的霍海能够抵挡的。

　　这东西对霍海来说那是一点用处都没有，还是拿回去给其他人用吧。虽说其他人想要用上，还不知道要等到什么时候。没有灵神的修为，连吞噬的资格都没有。

　　霍海继续寻找，这里的资源实在是太丰富了。只要一些灵髓而已，以前很多根本就看不到的宝物，在这里到处都是。霍海购买了一些可以用来打磨的特殊宝物。这些东西，等到回去之后也能够让家人增加一些保命的能力，宝物和武器可不同。

　　与此同时，霍海还找到了不少灵药。要研究炼丹，缺少了这些东西可不行。霍海按照属性，多少购买了一些。很多灵药，对自己炼制夺天丹或许都有用。

　　神级夺天丹霍海如今已经在研究当中了。只不过以霍海如今的能力，还是没有完全将丹药的炼制方法和配方彻底弄清楚。这些灵药多购买一些回去，自然能用得上。

　　“咦，凶兽的蛋和幼崽，连这东西都有得卖。”霍海心中一动，走上前去观看了起来。看了良久，霍海心中有些摇头。“可惜了，没有一个有神级潜力的。”周围不少摊位都有这些东西，只是这些幼崽和蛋成就最多只有灵圣巅峰而已。

　　灵圣巅峰实际上已经不弱了，只不过和真正的神级比起来就不同了。

　　“或许，使用血气淬体之法培养，还是有希望的吧。”霍海可是有给凶兽使用的神级秘法。既然如此，那么这些幼崽就购买一些好了，最好是比较可爱的。


第一千六百九十八章 进军东区联盟

　　在这里的凶兽蛋和幼崽可不仅仅是用来培养凶兽使用的。众所周知，兽类通常都有凶兽和灵兽两个发展方向，通常这是兽类自己选择的。

　　虽然说凶兽的蛋和幼崽以后很容易受到血脉的影响，最终朝着凶兽的方向进化。可是如果培养的好，也是有可能朝着灵兽方向前进的。很多势力，都专门培养过一些灵兽。这些灵兽化形之后，可是和人类没有什么区别的，很多灵兽还非常忠心。

　　不管是用来当宠物，当战斗伙伴，还是用来作为保镖之类其他的，都非常不错。甚至还有人专门培养灵兽作为门下弟子，从小养大可以保证绝对的忠诚。

　　因此，这里的凶兽买卖还是非常火爆的。不断有新的凶兽幼崽被送过来，同时也不断有幼崽被卖掉。这里还提供一些特殊的认主服务。

　　利用特殊手段，可以让购买到的幼崽直接认主，最让霍海感到惊讶的是，出售幼崽的势力，居然有能够引导幼崽方向的特殊手段。这些人，只要给幼崽吃下一种丹药，就能够决定幼崽将来是成为凶兽还是灵兽。虽说不是绝对的，但起码也有九成以上的成功率。

　　不过这些，霍海就没怎么在意了。这种丹药别说他们不会让自己接触，就算接触到了，也不是自己能够轻松研究清楚的。灵神高手有什么手段，这些灵神再清楚不过了。

　　挑选了大量可爱的幼崽买到手之后，霍海便准备回去了。先申请了一套外接灵阵，可以从传送阵直接来到这里。同样的，定下特殊手印，也可以直接回到指定灵阵当中。

　　虽说有些不安全，而且还很容易被人破解，可实际上没有人会将其放在自己的大本营内部。而且从现在开始，霍海也是属于东区联盟的人了。登记过后，东区联盟的人是绝对不会在东方区域对霍海动手的，更不会在霍海活着的时候对天星宗下手。

　　如今就算是鬼药门，恐怕也要好好考虑一下攻击霍海的后果了。天星宗原本是亲近鬼药门的，如今却硬生生的被逼入到了东区联盟，还不知道鬼药门会怎么后悔。

　　当然，如果他们不认为一个灵神有什么太高的价值，那么也不会有什么后悔的想法。鬼药门之外的灵神，可不是都加入了东区联盟。还有不少属于鬼药门的附属高手，甚至一些散修一样在外面游荡，不加入任何势力的高手也不少。

　　离开藏神峡谷，霍海也没有和其他人打招呼，便朝着天星宗飞去。离开的突然，回去的速度也不慢，而且在路上霍海就是用了隐遁，想要伏击霍海都没有可能。

　　等到霍海再一次出现之后，已经出现在了天星宗上空。如今，大势已定，天星宗因为霍海的原因，正式成为了东区联盟的一员，从此受到东区联盟的保护。

　　“通知所有长老来大殿，我有事情要说。”离开还不到一天的时间，霍海就回来了。随着霍海的命令，很快整个宗门所有的高层都来到了这里。当然，这个所谓的高层，是最顶尖的那种，实际上也没有多少人。因为霍海要说的事情，往往非常重要。

　　“小海，你这一天到底去了什么地方，有什么重要的事情吗，难道我们又被灵神给盯上了。”刚刚经历过一次危机，此时天星宗所有的人还处于人心惶惶的状态。

　　霍海摇了摇头：“不用担心，从现在开始，以后再也不会有灵神敢随便找我们的麻烦了。先前我去的是东区联盟的驻地，我们已经正式加入了东区联盟。”

　　说着，霍海快速将东区联盟的意义解释了一遍。听到霍海的话，所有的人眼睛慢慢亮了起来。没想到居然还有这种好事，他们还是第一次知道有一个区域联盟这样的势力。只是可惜，似乎每一个大区域的联盟，互相之间都没有什么关联，甚至仇怨还不少。

　　不过这样也无所谓了，只要八门还存在，还在八门的压迫之下，那么区域联盟就不可能真正开战。在东方区域，如今天星宗总算是彻底安全了。

　　从此之后，天星宗就算是开始扩张地盘，占领一些资源，也不会引起什么太大的麻烦。有一个灵神和没有灵神那是截然不同的。天星宗几个高层更是激动的难以自已，终于看到了天星宗的大兴。他们仿佛已经看到，天星宗最终站立在巅峰的景象。

　　“好了，先不说这么多了，我们现在在东区联盟秘境有一个摊位，大家想想我们要做什么生意好。”终于，控制住情绪的霍风，对着其他人说道。

　　大家也明白，现在不是激动的时候。天星宗宗主立刻开口说道：“那还用问，我们当然是用特产了。我们这里的血纹蜂蜜，还有血玉红竹的材料都是可以的。”

　　闻言之下，大长老立刻提出反对意见：“不行，血玉红竹虽然不错，可是对于天级高手没有什么作用，等级太差恐怕是没有什么效果。血纹蜂蜜虽然说有些效果，但也不是什么必不可少的东西。”众人皱起了眉头，似乎他们手中，没有什么有价值的东西。

　　现在的天星宗，连一个特殊的资源秘境都没有，更不用说什么高等级的资源了。如今想一想，自己好像非常贫穷呢。这个时候，大家终于将目光放在了霍海的身上。

　　霍海叹息一声，什么都要靠自己吗。“好了，让骨骼巢穴专门凝聚一些骨头，到时候，圣级品质的骨头材料，只要数量多应该也不错。对了，我这里还有一个新的丹方凝晶丹，娇娇没事的时候可以学习一下，也可以让其他炼丹师们学习。”

　　这凝晶丹，是霍海在搜集物品的时候，顺手买下来的一种通用的丹药配方，主要是给灵尊使用的。很多没有势力的灵尊，很难得到灵髓，但灵晶又不怎么好用。

　　所以后来有人想到了一个特殊的方法，那就是用大量的灵晶来炼丹，萃取灵晶内部的灵力，融合成为一颗丹药。虽说效果远远不如灵髓，不过对灵尊而言已经不错了。

　　这种凝晶丹，不仅是灵尊们用来修炼的一种丹药，同时也是一种货币。每一颗标准的凝晶丹，都是一个标准单位的货币，就和灵晶一样。只有到了灵圣的层次，才会将灵髓当做货币来使用。天星宗因为发展的太快，因此很多事情都不怎么了解。

　　事实上，就算是霍海，也是第一次了解到这种东西。以前需要什么东西，都是自己想办法去找，到野外去冒险。交易这种事情，霍海是很少做的。

　　自己一个人没有什么问题，但是想要让一个势力发展，那么这种大宗的交易就必不可少了。以后天星宗的交易绝对不会缺少，炼制一些凝晶丹备用，这也是非常不错的。再说，一直让宗门当中的灵尊们使用灵髓也太浪费了，不用灵髓修炼的就太慢了。

　　“不错，还是你想的周到，我们一直都没有考虑过这个问题呢。”众人有些汗颜，他们和霍海一样，因为发展的太快，很多事情根本就没有注意到。

　　很久以前，天星宗实力太弱，没有资格参与到交易行列当中。后来不断遇到敌人，不敢随便外出。加上因为霍海的关系，各种资源一点都不缺少。这种凝晶丹，虽然也有人曾经听说过，可是没有人将其当回事，如今总算是想起来了。

　　霍海摆了摆手：“大家都一样，以后多想想就好了，要不是我正好看到也没有想起来。对了，我这里还有一些东西。”说着，霍海挥手拿出了不少东西。

　　这些东西，很多都是霍海在交易区购买的，对霍海自己本身没有什么用处，不过对其他人就不同了。尤其是一些比较特殊的典籍丹方等物品，更是能够大规模使用。

　　“海，你怎么还抓了这么多幼崽啊。”当霍海将那些凶兽幼崽拿出来的时候，一直没有说话的方碧雅终于忍不住了。对于可爱的东西，女性向来是没有什么抵抗力的。看着这些刚刚睁开眼睛，甚至还没有睁开眼睛的幼兽，大殿之内的女性都是两眼放光。

　　不过很明显，其他男性的思考方式就不同了。“这些幼崽的潜力还真是强大，长大以后绝对可以成为宗门的助力。”他们考虑的不是好不好看，而是实力的强弱。

　　天星宗也算是拥有快速培养凶兽的方法，只要融合了星辰灵力，这些凶兽的生长速度还是很快的。虽说可能会有一些问题，比如说潜力下降，或者是智商压制之类的，但这些都没关系。反正这些幼崽，也没有人会将其当成是同伴来看。

　　霍海摇了摇头：“好了好了，有喜欢的自己领一只，剩下的就融合了吧。”

　　霍海可没有那么多时间去处理这些幼崽，还不如融合星辰之力。只要将来稍微调整一下，达到灵圣巅峰还是没有问题的。就是生长的周期，或许会比较长。


第一千六百九十九章 日月同辉

　　处理完幼崽的事情之后，霍海又再一次交代了一些需要注意的事情，这才将传送阵和十一块令牌交给了其他人。一块代表着摊位主人，剩下的代表着摊位的管理人员。

　　之后，天星宗再一次进入了忙碌当中，不过这一次的忙碌，大家明显要欢快的多。以前压在身上的大山，终于彻底被掀翻，对于天星宗，弟子们的信心越来越充足了。

　　灵阵就被设置在了天星宗驻地的外面，霍海随手布置了一个灵阵防御，让他们将传送阵放在了内部。这个地方距离天星宗也不是太远。有敌人进来的话，第一时间就会受到灵阵的攻击。如果不到灵神，纵然是灵圣巅峰也会受到影响，以后灵阵威力提升甚至可以将其击杀。

　　至于灵神高手，这样的高手是不是通过传送阵来找麻烦已经不重要了。反正传送阵放在外围边缘，并没有直接被笼罩其中。只要不是故意找麻烦，是不会被误伤的。

　　之后，便是大长老和霍风两人亲自带着人前往东区联盟驻地当中，开始为了天星宗和霍家而展开了新一轮的扩张。而霍海自己，则是再一次陷入了自己的研究当中。

　　之前缺少材料也就算了，现在可不缺少。再说，材料方面的东西，霍海也交代了天星宗的人，以后只要遇到了，就帮自己购买下来。在研究成功之前，这些东西是绝对不会浪费的。等到研究成功，那么将来的回报肯定会更大。对此，霍海可是毫不怀疑。

　　为了更加有说服力，霍海也在完善三相合一这个秘法，将来或许有天星宗的高手会需要。

　　三种不同的力量精华，被霍海放在了灵阵当中。日月星三种力量交相辉映，不断的接触融合。或许在其他人眼中，三种力量有些风马牛不相及，完全不是同一种类。

　　但是在霍海看来，日月星的力量原本就是一种，只是表现的形式有些不同而已，这三种力量，本身就有融合的可能。唯独可惜的是，霍海对于这个世界的外界不怎么了解。

　　天灵大陆实在是太广阔了，广阔到了吓人的地步。按照前世学过的物理学，这东西完全就没有办法解释。霍海都不知道，天灵大陆是不是和神话当中一样。因此，霍海此时心中也多少有些没谱。好在有三相合一的秘法，因此霍海还能将这个研究进行下去。

　　“又失败了。”霍海的面前，三种力量快速融合，最终整个灵阵在一阵波动当中崩溃。自从回来之后，这种研究霍海已经不知道进行了多少次，也不知道失败了多少次。

　　既然要研究，那就不能怕失败，霍海再一次刻画了一个灵阵，然后继续试验了起来。霍海试验所使用的精华，起码都是尊级品质的。这种研究消耗可是非常大的，如果不是霍海如今财大气粗，身为灵神身家丰厚。换成其他人，恐怕这种实验早就进行不下去了。

　　就算是天星宗的人，看到这种消耗速度，也是心中心疼的很。可惜对于霍海而言，这种消耗实在是不算什么。自己为了修炼，各种浪费都能做出来，何况这点东西。

　　这一天，霍海忽然眼睛一亮：“这是，成功了吗？”失败的次数太多，忽然之间成功了一次，让霍海感觉有些虚幻。一个特殊的灵阵，中间是星辰力量，两边是日月之力。

　　此时三股力量虽然没有融合，但也有这种迹象。中间的星阵光芒，笼罩着日月两团力量。而且两团力量，此时已经被点燃。一团金色的火焰，明亮而又大气磅礴。还有一团洁白的火焰，静静的燃烧着，仿佛艺术品一样。但靠近一下，却能感受到无比的冰冷。

　　这两股火焰，正是太阳和月华所形成的。这是两种极端，中间的星辰力量，也是这两种极端的缓冲和联系。“看来还没有成功，不过已经成功了一半。”

　　霍海知道，自己的试验已经出现了突破性的进展。就怕没有一点变化，只要有了这么一点进展，那么接下来的事情就容易的多了。有了方向，霍海开始研究这种情况产生的原因，还有自己先前制造这个灵阵的各种不同之处。此时的霍海，真的很有研究精神。

　　功夫不负有心人，大量的研究，自然不可能是一点用处都没有了。相反，经过几年辛苦研究之后，霍海的进展不断。这一天，霍海的面前，终于出现了一团特殊的火焰。

　　这一团火焰，通体呈现淡金色，也没有什么温度，好像是普通的火焰一样。可是随着霍海心中一动，火焰两分，变成了太阳之火和月华之火，两种火焰相互依存，但却是两个极端。

　　霍海长长的吐出了一口气：“终于完成了，不容易啊。”经历了几年的研究，以霍海的恐怖悟性，配合自己的符文眼，还有星辰石壁的辅助，这才终于完成。

　　如果是其他灵神，想要完成这种壮举，绝对不是几年就能够办到的。甚至几千几万年，都未必能够成功。看看三相宗就知道了，这么多年也没有将其彻底融合。

　　此时，霍海已经完成了新的火种。只要接引太阳和月华之力，然后以星辰之力作为缓冲，将其彻底点燃。其中加上一些特殊符文沟通，最终一个特殊的火种就出现了。这种火焰，用来攻击的效果实在是太差，至少对于霍海而言是这样，可是用来炼丹就不同了。

　　配合颠倒阴阳炼，使用这种特殊火种，炼丹和炼器的水平将会提高到一个非常恐怖的地步。在低等级的时候，甚至直接越级炼制都不是什么问题。

　　这种火种秘法，能够给天星宗带来多大的优势，这个连霍海都无法想象。总之霍海知道，有了这种特殊火种，自己炼制神级夺天丹的基础，总算是彻底完成了。

　　从此之后，自己研究夺天丹的炼制，就只需要研究丹方而已，相对而言，丹方反而比这种特殊方法要容易的多。只是可惜，霍海已经有了自己的火焰，也有了自己的法则。最然能够借助外力凝聚这种阴阳火种，可是自己却无法将其强化，最多只能更换。

　　与此同时，霍海经过这些年的研究，也终于将三相合一之法彻底改造了一遍。以星辰之力作为基础，将另外两种力量慢慢引导融入其中，这是最适合天星宗的一种方法。

　　三种力量彻底融合，比三相宗做的要彻底的多，融合出来的力量，也和这火焰一样，呈现出淡金色，霍海也不了解这是一种什么样的法则。不过这种力量可分可合，可以分解成三种力量，也可以融合为一。用这种方法，突破灵神并不是不可能的事情。

　　这种秘法刚刚被制造出来，立刻就被霍风和宗主等人奉为至宝。甚至有人都认为，这是天星宗未来的发展方向。霍海也没有在意什么，因为这的确是一个方法。

　　“以后如果有人要突破灵神，最好是沿着自己的道路走。不是实在没有办法，不要强行使用三相合一。”霍海对着家人说道，因为他知道这样做的危害是什么。

　　只有那些一开始就凝练了阴阳火种的人，并且走的也是这样的道路，最终三相合一出现的法则才是最适合自己本身的。强行使用三相合一，对自己不是一件好事。凝聚出新的法则，不是自己原本的道路。这样的话，就算成为了灵神，成就也有限。

　　三相宗有那种突破的方法，却一直以来都不算什么强大的宗门，很有可能就是因为这个原因。霍海可是知道，三相宗似乎最强的一个高手，也就只有三重天灵神。

　　甚至，这样的高手有没有，霍海都不是非常清楚。众人闻言之下，点头表示明白。霍海这个重视基础的家伙，对于前进方向同样非常重视，他知道胡乱改变方向的危害。

　　好好和家人聚了聚，这一天傍晚，霍海终于开始了自己融合火种的计划。“日月同辉，少见的天象，希望能够成功。”霍海第一次拿出了神级的精华材料，下方，一个十分复杂的灵阵已经制造好。很多人在此观礼，这可是历史性的一刻。

　　几乎十年才会出现一次的天象终于出现，此时正是制造火种的最好时机。当太阳还没有完全落山的时候，月亮已经升起。与此同时，空中星辰已经点点出现在了空中。

　　霍海眼睛一眯：“时间到了，融合。”随着霍海将随后一个手印打出，整个灵阵顿时被彻底启动。一边，太阳爆发出一股金色的光芒，融入到了太阳精华当中。另外一边，月光朦胧，皎洁的月华投射到了月之精华之内。空中，星辰光芒点点落下，仿佛下雨一样。

　　“合。”随着霍海一声大喝，三种力量渐渐开始交流，而且有了融合的迹象。

　　忽然之间，三股力量中心几乎同时被点燃。中央银白色的星辰之火，作为一个缓冲，慢慢包容融合了两种火焰。三种火焰在霍海的控制之下，冲突被压制到了极限。


第一千七百章 灭魔之火

　　一切发展的都和霍海的推算没有差别。在日月同辉这种特殊天象之下，融合变化的速度非常快。当太阳最终落山，火种已经完全成型。

　　淡金色的火焰，由三种不同的法则融合而成的新生法则。能够在外界直接将法则融合成功的，就算是在灵神高手当中也属于少数，霍海如今做到了。

　　融合之后的特殊火焰，自然不可能和霍海自身的法则一致，好在互相之间有相通之处，这也是融合特殊秘法种子的一个根源。霍海也没有管其他的，直接将火种拿起，用力拍在了自己的胸口。随着霍海的动作，火种瞬间进入了内世界之内。

　　这是霍海主动纳入，不然这些外物根本不可能进入内世界当中。随着新的法则进入，内世界开始震荡了起来。不同的法则进入内世界，自然会激起冲突和反抗。

　　不过随着霍海的压制，火种终于慢慢稳定了下来。霍海睁开眼睛，脸上露出笑容：“不错，火种已经稳定下来了，看来我的推测也没有错。从现在开始，只要没有达到灵帝境界之前的人，自己融合火种慢慢修炼，最终只要条件合适都可以通过三相合一突破灵神。”

　　这是霍海第一次给出的一条通往灵神的道路，一群人顿时欢呼了起来。实际上就算一开始没有凝聚阴阳火种，最终也能够通过这种方法突破，只是有些后遗症而已。

　　当然，如果能够直接将这种阴阳火种当做源灵灵宝融合的话，效果就更好了。只是这样的话，之后修炼天星变或许就会慢一些了。天星变包容性很强，可是并没有将日月之力容纳进去。这是一种局限性，当初创造天星变高手的眼界问题。

　　感受着这个新的火种，霍海心中异常满意。这个火种大概能够用到灵神三重天。之后的话，就要寻找更加高等级的天地精华重新凝聚新的火种，将这个火种更换出来才行。

　　这东西虽然是融入内世界当中的，但实际上并不是霍海自身的能力，最多相当于一种能够和自己完美契合的宝物一样。霍海自身的火焰，始终是紫金之火。

　　“好了，都回去吧，三相合一我已经彻底融合。不过你们记住，一定要改一个名字，不然让三相宗的人知道了可不好。”霍海不怎么在乎三相宗，但其他人不同。只要完成了新的夺天丹，霍海有把握在短时间之内连续突破，三相宗根本不是自己的对手。

　　完成火种之后，霍海便开始研究起了颠倒阴阳炼。不过就在这个时候，又有一件事情分散了霍海的注意力。“夫君，你让我们看管的魔气已经发生变化了。”

　　这一天，曲思雨忽然来到霍海的面前说道，霍海自己没有时间去看那些魔气，只能让其他人关注。霍海平时，也不过是有些时候过去调整一下而已。

　　听到这话，霍海忽然从地面上跳了起来：“走，过去看看。”看到霍海的样子，曲思雨眼中也不由得闪过一些笑容。霍海现在的事情很多，不过能够陪伴在霍海的身边，曲思雨就感觉到非常幸福。霍海瞬间抱住曲思雨，身形一闪而逝。

　　等到霍海停下之后，两人已经来到了魔气演化的地方。此时来这里的不光是霍海一个人，其他天星宗高手比霍海还要着急，此时大家都已经到来。

　　不是他们的速度快，而是他们接到的消息比较早，霍海一直都在半闭关的状态当中，要通知到霍海会晚一些。再说，这里就是家门口，霍海的速度也不可能快过时间。

　　“果然发生变化了。”霍海快速走上前，虚空当中，数百个灵阵整整齐齐的悬浮着，每一个灵阵当中都有一团魔气被压缩。霍海可不同于这个世界的人，他不可能在研究的时候，就只是准备一团魔气而已。大量的魔气，被霍海分割成很多份。

　　同时使用各种不同的方法来进行筛选，这样的速度奇快无比。当然了，也就只有霍海这样不担心浪费东西的人才会这样做，这不知道浪费了多少宝物。

　　很多魔灵师的秘宝，被霍海抽干净魔气之后，此时已经彻底废掉了，就算是要拿来改造或者是当做材料都不行。此时面前的魔气，有一团中间已经出现了一点不一样的变化。漆黑一片的魔气当中，出现了一点苍白，就好像萤火虫一样显眼。

　　“没错，是灭魔神光。”霍海仔细探查了一番之后，终于做出了这样的肯定。虽然这点光芒非常薄弱，而且精纯度也远远不如正天宗的灭魔神光，但的确是同一种东西。

　　“记住，今天你们看到的一切，都要把他忘记，千万不要说出去。正天宗，如今不是我们能对付的。”别看正天宗一直都在和魔宗对抗，但如果有人动摇了他们的根基，那就不一样了。这灭魔神光，对于正天宗而言，那就是整个宗门的根基。

　　就算是魔宗，发现有宗门能够制造灭魔神光之后，也绝对不会放过他们。天知道这些人和正天宗有没有关系。就算没有关系，他们也不希望再出现一个克星。

　　众人点头表示明白，宗主大声说道：“放心，如果今天的消息泄露了，不用你动手，我亲自灭了他。”现在的宗主，可是一个灵圣高手，宗门之内没有几个人能够相比。

　　霍风和大长老还在东区联盟，如今整个天星宗内部，只有宗主一个人说了算。霍海挥了挥手，让所有的人退下，之后自己便开始了新一轮的研究。魔气能够逆转成为灭魔神光，那么其他负面力量也是同样。如今已经有了方向，下面的也可以进行下去了。

　　随着霍海的研究实验，魔气的运转方式渐渐被霍海弄清楚，在强大的悟性帮助之下，霍海很快便将这些东西彻底完善。其他各种负面力量，也被霍海弄的差不多了。

　　“火焰是绝对的正面力量，除了少数之外，大多数火焰原本就有破邪的能力。光的形态不能用，那么就用火焰形态好了。”转眼之间，又是十年的时间过去了。

　　霍海此时好像仅仅过去了十天一样，一直以来都在这里孜孜不倦的研究着。有了方向以后，速度就快了很多。通过这种浪费一样的试验方法，同时消耗了大量的财力，从东区联盟当中获得了大量的材料。霍海如今终于算是有了成果。

　　一大堆各种各样的负面力量当中，霍海挑选出了几种能够将大多数负面力量通通涵盖的力量。之后，霍海通过各种方法，终于找到了一种合适的运转之法。

　　此时，一团杂乱的气息当中，一点亮白色的光芒出现。这一点光芒，有些类似于纯粹的光属性，但却根本就不是光。这是真正的正，代表着正面的力量。

　　在霍海的控制之下，正面力量和负面力量不断摩擦，最终居然诡异的形成了一缕火焰。火焰缓缓燃烧而起，看上去居然和正常的太阳火焰没有多大的区别。太阳火焰通常有两种，一种是金色，一种是白色，这一种火焰就是纯粹的白色。

　　只有霍海自己才知道，这种火焰和太阳之力根本没有什么关系。经过研究，这种新生的火焰，霍海也渐渐掌握了特性。这种火焰和自己的阴阳之火完全是两个极端。

　　阴阳之火无法用来攻击，炼丹炼器的能力非常高明，霍海这些年也多少了解了一些。但这种火焰，却是纯粹用来攻击的，可以说基本上无法炼丹炼器。

　　不是说不容易控制，而是这种火焰没有温度。火焰的本质就是净化，能够净化掉一切邪恶。用来精炼材料还可以，要是炼丹炼器那就不用想了。对于魔气的克制，这种火焰比灭魔神光还要恐怖。火焰不仅能够克制，还能将负面力量点燃。

　　想要驱散这种火焰，那是非常困难的。要是魔灵师或者是其他修炼负面力量的高手被伤到，想要将火焰排斥出去，甚至会永久性的损失掉一些灵力，非常难缠。

　　这些灵力的损失，要恢复可不是那么容易。这种火焰也有一个弱点，那就是对待绝对正面力量的时候，将会没有一点杀伤力。可是这个世界上的人，谁会绝对正面呢。

　　就算是将来修炼了这种火焰的人本身，也不可能会绝对正面，最多也就是接近而已。只要不是绝对正面的存在，那么这种火焰都会将强烈的净化之力，化为恐怖的攻击。分解身体，分解灵魂，甚至分解掉内世界，本身的攻击力想想都觉得可怕。

　　本来想要找一种对抗魔灵师的方法，没想到到了最后却研究出了这样一种东西。算了，希望短时间之内不会引起魔宗和正天宗的关注吧，不然的话就麻烦了。

　　“那么，就叫你灭魔之火好了。研究一下，然后秘密培养合适的人才。等到他们成长起来，我的实力应该也会提高很多吧。”霍海心中默默计划着。


第一千七百零一章 灵虫苏醒

　　测试好火焰属性之后，霍海立刻暗中通知了宗主。没过多久，霍海的面前就出现了几个人。此时出现在这里的，除了霍风和两个儿子，就只有宗主和大长老了。

　　“到底是什么事情这么隐秘，你居然连碧雅那几个丫头都没有叫过来。”见到这里的人，霍风眼中闪过一些奇怪。要知道，原本他和大长老还在东区联盟主持天星宗生意的问题。同时，也是为了结识更多有用的人，为天星宗的未来铺平道路。

　　没想到却忽然接到了传讯，被霍海给叫了回来。“这件事情必须非常小心才行，我倒是不担心碧雅她们，只是让她们知道了也没有什么用处。”

　　一边说着，霍海一边将自己刚刚制造出来的火焰拿了出来。“这是我刚刚研究的灭魔之火，能力比灭魔神光还要强的多。所以，你们知道这意味着什么吧。”

　　几个人都不是白痴，相反大家都是天星宗的高层，自然第一时间就想到了这东西出现的后果。“真的比正天宗的灭魔神光还要强吗，要是那样的话，可就不妙了。”大家终于知道霍海担心什么了，这东西一旦暴露，天星宗将会彻底毁灭。

　　霍海点了点头：“没错，而且还要强大的多。可以说除了非常极端的特殊情况，灭魔之火的杀伤力惊人。我还没有完成研究，不过我想我们应该可以秘密培养一些人了。”

　　最初这一批，肯定是死士，要先确定这种东西的优势。如果在低等级的时候优势太过明显，那就不能让其他势力知道。要是优势不是很明显，那就没有关系了。

　　只要让人相信，这东西很少有人能够契合，培养的人少一点，一个灵神还是能够压制住的。可问题是，这东西和灭魔神光一对比，实在是很难让人相信这东西的威力不够强。

　　霍风一脸严肃的说道：“小海，我们知道应该怎么做了，你继续研究，其他的事情我们会处理好的。”看到霍海给他们这些火焰的分析报告，所有的人都沉默了。霍开更是心中无奈，被儿子超过是一件开心的事情，可是超过这么多，让他感觉自己很没用。

　　众人离开，霍海也不再纠结这些事情，他相信爷爷等人是能够完美将这件事情解决的。

　　接下来的事情，就是好好研究一下灭魔之火的制造和储存方式了。不可能直接让人将火焰当做源灵灵宝来使用。灭魔神光可以储存在晶石当中，那么这东西应该也可以。

　　霍海不断的试验，这种事情是不能着急的。又是两年，霍海终于将灭魔之火的一切都解决了。此时灭魔之火，可以储存在非常特殊的灵晶容器当中。

　　使用灵晶制造的特殊容器，长时间储存灭魔之火，只要定好了量，不要太少，用来凝聚本源一点问题都没有。而且最早的一批死士小孩子，也开始培养了。每一个宗门都有这样的死士组织，霍海虽然有些皱眉，却也没有说什么，存在就有其合理性。

　　之后，霍海在宗门之内一个隐秘的地方划出了一片禁地。这个地方，霍海使用大量的灵阵改造之后，能够自然而然的吸收附近所有的负面力量。

　　甚至，霍海在加入一些法则碎片之后，还能通过这些法则碎片吸收天地之间的灵力，然后强行转化成为负面力量。这种做法，实际上已经有些类似于鬼药门的亡灵山谷了。

　　这些被聚集起来的负面力量，则是会凝聚到一起，通过另外一个灵阵不断注入到灭魔之火当中。灭魔之火可是以这种负面力量作为燃料的。只要有火种，用不着每一次都来点火。随着负面力量不断注入，火种也会越来越大，之后只要分离就可以了。

　　以霍海的眼光，在制造灭魔之火的同时，还根据灭魔之火重新改良了一番天星变。新的天星变，是完全契合灭魔之火来修炼的，速度不慢，根基也非常扎实。

　　甚至，霍海还针对灭魔之火，专门设计了一套可以用来战斗的战灵诀，以及一些配套的特殊灵阵。只是威力如何，这就要看修炼者自己的试验了。一条新的道路，霍海自己能够打下一个基础就不错了。要持续发展下去，可不是霍海一个人能做到的。

　　与此同时，针对三相合一的秘法，霍海也制造了同样也一套修炼方法。自从当初制造出阴阳火种之后，宗门之内不少弟子都凝聚了这种火种。

　　这可是灵神制造出来的东西，霍海现在就是一个活着的神。对于这些低等级弟子而言，神灵制造的东西那还有什么问题，直接修炼啊。在下层弟子当中，不少人甚至认为这种阴阳火种是直通灵神的大道，所以修炼者可不仅限于炼丹师这一个职业。

　　做完这一切，霍海原本的注意力，就重新放到了颠倒阴阳炼上面。可是就在这个时候，霍海忽然感受到了一阵异动。内视一下内空间，霍海的脸色终于变了。

　　“已经蜕变了这么多年，终于要成功了吗。”霍海眼睛瞪得老大。最先开始完成蜕变的，是小金这个融合了两种领悟凝聚本源的灵虫，也是根基最深厚的一个。

　　随着小金身上墨绿色的火焰闪烁，一种强大的气息弥漫出来。此时的小金，终于达到了灵神的层次，而且小金的身上，也凝聚出了属于自己的法则之源。不出所料，果然是毒火类型的法则之源。此时的毒火，就算霍海看上一眼，都感觉到危险。

　　整体依旧是六对翅膀，通体金色，只不过腿上多了一点墨绿色的花纹。这是一种特殊的纹路，霍海打算以后参考这种纹路，将其融合到灵阵当中。

　　“咦，怎么感觉有些虚弱。原来是这样，灵虫也是有潜力的啊。”霍海眉头一皱，随即无奈的摇了摇头。小金虽然凝聚了自己的法则之源，但潜力就不行了。

　　或许因为从小在自己的身边长大，虽说潜力因为自己而提升了一大截，但也同样是因为霍海的关系，这些灵虫的潜力永远不可能超过霍海。毕竟这些灵虫，平时受到霍海的法则影响实在是太重了。而且灵虫们的内世界，也远不如霍海那么完美。

　　好在霍海是一个完美主义者，所以灵虫的潜力虽然不如自己，但也不会太差。要不然的话，说不定这些灵虫刚刚突破到灵神境界，就会面临潜力耗尽的尴尬情况了。

　　“虽然潜力差了一点，不过按照你这样的潜力，或许将来还是有机会达到灵神九重天以上的。”霍海不明白潜力到底怎样计算，所以只能大致上进行猜测了。

　　最让霍海郁闷的就是自己的星蛊了，星蛊先天不足，潜力不用想也知道，肯定连其他的灵虫都不如。到时候只有一个虫王支撑着，遇到高手的话可就有些不足了啊。偏偏星蛊比较特殊，再也没有材料培养了。霍海也曾经寻找过空间王虫，但找不到。

　　空间王虫平时喜欢生活在空间之内，哪怕是灵神也很难见到这些东西。当初霍海能够见到一个空间王虫的尸体，说起来实在是幸运无比。

　　霍海和小金一起配合，不断研究小金的各方面能力。毒火这方面，小金已经达到了极致，同样灵神一重天的高手，中毒之后绝对不会好受，被毒死也不是没有可能。

　　不过小金想要提升，可就没有霍海这么轻松了。霍海找到了自己的道路，而灵虫们只要契合霍海跟着霍海的道路走就行了。这一点，不用霍海太过操心。自己的灵虫和自己一样，根本就没有其他灵神那种感悟道路，不然就走不下去的缺点。

　　可是这些灵虫同样受到了自己的限制，自己不突破，灵虫也不可能突破。霍海自己，只要吸收合适的法则力量，补充自身法则之源，就能够不断突破。

　　但是灵虫却存在吸收法则速度的问题。起码小金是这样，吸收神级法则力量，是需要时间的，就算是想变快都无法做到。时间才是最大的困扰。

　　不过霍海却发现，自己的灵虫想要加快这个过程不是没有可能。可是这些灵虫，都需要吞噬和自己本身类似的法则纹路才行，这是正常灵神修炼所使用的方法。不达到一定标准的法则碎片，就算是吞噬了纹路也没有什么效果。

　　霍海感觉自己的头都大了。这样的话，自己以后恐怕还需要争夺法则碎片了，而且，自己要争夺的，还不是一种两种。自己手中的灵虫有多少？此时霍海越来越头疼了。

　　“算了，总之能找到的话尽量去找吧。实在不行，让他们提升慢一点也成，反正就是一点时间而已。”没有了领悟法则道路的限制，提升速度慢也慢不到哪去。

　　可以说只要有合适的法则力量给他们吸收，相信几十年一个等级往上提升，并不是什么困难的事情。至少对于灵神这个层次而言，这实在是太快了。


第一千七百零二章 接二连三

　　不知道是不是约好了，几乎所有的灵虫蜕变的速度基本上相当。随着小金第一个凝聚出自身法则之源之后，其他的灵虫也纷纷凝练出了自己的法则之源。

　　小金之后，小蝶便慢慢苏醒。自身花纹自然更加艳丽，隐约之间似乎能够影响到周围的法则之力一样。自身的天赋本能隐身和幻术更胜一筹。隐身比自己如今的隐遁还要强，似乎能够勉强融入到天地法则之间，哪怕是霍海都很难发现隐藏小蝶的存在。

　　幻术方面，隐隐之间能够影响到灵神境界的高手。要知道，达到灵神这个层次，幻术这种东西，对他们基本上就没有什么效果了，还不如直接发动灵魂攻击。

　　当然了，小蝶凝聚的灭魂之火，威力不知道强大了多少。仅仅是感觉了一下，霍海都感觉到自己灵魂的灼热，灭魂之火对于灵魂实在是太危险了。

　　让霍海没想到的是，小蝶之后，突破的居然是小水。小水身为特殊的融水虫，一直以来突破速度都非常缓慢。这一次，没想到凝聚法则之源的速度反而快了不少。依旧还是水属性，自身的晶核更加坚固更加细小，就算霍海自己都无法将其打碎。

　　这种硬度，也不知道要到什么程度才能毁掉，小水的生命形态，基本上是不可能被杀的。控制水的能力更胜一筹，实力比小金和小蝶一点都不差，甚至某些方面更强。

　　小水之后，蜕变而成的就是小云。这个能够轻松控制云雾的灵虫，如今将云雾凝聚的越来越强。霍海试验了一下，此时的云雾虽然依旧适合大范围的战斗，不过面对单独一个高手的时候，也不会太差。到了灵神层次，大家都是差不多的。

　　要不是因为霍海自身比较特殊的原因，或许随便一个灵虫的实力都不会比自己差了吧。不过现在可不同，这么多的灵虫加起来，都未必是自己一个人的对手。

　　当然了，如果使用虫类法术强化，单方面所能发挥出来的威力依旧非常恐怖，远超自己本身。就是不知道，五千星蛊加起来之后，能不能达到三重天灵神高手的攻击强度。

　　小云之后，便是银珠和六翅阵蝶。银珠的能力依旧不在战斗方面，倒是自己的蜘蛛丝越来越强大，或许，这也是一种不错的材料吧。起码这种银丝做成的软甲，纵然是霍海想要将其打破都不怎么容易。只不过这种层次的银丝，要制造也很麻烦。

　　不仅需要花费大量的时间，同时还要给银珠喂食很多含有法则力量的东西。好在不是法则碎片，不然的话这样一件软甲，肯定会让霍海心疼到要死。

　　就算是这样，神级银丝也不能随便制造。不过此时的银珠，制造圣级巅峰级别的银丝，却一点问题都没有。大量的银丝产出，可以让自己的家人更加安全。

　　至于六翅阵蝶，突破灵神之后，需要更进一步的完善自己身上的灵阵。这一次完善，就是最后一次了。可惜的是，如今霍海对于灵阵还没有达到那样的高度。霍海无奈之下，只能和六翅阵蝶一起研究，互相配合之下，研究速度更快了。

　　再之后，就是那些死神蛾了，死神蛾的积累要差了一些，所以蜕变也晚了不少。霍海感觉之下，这些死神蛾的潜力，远远不如之前的灵虫。

　　自身的能力，实际上也没有什么变化，正面战斗力依旧不够强，只能利用自己的灵力强行攻击。可是那种睡眠风却更厉害了。霍海相信，就算灵神不查之下也会倒霉。

　　只是达到了灵神境界，因为自身有法则之源的保护，这种睡眠风无法让灵神永久性的沉睡。只要不维持睡眠风，任何一个灵神都能慢慢恢复苏醒。不过这不算什么，只要睡着了，那还不是任由霍海击杀吗。就是不知道这些死神蛾能够提升到什么程度。

　　最后蜕变出来的，就是星蛊和小骨了。星蛊当中只有虫王早早的蜕变成功，空间力量更加强大，自身的甲壳也更加坚硬。这种硬度，就连霍海自己都很难伤到。

　　不过其他的星蛊就差了很多。这些星蛊的积累更加不足，潜力是所有灵虫当中最低的。“还好还好，起码不会在一重天就止步不前。”霍海还真担心，要是这些星蛊只能达到灵神一重天的话，那么以后随着实力的提升，这些星蛊的作用就没有多少了。

　　要知道，从自己出道以来，这些星蛊立下了汗马功劳。要不是这些星蛊，自己怎么可能成长的如此顺利。如果星蛊们都没用了，霍海的心情绝对不会好。

　　“放心吧，以后我一定想办法帮你们补充潜力。”霍海只能这样安慰自己的星蛊们了。星蛊是灵虫，并不会有难过之类的想法，他们对霍海只有亲近。

　　最后一个蜕变成功的小骨就不同了，小骨不是因为潜力不够，相反，小骨的潜力比小金都不差。只是因为小骨是一个母虫，因此要突破本身极限更加困难。不过突破之后，小骨本身的能力就不知道提升了多少。小骨的能力，也是霍海没有想到的。

　　首先，小骨和之前一样，能够轻松的制造出各种骨头傀儡，还有控制骨骼的能力，这都是小骨的天赋。先前，霍海都快要将小骨控制骨骼的能力给忘记了。

　　如今的小骨，自己一个将骨骼强化到灵神层次那都是一点问题都没有的，只不过消耗的力量有些大。当然，战斗的时候临时强化，实际上并不算什么。

　　霍海没有想过让小骨在正面战场上战斗，因此这个能力基本上没有什么让人惊讶的。制造骷髅的能力，却并不是和霍海想的一样，仅仅提升到了灵圣层次。此时的小骨，刚刚蜕变就能够制造出灵圣巅峰的骷髅。不，不是灵圣巅峰，而是半步灵神。

　　“原来如此，神级层次差距居然如此之大。”霍海眼中满是惊叹，他终于知道小骨的能力了。如果小骨达到了二重天灵神，那么就能够制造出一重天灵神境界的骷髅。

　　当然了，前提条件是，霍海要有材料给小骨使用才行。比如说一个一重天境界的灵魂，如果有骨架的话，效果会更好，小骨的能力再一次提升到了战略的层次。

　　白骨巢穴方面，小骨也能够制造出和自己同等级的存在。但如今的白骨巢穴，不再是和先前那样，只有防御能力，没有一点攻击能力了。新的白骨巢穴，能够凝聚出周围的骨骼，然后形成一根骨刺，从地面朝着上方攻击，威力非常强大。

　　只可惜，这种攻击频率和速度都非常慢。要是被人提前知道了，效果就不是那么好了。好在神级品质的白骨巢穴，发出的攻击只要不是灵神，一般人是无法躲过的。

　　霍海让小骨制造了一个尊级的白骨巢穴试验了一下，对此非常满意。反正这东西就是用来防御的，攻击太强也没有什么用处。白骨巢穴本身的防御力，依旧很强。

　　与此同时，新的白骨巢穴制造出来的骷髅傀儡和之前不同了。之前完全就是傀儡，只有本能，没有一点思想。一旦巢穴毁灭，那么这些傀儡也会不知所措。

　　可是新的骷髅，多少有了一点简单的思想，至少白骨巢穴毁灭之前下达的命令，这些骷髅依旧会严格执行，而且一些战阵，配合时间长了也会形成一种本能。不再和之前那样，一旦没有了白骨巢穴的指挥，这些骷髅就会变成一盘散沙。

　　看来之后，宗门的骷髅们也需要好好升级更新一下了。有了这些东西，相信家人的安全将会更上一层楼。因为灵虫的不断蜕变，霍海的心情是非常好的。

　　心情高兴之下，霍海直接去将血蚊蜂的蜂后给叫了过来。之后利用自身强大的力量，加上自己的一些特殊物品，强行帮助血蚊蜂提升自身的实力。

　　原本血蚊蜂后基本上已经达到了极限，是不可能继续提升了。可是霍海硬生生的使用灵神特殊能力溶解掉了一些合适的法则碎片内的纹路，融入到了血蚊蜂的身上。花费的大量材料之后，血蚊蜂成功达到了灵圣巅峰。但是到了这里，已经真的达到极限了。

　　之后就算有实力超强的人想要提升都不可能。如果再有一点提升，那么血蚊蜂蜂后就会整个崩溃掉。不过如今的蜂后，能够制造的后代，极限也提升到了尊级巅峰。

　　这些尊级巅峰的血蚊蜂，可以说只要不是灵神的灵力防御，都能够轻松突破。一旦形成一群，仅仅是大量血蚊蜂本身，就能够让所有来犯的灵圣望而却步。不过霍海还是感到有些可惜，这么适合大规模战斗的灵虫，居然没有办法达到灵神境界。

　　如果真的能够突破到灵神，说不定霍海就会将其使用原始炼虫阵炼化吧。算了，既然达不到，那么也不用强求。能够达到灵神境界的灵虫，本来就非常稀有。


第一千七百零三章 重整驻地

　　随着灵虫的蜕变完成，已经保留着残破不知道多少年的宗门驻地，也需要重新修整一下了。当年驻地刚刚建立，那种威势多么惊人。

　　后来被白柳毁掉，这个驻地外面看起来就非常残破了。偏偏霍海一直没有整理，外人都不知道发生了什么事情。现在外面不少势力，可都在嘲笑天星宗。

　　好在天星宗如今也是有灵神存在的，不然还不知道会引发多大的动荡。其他的宗门，就算是不想整修，多少也会做出一些样子来给其他人看。这是关乎宗门面子的事情，只有天星宗才会不管不顾。不过这是霍海要求的，也没有什么人敢反对。

　　霍海都不知道事情会演变成这样，毕竟他不是一个统治者，不可能站在宗门领导者的高度看待问题。同样的，对于宗门的驻地，霍海也早就有了计划。

　　配合六翅阵蝶，霍海开始整理自己最近一段时间对于灵阵的领悟和所得。之后加上星辰石壁的帮助，还有霍海自己的关系，甚至连强化灵虫的法术是施展了出来。

　　随着时间的流逝，霍海对于灵阵的领悟渐渐提升了很多。自身的灵阵，也终于慢慢进入到了灵神的层次。灵阵终于脱离了模仿法则纹路这个阶段，而是到了整合法则纹路的时期。霍海如今的能力，已经能够通过灵阵调动一部分天地之力了。

　　虽说小型灵阵无法发挥出比自己更强的力量，但这种大型灵阵，霍海却能够让其调动大量天地本源，发挥出来的威力绝对不会比自己如今的力量差。

　　当领悟到这些之后，小骨那边也已经做好了准备。两个灵神尸体的骨骼加上他们自己的灵魂，小骨足足制造了二十个灵神一重天层次的骨骼巢穴。

　　至于他们的法则之源，霍海就将其保留了下来，这东西以后漂白之后用来炼药才是最好的。其他只有灵圣巅峰的骨骼巢穴，小骨不知道制造了多少。等级和之前一样，可是发挥出来的威力却截然不容。自身有了攻击能力不说，防御力也提升了一大截。

　　之后，霍海用刚刚研究清楚，但还不是很熟练的颠倒阴阳炼，强行淬炼神级材料，制造出了一些特殊阵基。然后配合一般的材料，制造了不少普通阵基。

　　做完所有的准备之后，霍海便下达了通知。“通知下去，所有的人不要乱跑，驻地的灵阵我要重新设置。”霍海的命令刚刚下达，整个天星宗陷入了一片欢呼当中。

　　“哈哈我们的灵阵终于要重新设置了，这下看那些家伙还敢怎么嘲笑我们。”天星宗的弟子虽然地位提升了很多，可是也接触到了更高的圈子。和这些人接触的时候，可没少因为驻地问题而被嘲笑。如今终于可以摆脱这个帽子，扬眉吐气一把了。

　　“你们说，太上长老用了这么多时间，设计出来的新灵阵到底是什么样子的啊。”宗门弟子们，此时纷纷回到了驻地当中，没有一个乱跑的。这个时候乱跑，那可是会要命的。

　　不远处一个女子一脸崇拜的说道：“当然很厉害了。太上长老已经是灵神高手了，这个灵阵自然也是神级的。就是不知道，神级的灵阵是什么样子的。”

　　刚刚说话的人撇了撇嘴：“这个谁都知道好吧，不过灵阵的样子，估计你是看不到了。”灵阵本来就是无形的，不开启谁能看到是什么样子的。再说灵阵的一些阵基隐藏之所，还有灵阵本身的构造，这更不是他们这些普通弟子能看到的了，哪怕已经到了灵皇层次。

　　“哼，我就是说说吗，难道你能看到，哼。”刚刚的女子一脸不高兴，她自己也知道，自己的家族在宗门当中实力还算不错，可是这种层次的隐秘，却连老祖都看不到。

　　霍海可不管这些人在说什么，此时霍海首先要做的第一步，就是将原本的灵阵彻底拆掉。整修灵阵不光要花费更多的时间和材料，而且效果也不会太好。

　　与其如此，还不如拆掉比较好。接着，霍海的灵阵开始制造，首先，自然是包裹着核心阵基的二十个神级骨骼巢穴了。这些放在驻地的中央，平时也可以起到保护的作用。神级的白骨巢穴，直接制造出了圣级品质的骷髅，还带有神级的特性。

　　这些圣级的骷髅虽然再多也无法比得上一个灵神，但是这些骷髅的真正战斗力，却远超普通的圣级高手。联合起来，就算是圣级巅峰的高手恐怕都会头疼不已。

　　之后，霍海将大量圣级巅峰的白骨巢穴加上阵基，开始布置外围的灵阵。这些白骨巢穴，制造出来的是灵尊巅峰级别的骷髅，联合起来战斗力也足够威胁灵圣。

　　三十六个骷髅制造峡谷当中，大量以前的骷髅此时正在排队进入新的骨骼巢穴当中。这些骷髅，将会被完全改造升级。等到再一次出来的时候，骷髅们就不会和现在这样没有脑子了，多少也有了一些思维。有思维的骷髅，和只有本能的骷髅可不是一个级别的。

　　这些，都不是灵阵的能力。霍海将以前灵阵的特殊功能，也融入到了新的灵阵当中。调动天地本源之力之下，这些能力被提升了不知道多少。

　　尤其是刚刚加入其中的灭魔之火的制造，更是轻松的很。唯独可惜的是，灭魔之火暂时不能大量的普及，现在不可能做出那么多修炼灭魔之火的高手。

　　不过制造出来的阴阳火种，在宗门当中非常受欢迎。如今整个宗门当中，所有的炼丹师都已经融合了阴阳火种。同样的，还有不少不会炼丹炼器的人，也在等待着。

　　宗门本部的灵阵力量，被霍海提升到了极限，调动天地本源之下，发动的攻击绝对不会比自己差。霍海试验了一下，灵神二重天高手在这个护宗大阵之下也别想好受。灵阵的坚固程度，更是连三重天高手一时半会也别想将其打破。

　　有了这样的灵阵，霍海可不相信，在东方区域边缘的位置，还有什么人敢随便找天星宗的麻烦。外围的灵阵，范围扩大了不少，为此传送阵往外面挪移了很远。

　　此时外围的灵阵所能发挥的攻击，再一次被提升了一大截。外围灵阵可以分辨内部高手的实力，选择不同强度的攻击来进行。这是神级灵阵独有的特性。

　　因为沟通了天地本源，所以才有了这种类似于生物的智能，当然，这种智能并不是智慧，而是一种本能分析。外围引动星辰动的最强威力，已经提升到了灵圣巅峰高手的程度。从现在开始，没有灵神境界的实力，是绝对别想找天星宗麻烦的。

　　除了霍海之外，宗门能够在外围控制的，也就只有一条通道而已。他们只能将这一条通道关闭，而这一条通道并不是通往驻地内部的，只是在外面建立了一个大殿。

　　这个大殿，是平时天星宗用来接待客人用的，想要通过手段进入天星宗的内部，那是绝对不可能的。不过这个大殿也非常华丽，并不会让来访之人感到怠慢。

　　至于大殿周围的设施完善，这个就不是霍海的事情了，直接交给天星宗宗主他们去做就好。与此同时，当初自己带回来的那些幼兽们，剩余还没有被大家挑选走的，就通通都被融入到了灵阵当中，以后都会成长成为天星宗的守护凶兽。

　　甚至，霍风和大长老两个人，还从东区联盟再一次购买了一些。此时东区联盟的人大致上都已经知道，这天星宗恐怕是有什么培养凶兽的方法。

　　要不然的话，没道理会购买这么多的凶兽幼崽。唯独可惜的就是，东区联盟这边没有直接出售强大成年凶兽的店铺和摊位，这些东西只能自己去捕捉。有了东区联盟的掩护，抓捕一些强大的凶兽，就不用和之前那么小心翼翼的了，只是要注意不能引起凶兽的反弹。

　　外围灵阵制造完成，霍海再一次开始将范围往外面铺展开来。骨骼巢穴做成的网络，被霍海不断的蔓延，以天星宗为中心，很大一片区域都被笼罩。

　　霍海在地下，甚至是空间的内部，放入了很多白骨巢穴，这些可都是灵圣层次的。现在天星宗范围之内，灵尊层次的骷髅到处都是，简直比人都多。

　　这些骷髅平时担任守卫，还可以接受雇佣，来做一些比较辛苦的工作，而且工钱也不高。为此，周边属于天星宗控制区域的人们，很快就接受了这些骷髅。反正这些骷髅除了不会接受战斗雇佣之外，其他的事情都可以，甚至是陪练都没有问题。

　　也因此，导致了天星宗周围很多人，不断的朝着天星宗的方向迁移过来。

　　有了大量的人口基数，天星宗再一次获得了巨大的提升。这是一种宗门潜力的体现，现在的天星宗，才算是真正拥有了一个次级势力的气象。


第一千七百零四章 世界边陲

　　宗门从内到外被霍海修理了一遍，此时整个天星宗的驻地已经截然不同。并不是每一个拥有灵神的势力，自身的灵神都是一个阵灵师。

　　而且护宗大阵这种重要的东西，绝对不可能让外人帮忙布置。因此此时天星宗的这个护宗大阵，虽说比不上顶级势力所拥有的，但在次级势力当中，已经算是中上层了。所谓的次级势力，就是说那些拥有灵神，但却远远不如顶级势力的强大势力。

　　最重要的是，在霍海的整修之下，这里可是非常有料的，尤其是大量的量产型骷髅，更是将天星宗的实力提升到了一个极致。要知道，这些骷髅是可以交给宗门弟子用的。

　　有了这些骷髅，天星宗的弟子们能够发挥出来的战斗力，绝对比之前要恐怖的多。要不是在灵圣和灵尊高手的层面上，如今的天星宗积累不足，天星宗绝对举足轻重。

　　可惜了，要培养出一个新的灵神，并不是一件容易的事情。就算最可能的方碧雅等人，为了将基础巩固，为了提升自身潜力，也不可能提升的太快。能够在接下来千年之内突破到灵神就不错了。千年啊，对于现在的霍海，实在是不算什么。

　　事实上，很多灵神随便一个闭关，或者随便一个研究，成千上万年的时间就已经过去了。

　　当宗门驻地彻底完成之后，霍海已经没有了任何其他的事情。和家人温存了一番，霍海便将自己的精力完全放在了夺天丹的新配方上面。

　　当初得到的炼丹炉，霍海已经明白，这肯定是颠倒老魔留下的，因为这个炼丹炉本身就是用来配合颠倒阴阳炼使用的。炼丹炉的本身，就具备阴阳两种不同的力量。

　　如果是其他人来使用，这个炼丹炉最多也就相当于平常的神级六阶品质。可是一旦配合颠倒阴阳炼，那就截然不同了。炼丹炉内部的两股气息，配合霍海自身的阴阳火种。能够发挥的效果，甚至比神级九阶的炼丹炉还要强，最重要的是可以轻松控制。

　　这也就是为什么颠倒老魔这个灵神九重天的高手，死前依旧在使用这个炼丹炉的真正原因。要是给他另外一个神级九阶炼丹炉，还不如他手中这个效果好。

　　霍海如今也明白，为什么颠倒老魔留下了那么多的丹药和魔丹，原来都是这个老家伙自己炼制的。也不知道如今魔宗和正天宗的战斗进行的怎么样了。

　　别看这么多年过去了，可是这一场战斗，说不定还没有完全展开呢。霍海如今每天的工作，就是将一些不同的灵药淬炼，然后加以融合。最终，霍海就会尝试着和法则碎片进行协调。这些法则碎片，都是将内部法则纹路清理掉的那一种。

　　霍海如今自己用不上的法则碎片，对天星宗有用的，霍海就会将其留下，没有用的，霍海直接将内部的法则纹路提取出来。这些法则纹路，霍海也没有浪费。

　　将其直接融入到一些死士的身上，那么这些死士的实力就会获得巨大的提升。霍海甚至发现，一个修炼了九重破圣之法的死士，被这股力量硬生生的提升到了十重天。可惜的是，这种提升的方法，对自身的伤害太大，已经严重损伤了他的内世界。

　　甚至每隔一段时间，此人都会承受巨大的痛苦，而且无法治疗。所以这种方法，霍海是绝对不敢给霍风三个人使用的。霍海也注意了一下，不会给实力太高的死士使用。

　　只要还在九重天之内，那就不会让这些死士受到这样的创伤。就算是死士，也是一种重要的资源，能够让他们过得稍微舒坦一点霍海还是不会吝啬的。

　　炼丹是一项十分浪费的行为。就算有以前的丹方进行推演，霍海依旧浪费了大量的灵药。每天，都有源源不断的灵药被送到霍海这里，之后被霍海炼制废掉。

　　霍海的行为，让天星宗的高手们即头疼又心疼，甚至还有肉疼。好在霍海使用的大多数都是自己留下的灵髓。要不然的话，这种浪费的方式，早就已经让天星宗损失惨重了。有了丹方，要推算下一步实际上并不是非常困难。霍海这样，也只是在寻找合适的材料而已。

　　主要的材料，依旧是夺天草，这东西在天灵大陆上的价值并不是很高。到了霍海这个层次，夺天草想要多少都有。其他的，就只需要配合一下而已。

　　花费了一年的时间，霍海终于将丹方彻底完善。此时除了法则碎片之外，霍海就只是在辅助灵药当中加入了一种不是很珍贵的神级灵药。当然，神级灵药价格可都不低。

　　“终于完成了，你们都在家里等着，我去炼制新的夺天丹试试。如果成功，以后我们家成为超越通天塔的势力也不是没有可能。”霍海大声的说道。

　　众人翻了翻白眼，想要超越通天塔，这是在做梦。通天大当中没有夺天丹，但肯定有类似的东西。天灵大陆上完全没有瓶颈和道路限制的，也就只有霍海一个而已。现在看起来，他的潜力有多少都没有人知道。至少霍海自己，是没有感觉到边际的。

　　圆满完美的基础，造成的结果就是霍海如今的恐怖潜力和古怪表现。如果不是这样，纵然是有夺天丹，霍海又怎么可能快速提升呢。“小心一点，早去早回。”

　　方碧雅的话，让霍海心中满是温暖。“放心，这一次时间肯定不会太长。”炼丹而已，还是夺天丹这种炼制速度非常快的丹药，花费不了太长的时间。

　　霍海身形一闪，便离开了天星宗驻地。霍海这一次要去的地方，可不是天灵域上面其他的地方。在天灵域上面，天知道会出现什么问题。那些强大的宗门势力，要是感觉到什么不对，到时候倒霉的还是自己。霍海没有通过空间门，直接进入了天魂域。

　　现在不应该叫做天魂域，被天星宗彻底统治之后，这里已经改名为天星域了。霍海没有在这里停留，一路前进，很快便进入到了附属的墨莲域当中。

　　之后，霍海一路回到了自己出生的地方，南方诸国。此时南方诸国已经完全被霍家的旁支统治，成为了一个远超当初墨莲域顶级势力的强大帝国。

　　“没想到这里已经变成了这样，可惜，已经没有什么值得我留恋的了。”虽然自己以前的住处依旧存在，但是已经没有人在这里居住了。这个地方，已经变成了堪比旅游景区的一种存在，当然，能够来这里旅游的自然也不可能是普通人。

　　没有了以前的气氛，还有什么意义呢，霍海没有落下去，而是继续朝着远处飞去。边缘之处更加边缘的位置，并不是什么都没有，而是因为太过荒芜。

　　这种地方，要发展很长时间，等到地脉成型之后，才有可能会有人搬过去。这么多年，天灵大陆也一直都是这样扩张的。当然了，主要扩张的实际上还是天灵域。屏障外面的边缘区域，只能算是跟着沾光而已。每一次屏障开启，都会扩充一些。

　　没过多久，霍海便在边缘之处，找到了一个合适的地点。这里根本就没有人存在，别说是人类，就算是野兽都非常稀少。整个土地一片荒凉，几乎寸草不生。

　　只有一些比较特殊的生物，才会出现在这个地方。周围的灵力几乎不存在，这种地方，就是一片灵力荒漠。可以说正常情况下，这里是不可能产生灵师和灵兽。

　　好在霍海是天级，天级高手自身的力量和周围没有什么关联，因此也不会有什么影响。自己的力量耗尽了之后，通过自己也能慢慢恢复，不需要依靠外力。

　　“真是一个好地方，就这里好了。虽然天地法则隐晦了一些，不过也不错。”这里远离中心，天地法则异常隐晦。不过霍海不同，他是灵神，可以轻松沟通天地本源。就算在这种地方，深层次的本源之力，依旧能够轻松调动，只是麻烦了一些。

　　让自己麻烦一点，却能减少危险，何乐而不为。要知道，这一次行动非常隐秘。除了方碧雅等人，霍海可是没有告诉过任何人，就连霍风都不知道。

　　只是因为霍海和自己的妻子们整天在一起，这种事情想瞒也瞒不住。同样的，云儿和小葵两个丫头，也知道了这件事情。不知道小葵是怎么回事，明明都已经达到了灵圣的层次，可是本身依旧只是十一二岁小孩子的样子，就连性格都是一样天真。

　　确定了位置，霍海便快速开始布置了起来。霍海先前制造护宗大阵的时候，就已经制造了适合自己使用的一套阵基。一边布置阵基，霍海一边画出无数纹路。

　　如今的星辰线也不是以前的星辰线了。星辰线的种子早就毁掉，霍海现在是使用自身法则之力强行凝聚出法则线。用法则线代替，效果可比星辰线要好的多。


第一千七百零五章 新丹出炉

　　并不是星辰线不好用，灵神之前，星辰线一直以来作为霍海布置灵阵的手段，就算到了灵神之后，霍海也用过。可惜的是，此时已经跟不上了。

　　一来，霍海没有将星辰线凝聚成为种子，更不用说战灵诀种子了，这东西原本就是一种技巧。二来，法则线比星辰线在布置灵阵方面更加强悍。或者说，到了灵神层次之后，法则线就是星辰线，只不过算是一种升级而已，威力更强了。

　　让霍海感到诧异的是，自己的法则线并不是自己想象当中一样，和自己的灵力同样都是紫金色的。自己的法则线施展出来之后，居然完全是透明的。

　　说是法则线，也蕴含了十分强大的法则之力，但其中却根本没有任何一点法则纹路，也就是空有法则衍生出来的力量却没有本质。不过这法则线一施展出来，接着就不同了。

　　沟通周围天地之间的法则，霍海的法则线也因为这些法则而变得五颜六色。这种方法，更加能够和周围的法则契合，然后慢慢将其收拢起来。调动本源的力量，发挥出来的效果可是非常恐怖的。配合灵阵，周围的一切顿时完全被霍海掩盖住了。

　　当灵阵布下，霍海毫不犹豫的将炼丹炉拿了出来，淡金色的火焰被火海激发，火种缓慢燃烧。阴阳火种的火焰在表面上根本看不出什么来。

　　但在霍海加入灵药和空白的法则碎片之后，炼丹炉内部便开始风起云涌。两股极端的力量互相冲突，但同时又互相依存，根本就没有谁能够压制住对方。

　　大量的能量来回运转冲刷，灵药当中的杂质被轻松清理干净，这才是颠倒阴阳炼的本质。在这种力量冲突之下，原本难以炼化的法则碎片，也轻松被粉碎，最终彻底融合。“难怪大块的法则碎片没有人炼丹，通常都是直接吞噬或者是镶嵌。”

　　霍海大致上明白了，不管是炼丹还是炼器，法则碎片都是要融化，这种融化比粉碎还要彻底。内部的法则纹路，在这种炼制之下怎么可能会存在。

　　要是真的拿来炼丹，那才叫得不偿失。法则碎片能够作为灵神境界高手最重要的资源，果然有其独到之处。不过对于法则碎片，自己的了解似乎仍旧不够啊。

　　将这些杂念清理出去，霍海继续熔炼内部的灵药。之后的一切，就和霍海炼制过千百遍的夺天丹完全一样，只不过药力和法则力量的强度提升了不少而已。其他的一切，霍海根本就没有感觉到有什么不对。两种极端力量不断旋转冲突，淬炼药力非常彻底。

　　不知道过去了多久，丹药基本上融为一体，霍海这个时候，也终于通过丹药开始沟通天地之间的深层次本源力量。表层本源，根本就没有什么用处。

　　浅层次的法则，那是灵圣才能用得到的，霍海的力量仿佛一把长剑，轻松的刺穿外层法则。当接近了内层法则之后，霍海也不得不惊叹。

　　“好浓郁的本源之力，仿佛大海一样无边无际，天地本源这么多年吸收了无数高手的内世界，已经成长到这个程度了吗。还好天地本源需要维持整个天地，不能随便攻击，不然的话这个世界上还能有谁会有能力超脱。”霍海一边感受这股力量，心中默默的说着。

　　这么多的力量，看上一眼就让人眼馋，可惜了，只能吸收很少的一部分。不然引起天地本源的强烈反击，超过了自己引导的力量，就算是霍海自己也绝对不会好受。

　　小心翼翼的引导出了一点深层次法则之力，慢慢融入到了自己的丹药当中。随着霍海的熔炼，所有的灵药和法则力量最终结合到了一起。不知道过去了多久，天空都变得暗淡了下来。

　　“轰”一道雷霆狠狠的劈落下来，被半空中一层屏障挡住。霍海抬头看了上去：“天罚开始了。”霍海知道，因为丹药已经完成，所以天罚紧随其后。炼制夺天丹不符合天地本源的利益，自然会有惩罚降临。尤其是如今还牵扯到了深层次的法则力量。

　　随着一道道雷霆劈落，一股巨大的威势作用在了霍海的身上。感受到这股威压，霍海心中更是惊叹。要知道，天地本源可没有思想，自然不可能有意识的凝练威压。

　　但就这么一点点自然形成的威压，却依旧让霍海感到如此恐怖，这足以说明天地之力的恐怖。越是接近天地的本质，才越是能够感觉到天地本源的深不可测。

　　“原来如此，因为处于边境区域，所以引导天地法则的力量变得艰难了很多。可是天地本源在这里力量薄弱，所以发动的天罚也同样弱了很多吗。”霍海眼中若有所思。通过刚刚的表现，霍海多少也明白了一些。这个天罚，似乎比自己想象当中弱了不少。

　　这种威力，事实上已经很强了，但绝对不符合天地本源的平衡。要知道，平时夺走了多少法则力量，那么天地本源就会降落多强的攻击强度。

　　只有在连续不断夺取的时候，才会引发更强的攻击。但从来没有听说，攻击会比夺取的力量弱的。这一方面固然是因为深层次法则太少，就算是天地本源也不能胡乱动用。不然的话，很容易会造成整个天灵大陆出现问题，大多数力量都被这样牵制住了。

　　另外一方面，也是因为此时霍海处于边境，所以这个地方法则力量太过薄弱，就算想要发动强大的天罚，也是有心无力。霍海可不相信，天地本源还会用计谋。

　　“看来，在这种地方，我可以多炼制一些夺天丹，然后再换地方呢。”霍海原本还以为，自己这一次要炼制一炉丹药，之后就更换一个地方，如今可是轻松多了。

　　对于天地之力，霍海心中敬畏，但绝对不会盲目恐惧。霍海敢和天地对抗，但也不会鲁莽自大。只要能够控制好这个度，就能给自己带来最大的利益。

　　“可惜了，法则碎片不够，只能炼制三次。”霍海观察了一下自己身上的法则碎片，心中多少有些无奈。法则碎片的数量实在是太少了，尤其是将那些对自己和天星宗有用的法则碎片拿出去之后，剩下能够用来炼制的就更加稀有了。

　　不管那么多了，先炼制再说。炼制了一次，霍海本身的灵力和精神力消耗也不少。这可是神级品质的夺天丹，以霍海的修为，想要炼制也不是那么轻松。

　　以后实力提升一些，或者是能够提升一下精神力，或许会好的多。可惜了，提升精神力，到了灵神这个层次之后，霍海可是一点办法都没有，只能自然生长。

　　夺天丹的炼制还是很容易的，很快，霍海就将三次的丹药完全炼制了出来。“天罚的力量已经逐渐跟上了。果然和我想的一样，涉及到深层次法则，天地本源的关注力度要大的多。看来在边境区域，一个位置最多也只能炼制五次夺天丹了。”

　　霍海心中计算了一番，然后开始收拾自己的阵器。要是超过五次，肯定会引发天地本源的强烈反击。或许那些强大的灵神，能够凭借自己的力量强行抵抗下来。

　　但是那样做的话，很明显是一件得不偿失的事情。最重要的是，霍海自己本身却没有这样的能力抵抗。现在的实力还很弱，如果真的遭遇到了这种程度的反击，霍海相信自己就算勉强能够活下来，到时候受伤也绝对不会轻多少。

　　三次炼制丹药，总共炼制出了十六颗。霍海感受了一番内部蕴含的力量，无奈的摇了摇头。这些夺天丹都使用干净，也只能让自己提升一个层次而已。

　　想要达到三重天，依靠这些丹药是绝对不行的。索性，霍海将一颗丹药扔给了自己的灵虫们。反正灵虫们要吞噬吸收完这一颗丹药，绝对不是一时半会就能完成的事情。

　　而霍海自己，在收拾完之后，换了一个地方，重新设下了一个灵阵，也将一颗丹药放在手中开始吸收。法则碎片可以继续去找，但自己的潜力却不能伤到。

　　就算是到了灵神层次，霍海也依旧习惯了这种浪费一样的提升方法。吸收掉的法则力量，起码有一大半都要被当成是杂质重新排斥出去。霍海是一个完美主义者，前面一直都没有出现丝毫瑕疵，到了灵神境界之后，霍海就更不希望出现这种情况了。

　　尤其是现在还不是很忙，自己有很多时间的情况下，就更是如此了。随着丹药的吸收，霍海本身的法则之源开始不断的提升，力量越来越雄厚。

　　与此同时，自己的本源，身上的紫金色光芒也越来越强大。本来还是一条祖龙的形状，但随着法则力量不断的提升，多少有了一点变化。霍海心中也大致上了解了，龙也是虫，实际上两者根本就没有太大的区别。这一点改变，恐怕是因为融合过虫类法则造成的。


第一千七百零六章 发现白柳

　　随着神级夺天丹的吸收，霍海本身的法则之源也开始不断的成长。和如今的成长速度比起来，原本自己修炼的速度简直比蜗牛都要缓慢。

　　越是高级阶段，修炼速度就越慢，这也是很正常的事情。而且就算是如今，霍海依旧不敢吸收的太快。在吸收过程当中，霍海已经发现，自己如果吸收的太快，会导致自己的灵力出现波动。凡事喜欢追求完美的霍海，自然不允许出现半点隐患。

　　于是在霍海的控制之下，吸收速度也就放慢了下来。也多亏了霍海有这种吸收丹药的秘法，要不然直接吃下去的话，就算霍海想慢下来恐怕都不行了。

　　不知不觉之间，霍海已经将一颗夺天丹吸收干净。自己的法则之源壮大了不少，而自己的内世界屏障，颜色也暗淡了一点。霍海知道，这是因为法则融合造成的。

　　融合一些法则，内世界屏障上面的法则就减少一分，自然会出现这种情况。就算是自己的本源，金色光芒也渐渐减少了一点，相反紫金色的光芒出现并且占据了一定的区域。等到整个本源完全质变，那么自己的本源也就会成为完整的法则之源了。

　　“可惜了，吸收一颗夺天丹，居然需要整整十天的时间来缓冲。也不知道有没有神级的材料能够抵消这种融合的时间。”霍海无奈的摇了摇头，限制果然比之前要大的多了。

　　不想要让自己出现问题，那么十天之内是别想继续吸收了。实际上，这个时间根本就不算什么，只不过对于霍海这个快速提升习惯的人来说，多少有些不适应。

　　可惜，能够帮助自己在圣级的时候快速吸收夺天丹的那些东西，到了神级这个层次上面，一点用处都没有。再说那些东西，当初霍海也用的差不多了。如今用不上，通通都被霍海交给了方碧雅等人。没用的东西，就让它们好好发挥一下余热吧。

　　霍海计算了一下，大概十颗夺天丹，让自己突破到灵神二重天一点问题都没有，多也不会太多。算了，手中的法则碎片已经没有了，不如回去好了。

　　法则碎片啊，还有自己的灵虫需要的大块法则碎片，这些都需要霍海自己去寻找。看来接下来一段时间，就是收集关于法则碎片出产秘境的资料了。这段时间，天星宗也在东区联盟收集了不少资料，但大多数都是中央区域的，自己现在可不能进入。

　　中央区域这些特殊秘境可不是什么人都能进去的，很大一部分都是属于某一个势力自己所掌控的秘境。霍海将东西收拾了一番，便朝着天星宗的方向飞去。

　　仅仅花费了片刻的时间，霍海便穿过了空间屏障，很快回到了家中。接下来的时间，霍海除了继续研究自己的法术使用方法，尝试一些关于灵虫法术之外，就是每隔十天的时间，吸收一颗夺天丹。随着吸收，霍海距离二重天越来越近了。

　　要是被人知道，霍海在灵神的层次依旧能够保持这样快的提升速度，还不知道会怎么想。相信这个时候，那些顶级势力绝对不会轻易放过霍海，这是肯定的。

　　就在这一天，霍海忽然接到了一个消息。“白柳出现了？很好，没想到这个家伙居然还不躲起来，这一次，我倒要看看你能往什么地方跑。”霍海一点也不怀疑这个情报的真实性。

　　事实上，这个情报是东区联盟拿出来的，或许是想要和霍海交好，或许是想要获得什么，或者是暗中计划着什么，总之这些都不重要。重要的是，如今找到了白柳，而且霍海也没有其他的事情。这个白柳敢对自己的家人动手，霍海早就将其放在了必杀名单之上。

　　白柳自然不会白痴的跑到东方区域来，依旧是在东南区域。根据消息所说，这白柳是一个灵兽化形，而本身的原型，好像还真是一个柳树，也不知道实力如何。

　　霍海更加不明白，这个家伙为什么没有加入巨木门，不过和巨木门有一定的联系那是肯定了。要不然的话，也绝对不可能让木家的人找到。不管了，先动手再说。

　　“你们在家里乖乖呆着，记住不要乱跑。等我收拾了那个白柳，我就回来。”霍海交代了方碧雅她们一句，随着霍海的实力不断提升，安全问题越来越不需要那样关注了。或许是因为经常离开，所以这一次方碧雅等人也没有感觉多么难受。

　　霍海如今已经是灵神了，以灵神的速度，整个天灵大陆也不过就是一个稍微大一点的院子而已。只要不是遇到了特殊的事情，霍海几天的时间就能在整个大陆走一个来回。

　　交代完之后，霍海身形一闪，便朝着东南区域而去。天灵大陆的外围区域，此时对于霍海一点危险都没有。连传送阵都没使用，更没有自己使用空间传送的能力。六翅阵蝶现在还在完善改造自己身上的灵阵，所以暂时没有时间来帮助霍海战斗。

　　到了神级之后，六翅阵蝶居然出现了一次机会，一次将原本所有灵阵通通抹掉，然后重新刻画新灵阵的机会。总共十二个灵阵空位，这一次可不能随便浪费了。

　　六翅阵蝶的法则线比霍海的都要强大，因此星辰线这个灵阵，如今也不需要刻画，直接扔掉就可以了。只不过霍海不知道，这六翅阵蝶需要什么样的新灵阵而已。

　　片刻之后，霍海出现在了东南区域的一片丘陵上空。连绵不断的丘陵地带，一片向阳，这里灵力倒是浓郁了不少，只不过这种地方似乎并没有太多强大的生物。

　　“这白柳还真是有趣，居然选择了这样一个地方。”此时霍海已经感受到了一阵微弱的波动，这股波动，正是霍海当初所熟悉的一种。这种波动和当日自己隔空攻击的那个人完全一样。感受到波动，霍海就已经知道，目标恐怕是已经出现了。

　　接着霍海全力发动隐遁，然后悄悄的靠近了过去。在边缘区域，灵神高手要战斗可是要小心谨慎一些。要不然的话，很容易被人察觉到。

　　虽说此时霍海属于东区联盟，找人报仇对方并不能找东南联盟的人帮忙。可是一旦战斗引起的动静太大，也会让其他一些高手前来，那样自己可就危险了。

　　霍海一路小心翼翼的隐藏着，同时慢慢靠近了过去。在隐遁的状态之下，根本就没有多少人能够发现霍海的存在。这段时间，霍海的实力可是提升了一大截。要是再晚发现一些时日，霍海都能达到灵神二重天。那样的话，霍海都不用这样小心。

　　不知道过去了多久，霍海慢慢来到了丘陵的一个凹陷之处。面前不远处，是一颗巨大的柳树。树干呈现白色，在太阳下面散发着莹莹的光芒。

　　霍海能够感觉到，这个白柳的身上，仍旧残留着一丝剑气，这股剑气正是当初自己留下的。白柳本身的气息，也达到了灵神境界，距离这么近，霍海自然能够感觉到。

　　“果然是白柳，不过可惜了，被我发现，你死定了。要是没有灵智的话多好，以后还可以让云儿制造成树人战士。”霍海摇了摇头有些惋惜，实际上也不知道霍海到底在想些什么。云儿在灵圣境界的需要的植物，霍海早就抓捕了一颗巨木来代替。

　　发现目标，那么就将白柳灭杀，然后自己回去就行了。想到这里，霍海手指朝着白柳一指，紧接着一道紫金色的剑气横空而出。这一道剑气的目标，正是白柳身上的内世界。

　　感受到危险的白柳，整个树干都抖动了起来，无数柳条源源不断的朝着这一道剑气打了过来。可惜实力差距之下，柳条前仆后继，却只能被不断的切断。

　　要不是因为柳条比较多，因而让剑气缓慢了一点，恐怕白柳此时已经死亡了。不过就算是这样，白柳依旧无法抵抗霍海所发出的剑气。本来这样发展下去，白柳很肯定会被霍海当场击杀，然后灵魂和本源通通被封印带走，但是这个时候，意外发生了。

　　白柳上空，一股空间波动忽然产生。下一刻，一道凌厉的刀光突破虚空瞬间发出。在白柳拼命阻挡剑气的时候，借助剑气顿了一下的时机，正面命中。

　　接下来，让霍海惊讶的事情发生了，自己的剑气在对方的刀气攻击之下，居然瞬间被打的支离破碎。接着，刀气顺着剑气发出的方向继续前进，几乎瞬间就已经来到了霍海的面前。

　　“该死，有埋伏。”霍海知道，自己恐怕是被人算计了。这个时候也顾不了那么多，霍海周身剑气爆发，一道接着一道，一瞬间连绵不断的剑气就被全部爆发了出来。无数剑气连成一片。仅仅这一刀，就让霍海知道，动手的人绝对不是自己能对付的。

　　千百道剑气同时爆发，仿佛扑火的飞蛾一样，连续不断地撞击在了刀气上面。虽然每一次都会被撞碎，但也能够消耗对方一点力量，这一瞬间，形势和刚刚完全相反。


第一千七百零七章 刀狂

　　千百道剑气仿佛连绵不断的暴雨一样，不断攻击在了刀气身上。几乎是瞬间，无数剑气破碎，不过这一道刀气也终于被霍海的攻击打碎消散。

　　“三重天，这样的高手怎么会被白柳请过来，嗯……”通过自己的攻击，霍海自然知道对方的实力，绝对是在三重天，或许还有超过。要不然的话，不会有这种威力。可是就在霍海想要离开的时候，忽然被一道细小的刀气命中，破入到了自己的手臂当中。

　　原来刚刚的攻击，并没有将刀气完全消灭，最终居然还剩下了一点。这一道刀气十分顽固，虽然刚刚进入霍海体内，就已经被霍海的力量震碎。

　　可是这些碎裂的刀气，却不是短时间之内能够排斥的。霍海心中一惊，立刻全力发动了隐遁，整个人再一次消失。这一次，已经不是考虑击杀白柳的时候了。

　　“该死的混蛋，我一定不会放过你们的。”霍海咬牙切齿，此时他已经肯定，给自己消息的那个人，绝对不是什么好东西。这些人肯定都是串通起来的。自己还是有些想当然了，以为各大区域联盟互相之间不对付，内部的人就真的不会联合。

　　可惜自己想错了，人是人，联盟是联盟。虽然有联盟的约束，可是联盟毕竟是松散的。到了灵神境界，谁没有那么几个朋友。帮助东南区域的人，这是很正常的。

　　相反霍海一直以来都是一个人修炼提升，他才是真正的势单力孤。如今还是先想想要怎么逃离吧。霍海进入隐遁当中，也不认为自己能够躲开对方的追踪。

　　霍海刚刚离开，巨大的白柳慢慢收缩，最终一个年轻男子出现。此人正是白柳，不过此时白柳的脸色苍白无比，刚刚短时间之内为了应付霍海的一道剑气，白柳付出的代价可不小。就算是自己的本源，也因为消耗太多而显得十分虚弱。

　　好在没有受到太过严重的创伤。先前霍海切断了不少柳条，但都是一些旁枝末节。自己的剑气，还没有接触到白柳的本体。空中，一个黑脸年轻男子出现。

　　看上去和白柳差不多，不过两人的气息截然相反。如果说白柳的气质是温文尔雅，那么这个黑脸少年就是强悍并且充满了压迫力，仿佛一个霸王一样。

　　手中一把漆黑的长刀，刚刚的刀气正是此人放出。“好强的剑意，真不知道是何人教导出来的。如果不是剑意强大，区区一个一重天灵神，怎么可能抵挡我的刀气。”刚刚的刀气虽说是随手发出，但力量绝对不弱，这可不是一般人能够抵抗的。

　　别说霍海一个一重天的灵神，就算是二重天的灵神，能够抵挡下这一道刀气，也不是什么容易的事情。最终的结果，多半还是要受到重创才有可能活命。

　　到了灵神这个层次，比拼的就是自己的法则威力和自身的意志。自身的意志越是强烈，就越是能够发挥出自身法则的威力。不然的话，就无法和对方对抗。

　　“刀狂前辈，您说刚刚那个人只是一重天的修为？”白柳满脸震惊，那种剑气的威力，绝对是生平仅见。或者说，在白柳的印象当中，只有灵神二重天的高手才能发挥出让自己如此无力的攻击。一重天的高手，根本没有一个能够做到这一点的。

　　刀狂也是一脸凝重。“没错，是一重天，刚刚交手的时候我能感觉到。不过他应该修炼过神级战灵诀。加上他本身可能还有一些特殊之处，不然不会这么强。”

　　顿了一下，刀狂低声说道：“或许，还借助了某些宝物把，这个小子可真有意思，居然能够以一重天的修为发挥出二重天灵神的战斗力，真是太有趣了。”

　　刀狂可不相信，有人能够在灵神层次越级挑战，就算有神级战灵诀也不行。自己的战灵诀虽然没有达到神级，可是发挥出来的威力，绝对不会差。能够做到这一点的霍海，身上如果说没有宝物，刀狂是绝对不会相信的，只是不知道到底是什么。

　　不可否认的是，霍海的剑意真的很强，先前和自己的刀气碰撞的时候，刀狂已经感受到了。这种纯粹充满攻击性的剑意，甚至都快要比得上自己刀气当中蕴含的了。

　　要不是剑法的路数实在是和自己不怎么相同，刀狂都有抓住霍海好好拷问一番的想法。刀狂这种修炼纯粹刀气法则的高手，自身法则当中容不得存在半点其他的东西。

　　刀狂不着急，可是白柳却着急了：“那怎么办，要是他的实力继续提升，岂不是连前辈你都挡不住了。前辈，我们还是快点去找到他吧。”霍海能不能提升，这和白柳没有关系。问题是，白柳和霍海之间的仇怨，此时越来越深了。

　　刀狂是白柳借助木家的帮助，才找来的高手，他自己是不怕霍海，但白柳不行。一个能够发挥出二重天灵神战斗力的高手，根本就不是白柳有资格对抗的。

　　“放心吧，刚刚那个小子身上中了我的一道刀气，我可以轻松找到他，他现在还在东南区域，我们快点追上去。记得，不要弄出太大的动静，要是被你的敌人知道了也不好。”刀狂的敌人也不少，不过他不怕，修炼刀气法则，就不会畏惧艰难。

　　可是白柳现在的状态，要是遇到了敌人，那么就不一定会怎么样了。自己本来就是木家找来伏击霍海的，除了霍海之外，白柳怎么样也可不会去管。

　　能够提醒一句已经仁至义尽了。要是白柳死了，在刀狂的眼中，也不过就是一堆上好的木材。“走吧，我们现在就追过去，这个小子的隐藏能力可真不错。”

　　刀狂眼中满是赞叹，霍海的隐遁施展出来，就算是刀狂也无法察觉到分毫。不然的话，先前就不是霍海发动攻击偷袭之后，刀狂才用刀气抵挡反击了。恐怕在霍海动手之前，刀狂就已经将霍海击杀或者是抓住，然后快速结束这一场战斗了。

　　此时不同，霍海处于隐遁当中，刀狂只能通过最后留下的那一道剑气来追踪霍海。白柳连忙跟上，他可不敢继续在这里呆着了，不然天知道会发生什么。

　　由于白柳的拖累，导致刀狂的速度也不是很快，霍海在东南区域不断的绕圈子，让两个人只能跟在后面。与此同时，霍海自己也不敢停下来，因为霍海根本就无法甩脱两个人。每一次距离靠近，这刀狂都会隔空给霍海来上一刀。

　　不需要发现霍海，只要知道霍海在什么地方就可以。有那么两次，霍海差一点就要被对方命中了。面对一个三重天的高手，纵然是霍海也无法正面对抗。

　　至于灵虫，那就别想了，差距太大。霍海知道，自己就算全力加持星蛊，最多也只能比刀狂更胜一筹而已。可是面对这种刀气，自己的星蛊不知道要死亡多少。

　　因此不到最后的关头，霍海是绝对不会这样浪费的。自己的星蛊还没有达到极限，霍海也不希望让自己的星蛊去送死。无奈之下，霍海只能选择逃离。这一路被刀狂两个人追击，导致霍海连排斥刀气的时间都没有，只能暂时将其封印起来。

　　要不是有这些刀气碎片在自己的体内，霍海也不至于无力逃脱。这两个人的追击很有技巧，始终将霍海拦截在了东南区域。霍海就算想要回到家中都无法做到。

　　如果能够回去，借助护宗大战短时间拖延一下，那么自己也会有一点反击之力。如今被不断追击，根本就无力逃脱，所以霍海才会领着两个人转圈。

　　好在这三个人闹出来的动静不是很大，不然的话，恐怕现在整个东南区域的人都会知道了。三个人在空中不知道转悠了多长的时间，也没有受到别人的打扰。

　　追击了两天，霍海的眼中忽然闪过一丝笑意：“很好，时间到了，我倒要看看，待会你们还能不能笑出来。”霍海心中算了算时间，因为他发现，此时距离上一次吸收夺天丹十天的时间已经过去了。原本就处于突破的临界点，只要吸收一颗大致上就可以突破了。

　　霍海没有时间停下来，只能暂时脱离了攻击，然后拿出一颗夺天丹开始吸收。一边吸收，霍海还感受着自己体内刀气的异动。“该死，来的真快。”

　　吸收了没多长时间，霍海就感觉到刀气波动，这证明刀狂和白柳两个人已经快要过来了。无奈之下，霍海停止吸收，继续逃跑，换了一个地方之后，再一次开始吸收。就这样周而复始，霍海艰难的吸收着这一颗夺天丹的力量，这一次是花费时间最多的一次。

　　整整三天的时间，霍海才在这种追杀之下慢慢将夺天丹的力量吸收干净。这个时候，自己的法则之源，已经壮大到了一个极致，第一个阶段，已经彻底完成。


第一千七百零八章 反击

　　最后一次短暂的逃离，霍海终于将一颗夺天丹内部的所有力量吞噬干净。这一刻，霍海本身的法则之源瞬间突破了极限。第一层法则力量，已经被完全吞噬干净。

　　下一刻，霍海的本源被侵蚀覆盖了很大一部分，原本细小的龙珠，慢慢蔓延到了龙形本源的其他部位。内世界屏障上面，最下面一层法则纹路构成的屏障，已经彻底消失不见。所有的力量，统统都被本源吸收，现在已经彻底融入到了法则之源当中。

　　这一层法则力量的消失，让霍海的内世界屏障通透了很多，颜色也暗淡了不少。不过法则屏障的强度却没有减弱。随着法则屏障整体力量的增强，强度增加了几倍。

　　与此同时霍海的内世界开始不断的扩张，内世界之内的灵力，也开始缓慢的提升了起来。想要让灵力跟上，恐怕需要花费一段时间和资源来补充才行。

　　一瞬间的突破，让霍海的实力上百倍的提升。灵神层次之后，每一次提升就是这么恐怖。现在的霍海，对付刚刚的自己，绝对可以轻松将其灭杀。随着霍海的突破，霍海的气息再也无法压制。泄露出来的气息虽然不多，但也足够让两个追杀的人感觉到。

　　而且随着自身灵力的震动，原本需要花费时间才能排斥出去的刀气碎片，在这股灵力的压力之下，第一时间就被压迫离开了霍海的体外。刀气一闪而逝，将一片山坡切成了两半。

　　“没想到你居然能在这个时候突破，可惜了，这一次你没有机会了。”远处，刀狂已经远远的跟了上来。注意到霍海突破，自己的刀气被排斥之后，刀狂就知道事情不妙了。

　　要是让霍海稳定下来，过一段时间。想想霍海的战斗力，说不定就连自己都无法抗衡。那个时候，木家许诺的报酬自己还怎么拿到手。身为一个灵神，每一步提升都是非常艰难的。这一次无论如何，就算无法活捉，也要将霍海彻底击杀。

　　隔着老远，刀狂手中长刀一挥，一道明亮的刀气瞬间而至。所过之处，空间寸寸碎裂，能够将空间当成薄纸一样随便撕碎，可不是一般的灵神能够做到的。

　　霍海睁开眼睛，刀剑本来就是相似的，虽然道路截然不同。这一刀一出，霍海就感觉到了其中所蕴含的强烈刀意。霍海刚刚突破，剑意没有来得及提升，可是自己的法则力量，还有自己的灵力威力，却提升了不知道多少，如今剑气威力自然也要提升很多。

　　霍海打出一个简单的手印，之后往前面一指，一道剑气顺着霍海的手臂释放了出去。刀气和剑气瞬间在半空中相遇，下一刻已经僵持了下来。

　　不过僵持是短暂的，几乎是片刻之间，两者仅仅一顿，霍海的剑气就被从中间击碎。不过此时的刀气也已经变得非常暗淡，霍海紧随其后弹出一道细微的剑气，便将这一道刀气彻底粉碎。此时两个人互相看着对方，眼中都充满了凝重之意。

　　让霍海惊讶的是，这个刀狂果然不是一般的灵神三重天。就这一道刀气，刀狂刚刚的攻击绝对接近了三重天的巅峰。要不然的话，自己的剑气没有那么容易被抵消。

　　而刀狂则是更加震惊，眼前的目标，果然不是那么好对付的，原来神级真的有越级挑战的可能。就是不知道，霍海到底是凭借什么东西做到的。此时就算是刀狂，心中也有了一些贪婪之心。如果自己得到，那岂不是可以和四重天的灵神对抗了吗。

　　“很好，能让我刀狂感到如此威胁的二重天灵神，我还是第一次见到。”

　　听到这话，霍海则是冷冷的一笑：“可惜，想你这样的人，我见过不知道多少次。很多一开始比我强大的，最后都死在了我的手中。”霍海也是不甘示弱。

　　“是吗，那么今天就让我来终结你的一切吧。”刀狂此时已经顾不得那么多了。刀光一闪，对着霍海攻击过来，要是不用全力，短时间根本就别想拿下霍海。

　　“速战速决吗，这也正是也想做的。”霍海眼睛微微一眯。一连串的剑气打出，霍海的剑气本身就是一种法术，可不仅仅只是剑法这么简单。因此在强度上或许不如，但是在数量方面远超对方。这么多的剑气，就算是刀狂想要将其清理掉也不容易。

　　看着刀狂被自己的剑气控制住的瞬间，霍海双手快速打出一个个的手印。“难道没有人告诉过你，我是一个虫灵师吗。”霍海的虫灵师身份，早就已经威名远播了。

　　真正知道霍海是术灵师的，也就只有自己的妻子等少数几个人了。就算是云儿，同样不怎么清楚自己哥哥的真正能力是什么。事实上，这种事情刀狂也是知道的。

　　当初为了让刀狂出手，巨木门将霍海一切的资料都告诉了刀狂。可是谁能知道，虫灵师的战斗力居然会强大到这个程度。再说，霍海刚刚突破不久，刀狂可不相信霍海能够找到神级品质的灵虫。如今听到霍海这么说，刀狂心中感到非常的不妙。

　　下一刻，刀狂终于知道让自己感到不安的到底是什么了。周围大片的灵虫诡异的出现，这些灵虫每一个身上散发的波动，居然都是灵神一重天的层次。

　　“灵神层次的灵虫，怎么会有这么多。”这下刀狂终于震惊了。事实上，达到了灵神层次的虫灵师，根本就没有几个，能够获得神级灵虫的就更少了。

　　灵神高手基本上没有几个有长辈的，谁会冒险帮助他们寻找神级灵虫呢。灵神境界的灵虫，本身就是一种非常有价值的宝物。霍海能够一下子召唤出这么多来，这怎么能不让人感到惊讶呢。霍海的法术水平怎么样他不知道，可是这么多的灵虫就够让人难受了。

　　纵然是灵虫无法受到加持，可是几千灵虫同时发挥力量，刀狂也别想好受。

　　此时此刻，霍海的法术已经准备完成。借助符文眼的帮助，霍海自创的法术调动了大量的虫类法则力量，同时还有一定的空间法则力量。这些力量，瞬间加持到了灵虫的身上。

　　以霍海如今的实力，配合原本就是灵神境界的灵虫。这些星蛊全力发挥自身攻击，每一个星蛊的一击之力都接近了三重天灵神的水平。好几千攻击同时发动，纵然是刀狂也会被彻底打成碎渣。此时刀狂知道，自己今天算是栽了。

　　“霍海，你给我记住，我刀狂是不会认输的。刀灵界，给我破。”随着刀狂一声大吼，刀狂的身体居然整个膨胀了起来，庞大的灵力弥漫周围，接着整个炸开。

　　“轰”惊天动地的爆炸声响起，恐怖的波动席卷周围。霍海都没有想到，这刀狂居然如此果决，还没抵抗就发动了自爆，自身的内世界，已经完全被炸开。

　　恐怖的力量凝聚出无数的刀气，朝着四面八方冲击而去。冲击波席卷周围，不断的破坏。霍海此时也顾不得攻击，命令一变，星蛊们分别凝聚成团，联合起来防御这股冲击。虽然灵虫被冲击的四下乱飞，但却没有一个星蛊死亡。

　　就在这个时候，一道黑影直刺而来，霍海心中一动，周围的星蛊立刻挡在了霍海的面前，整体形成了一个盾牌。下一刻，灵力护盾已经成型。

　　“叮”一声爆响，黑影命中了自己面前的盾牌。紧接着，一阵刺耳的摩擦声响起。霍海全力输出灵力，面对一个三重天高手的全力一击，霍海也感到非常的棘手。

　　当黑影完全停下来的时候，已经将霍海面前的盾牌刺穿。周围的星蛊，都被挤到了两边，最靠近的几个星蛊受伤不轻。霍海此时也终于知道这是什么东西了。原来这一道黑影，居然就是先前刀狂手中的那一把长刀，难怪攻击如此强大。

　　“真够狠。”霍海咬牙切齿的说道。刚刚这一刀能够有这样的威力，绝对不是仅仅依靠自爆就能够做到的。刀狂在最后的关头，居然将很大一部分灵力，加上自己的灵魂，通通注入到了自己的长刀当中。燃烧掉了灵魂，才能爆发出如此强悍的力量。

　　要不是霍海先前在自己的身边布下了五百以上的星蛊，这一刀绝对不会让霍海好受。还是有防御习惯比较好，霍海心中庆幸无比。

　　就在这个时候，一道隐晦的光芒一闪而逝。霍海眼睛一眯，随后心中无比的懊恼：“该死，居然让他跑了。”刚刚离开的，是一把通体漆黑的长刀，但这根本就不是什么武器，而是刀狂自身的本源。身为灵神，只要本源存在，根本就不会死亡。

　　可是在这种混乱大爆炸当中，霍海想要活动可不是那么容易的，更不用说追上原本就速度奇快的本源了。仅仅是瞬间，黑刀已经消失，根本不知去向。

　　“真是好计策，自爆毁掉了我的灵阵和符文，所以连本源都无法封印住。”霍海咬牙切齿。


第一千七百零九章 产地消息

　　已经让刀狂逃跑了，霍海也没有办法。灵神高手只要自己的本源逃跑，恢复速度是非常快的。灵圣和灵尊只有灵魂逃离的话，还需要重新夺舍慢慢修炼。

　　灵神可不同，只要自己的本源没有受伤，完全可以调动自身法则力量强行凝聚出一个身体。打磨和恢复的时间，绝对比灵尊和灵圣要快的多。就算是重新孕育自身灵魂，重建自己的内世界，也不会花费超过千年的时间，这是正常情况。

　　要是这个家伙还有大量的资源，或者是其他人的帮忙，那么恢复速度就更快了。也不知道多长时间之后，能够再次见到刀狂，不过那个时候自己的实力一定要更强才行。

　　不然的话，刀狂一个人，就能给自己带来天大的麻烦。如果不来找自己，直接将目光对准了霍家，霍海就更加不知道能不能及时救援了，那样岂不是要后悔一生。

　　“不行，一定要尽快提升实力，然后将天星宗的灵阵升级换代。”霍海心中下定了决心，这是自己接下来一段时间要完成的主要目标。至于巨木门，一而再再而三的找自己的麻烦，真以为自己好欺负啊。区区一个木家，有的是时间收拾他们。

　　霍海深吸一口气，此时的爆炸威力已经慢慢消散了。“该死的刀狂，不知道是从什么地方学到的自爆。”霍海眼中闪过一道精光，自爆可不是每一个人都会的。

　　一些人是学习了自爆类型的战灵诀，还有一些是本身的内世界就带有这种能力，刀狂也不知道到底是哪一种情况。自己真是倒霉，遇到了这种事情。

　　好在自己有大量的星蛊帮忙，法术加持之下防御力非常恐怖，而且先前自己距离也不是很近，这里的地形也比较开阔。要不然的话，正面面对这样的自爆，自己绝对不会好受。最好的结果，恐怕也就是和刀狂一样，让自己的本源加上灵魂逃跑而已。

　　就在这个时候，霍海忽然感觉到了远处一抹气息闪过。“哼，白柳，今天谁跑了你都别想跑。”刚刚应该是刀狂感受到自己的变化，所以加速追击了过来。

　　白柳一路跟着，可是前面的事情发生的太快，白柳刚刚赶到了这里，这里的战斗已经结束。此时白柳虽然想要逃跑，可是明显来不及了。霍海心中一动，星蛊们已经自动回到了霍海的内空间之内。灵虫达到灵神境界之后，已经能够自由出入霍海的内空间了。

　　当然，这也是霍海给自己灵虫们的一个权限。在达到灵神之前，就算给了他们这样的权限，这些灵虫也绝对做不到。至于霍海本身，则是全速追击了过去。

　　突破之前，白柳就远远不是霍海的对手，突破之后的白柳，就更加不是霍海的对手了。眼看霍海过来，白柳大声说道：“不要杀我，我可以用消息来换，我知道一个大量高等级法则碎片的出产地。”白柳顾不得那么多，大声吼叫了起来。

　　霍海心中一动，因为大量的法则碎片，原本就是自己所需要的东西。已经朝着白柳直冲而去的剑气，微微一偏，贴着白柳的面庞划过，在白柳脸上留下了一道伤痕。

　　伤痕不大，可是其中所蕴含的剑气，却让白柳感到无比的疼痛。这种疼痛，不光是身体上的，更重要的是自己的灵魂。霍海的剑气，可不是简单的物理攻击。

　　“说，到底是什么秘境。”霍海已经在瞬间来到了白柳的身边，周身剑气闪烁，只要白柳有一点异动，霍海就会毫不客气将其击杀。白柳此时也知道自己的处境了，谁能想到事情会是这样，这个霍海实在是太恐怖了。此时的白柳，已经有些后悔对付天星宗了。

　　“我要是告诉你，你不放过我怎么办。”白柳能够修炼到灵神境界，自然不可能是白痴。要不是对方的实力实在是太强，让自己连逃跑的机会都没有，他怎么会说这么多废话。

　　霍海冷哼一声：“你想怎么样？我可没有那么多时间来和你耗。”霍海眼中杀气四溢，白柳是一定要杀的，谁让他对自己的家人动过手。此时的霍海，根本就没有给白柳一点保证，只要拿到东西，霍海就会毫不客气的动手，就算拿不到也是一样。

　　法则碎片产地的事情，可以慢慢寻找，再说霍海又不是没有一点消息，从东区联盟霍海已经收集到了不少。只是那些地方，现在不怎么适合霍海进入而已。

　　白柳也知道，此时时间非常紧迫。刀狂自爆的威力实在是太大了，这可是一个灵神高手自爆内世界，产生的力量将周围很大一片区域彻底摧毁。甚至以后造成一些地面变动，也不是没有可能的。用不了多久，就会有灵神高手前来探查了。

　　这里是东南区域，对霍海没有什么好处。要是被人杀了，只要找一点借口，东区联盟也很难为了一个死人来找他们的麻烦。这种事情，实际上发生过不止一次。

　　谁让霍海背后没有靠山，而且灵神层次当中没有什么朋友的，这不正是动手的好目标吗。所以霍海一定会尽快离开，自己能不能活命，就要看自己的了。白柳瞬间想通了这一点，接着将一块晶石拿出来。间不容发之间，已经将其打了出去。

　　“这是进入秘境的凭证，你想知道的一切都在里面。”刚刚扔出去，白柳大吼一声，身形朝着反方向直冲而出。如果是突破之前，或许还能让白柳逃跑。

　　但是现在吗，霍海的速度可不是白柳能够相比的。对着白柳打出一道剑气，霍海身形一闪，追上了这块晶石。来不及查看里面的消息，也来不及将白柳的内空间和灵魂等收走。因为此时的霍海，已经感觉到远方一阵阵的气息传来。

　　东南区域的灵神被惊动了。回头看了一眼在地面上断裂成两截的巨大柳树，这是白柳的本体。霍海身形一转，头也不会转身就走，能活下来算他好运。

　　霍海刚刚离开不久，原本断裂的柳树开始蠕动了起来。柳树的树冠忽然裂开，一个人影从中间爬出。这个人影，不正是白柳吗。不过此时的白柳，脸色更加难看。

　　“咳咳，居然让我使用了白柳替身法，这笔账，我白柳记下了。”能够活下来就不错了，不过付出的代价比较大而已。这一次回去，还不知道要恢复多长的时间。刀狂比白柳还要不如，付出的代价更大。好在到了灵神，基本上不存在什么无法恢复的伤势了。

　　灵神层次，自身法则之源高度达到了极限。只要法则之源不受伤，就算是内世界和灵魂受损，也能轻松恢复。哪怕是被毁灭了，也能重新凝聚。

　　而一旦法则之源受到了损伤，那么没有意外就一定会死。没有一个灵神能够在自己法则之源受伤的情况下还活蹦乱跳的。也只有法则之源的损伤，才能给灵神留下永久性的缺憾，当然，首先要能够活下来才行。也有一些特殊情况例外。

　　白柳认准了一个方向，身形一闪，拖着重伤的身体快速逃离。而原本留下仿佛白柳本体一样的巨大柳树，则是快速的开始枯萎，最终变成了一块巨大的朽木。

　　就算有人来探查，也不会发现这东西和白柳有任何一点关系。白柳离开之后没过多久，远处就有一股股的气息赶到，气息出现，但是人却没有出现。

　　“是刀狂的气息，有人和刀狂大战了一场，使用的应该是空间之力，到底是谁能够逼得刀狂自爆。”刀狂这个家伙，在东南区域灵神圈子当中还是比较出名的。

　　一个以刀为法则，同级战斗力少有人能及的灵神，足够引起大家的关注。

　　“不知道，不过从现在的情况看，动手的恐怕有四个人，或许还会更多。刀狂应该也没死，他是你们东安联盟的人，你们找到他问一下不就行了。”

　　不远处传来了一个苍老的声音：“哼，你们怎么知道他没死，难道这一次就是你们巨木门做的。不要让我知道，如果真的是你们做的，那么你们就等着开战吧。”贸然对灵神高手动手，这是两边的禁忌。一旦有人打破，那么开战就在所难免。

　　在中央区域还好说，在自家的地盘上绝对不行。如果一个灵神出事了，却无法得到维护，那么以后其他人该怎么办。尤其是在刀狂这个家伙，有可能没死的情况下。

　　有本源存在，恢复起来速度是很快的。刀狂有不少敌人和竞争对手，不过朋友也不少，这一点和霍海可不同。如果是霍海死了，现在东区联盟的灵神绝对不会有一个为霍海出头的。当然，如此灼灼逼人的态度，也让巨木门的高手心中恼怒。

　　“如果是我们做的，我们会不承认吗，不要以为你们联盟有多强。我们不过是不想损失天大而已，否则早就……哼，这件事情查清楚了再说。”一股气息消失不见。


第一千七百一十章 铁木门灭

　　离开之后的霍海，心中有些懊恼和怒火。没想到这一次居然会被人算计，而且还有东区联盟内部的人在里应外合。最重要的是，自己居然没有击杀一个人。

　　一个白柳和不知道什么地方跑出来的刀狂，两个都没有死干净。白柳具体怎么样霍海不知道，他仅仅认为自己将白柳的内世界粉碎，可是依旧让对方的本源逃跑了。如果霍海知道白柳本身没有受到伤害的话，恐怕心情比现在还要糟糕。

　　这种糟糕的心情，导致霍海此时就连突破了灵神二重天的喜悦都消散的无影无踪。心中一股怒火无法释放，只能找一个目标了。没错，铁木门就是最好的发泄目标。

　　这铁木门当初可以说是最先和天星宗过不去的一个宗门，当初差一点就要将天星宗给毁灭。要不是自己来的及时，恐怕天星宗此时已经不存在了。

　　就算是到了后来，铁木门依旧在木家的支持之下，不断找天星宗的麻烦。直到自己突破到了灵神境界之后，铁木门知道自己无力对抗，这才从东方区域撤离，重新回到了东南区域。当初霍海的事情太多，忙着进行各种研究，因此一直没有找铁木门的麻烦。

　　再加上这一次回来，霍海所看到的并不是铁木门，而是白柳这个灵神高手，因此霍海才会首先将目标放在白柳的身上。实际上对铁木门，天星宗早就收集到了足够的情报。

　　“哼，本来还想留着你们，以后作为天星宗的一个磨练对手，现在算你们倒霉好了。”片刻之后，霍海便出现在了铁木门的上空。如今时间不允许，只能速战速决。

　　霍海身形一闪，瞬间进入到了铁木门内部。以霍海如今的能力，铁木门这种护宗大阵，完全无法阻挡自己分毫。用眼睛一扫，整个大阵的一切情况，霍海都了解的清清楚楚。如今的铁木门，还不知道已经大难临头，所有的人仍旧龟缩在了宗门当中。

　　只有这样，才能让铁木门的人感到安全。“怎么样了，木家的答复是什么。”原本意气风发的铁木门掌门，此时脸色异常的疲惫。这些年，他过的可不好。

　　本来好不容易搭上了巨木门这一条线，而且还和木家有了联系，只要完成一个任务，那么铁木门就能够飞黄腾达。可是谁知道，最终结果会发展到这个程度。

　　目标没有自己想象当中那么弱，反而还表现出了极强的韧性。随着目标实力的增强，铁木门越来越无力。得到木家那么多的支持，最终却无法完成目标，反而还损失惨重。那么多灵圣高手的损失，铁木门还不知道要等到什么时候才能够恢复。

　　现在，他们就连木家都得罪了，木家不再管铁木门的情况之下，很多以前和铁木门关系不错，甚至巴结着铁木门的势力，都纷纷远离，没有一个愿意和他们交流的。

　　相反，以前的敌人，甚至是以前被欺压不敢反抗的那些势力，纷纷对着铁木门发难。如今的铁木门，已经呈现出日薄西山的态势，还不知道能坚持多久。

　　要是巨木门的木家没有什么答复，铁木门只能不断的积弱下去。这样不知道多少年之后，铁木门或许会被其他强大的势力吞并掉也不是没有可能。如今的铁木门，所有的希望都放在了木家的身上。除了巨木门，还有什么人敢随便和他们交往。

　　就算是东南联盟，也不会收下他们的，谁让他们一直都是巨木门的死忠，而且宗门当中还没有灵神境界的高手存在呢。没有灵神，对于区域联盟就没有价值。

　　“启禀门主，还，还是没有消息。”听到这话，铁木门的门主面容显得更加苍老。

　　“继续，得不到答复就一直和他们交涉，不能停下。”唯一的救命稻草，只要抓住了，就没有人愿意放弃。就算明知道不行，铁木门现在也只能坚持。

　　就在这个时候，一个声音忽然响起：“呵呵，不用要答复了，因为这东西对你们现在已经没有什么用了。”听到这个声音，铁木门的人先是一愣，随即脸色大变。没想到自家宗门内部，忽然出现了一个外人。铁木门自己的人，绝对做不出这种事情。

　　“什么人，敢来铁木门撒野，找死吗。”闻言之下，所有的人顿时被惊动了。尤其是那些正在修炼的，更是被直接吓醒，严重一些的此时已经身受重伤。

　　对待这些人，霍海可没有兴趣慢慢的将其叫醒，直接使用最粗暴的方法，将自己的声音传遍就是了。就在刚刚，霍海进入的同时，已经将周围的护宗大阵稍微修改了一下。加入了一些自己的法则丝线，导致这里根本就没有一个人能够离开。

　　“怎么，忘记老朋友了，还真是让人伤心啊。”眼看这么多人出现，霍海也不再隐藏，缓缓显露出身影。见到这个人，所有铁木门的成员顿时脸色大变。

　　霍海的样子，铁木门的人早就已经非常熟悉了。当初对抗天星宗，被霍海彻底破坏，霍海早就已经被铁木门的人当成了恶魔。后来在霍海突破成为灵神的消息传开之后，铁木门就更加重视霍海了。此时宗门上上下下，对于霍海的面容异常熟悉。

　　“不，不知道您来这里，有什么事情需要我们帮忙吗。”门主看到霍海的瞬间，全身火气消失的无影无踪，取而代之的是无比的恐惧，以及一身冷汗。

　　霍海微微一笑：“也不用太麻烦，只不过当日你们送给我的礼物不错，我想了想，感觉应该回来还礼。”霍海的话非常温和，可是周围的人却好像堕入了冰窟一样。

　　门主深吸一口气，小心的说道：“大人，以您现在的实力，我们这些人实在是不值得您亲自动手。再说，如果传出以大欺小的名声，对您也不是一件好事。更何况，我们现在毕竟是巨木门的附属宗门，您这样做是不是有些不好。”话语中满是示弱以及威胁。

　　霍海对于这些，还真是不怎么在意，就算是巨木门，以后迟早有一天也要对上。现在不过是对付一个附属分支而已，等以后，木家的人霍海也不会放过。

　　霍海摇了摇头：“还是不用了，我这个人不喜欢麻烦，有麻烦的话，直接解决掉会更好。”

　　门主的脸色顿时铁青：“阁下您当真不打算放过我们，我们根本就无法威胁到您，您对付我们似乎根本没有好处吧。”如果是一般的人，他们早就动手了。

　　但是面对霍海，生死不由己，现在他们能做什么呢，还不是霍海说什么就是什么了。

　　霍海冷哼一声：“当日我天星宗实力弱小，连一个灵圣都没有的时候，你们不是也动手了。没关系，不就是一个名声吗，难道你们以为我会在乎这点东西。”

　　霍海的话让他们知道，今天的事情恐怕是无法善了了。门主的眼中满是悲哀，刚刚被木家放弃，被无数人围攻，没想到现在居然被如此强大的敌人找上了门来。这个人还是一个灵神，根本就不是自己能够对付的，连逃跑的想法，此时大家都没有。

　　“大人，能，能不能放过那些普通弟子，他们，他们连宗门的传承都没有。”此时能不能留下传承，已经不是铁木门要考虑的了，所有的人都无法对霍海造成影响。

　　现在他能做的，就是给铁木门留下最后一点好名声而已，就算要灭亡，起码也要做一点什么。高层一个都别想留下，这事肯定的，他能做到的，就只有帮一下那些普通弟子了。

　　霍海想了想，最后点头说道：“可以，我允许你们给普通弟子留下传承，至于能不能发展起来，就要看他们自己的了。”听到这话，门主的脸色一变，随后也有了一些欣慰。

　　他知道，霍海这样做，实际上是打算借助其他人的手，将铁木门一网打尽。知道这些低等级的人身上有铁木门的传承，就好像是一个小孩子拿着稀世珍宝到处跑一样。不过这样，也是如今铁木门最后的一线生机了。如果不答应，铁木门连最后的机会也没有了。

　　门主毫不犹豫的答应，之后便开始准备。霍海仅仅给了他们半个小时的时间，他自己也没有那么多的时间去浪费。半个小时的时间，实际上已经足够了。

　　谁也不知道，铁木门的传承最后放在了什么人的身上，甚至不知道传承到底制造了多少。总之霍海可不管那么多。现在整个铁木门的人，根本就没有一个人能够离开。

　　“时间到了，我可没时间和你们拖延。”霍海的话缓缓响起，大家都知道到了最后的时刻。

　　门主飞起，看了看周围，最后拱手说道：“希望大人能够遵守诺言。”接着，门主在无数铁木门弟子们的泪水和劝阻当中，打开了自己的内空间，将所有的一切都拿了出来。之后灵力震动，自行将灵魂粉碎。灵魂消散，没有达到灵神的人，一点活路都没有。

　　在霍海的面前，这些人也无法做到弄虚作假。其他人见状之下，眼中满是悲哀。


第一千七百一十一章 土木秘境

　　随着门主的死亡，预示着整个铁木门的灭亡。周围的人对视一眼，一些人走上前，学着门主的样子，将自己的内空间清理出来，然后走上了死亡之路。

　　也有不想死的，一个铁木门的高手当场疯狂了起来：“不，我不要死，我要走，我不要呆在这里。”此人似乎已经忘记了，这个地方的护宗大阵被霍海改造了一下，根本就不可能离开。这个人吵闹的烦人，霍海也不客气，随手就是一道剑气。

　　剑气横空而过，瞬间将此人灭杀，内空间所有的东西掉落了出来。霍海是看不上这些东西，但这代表的是一个态度。这些东西，就是铁木门给天星宗的赔罪。

　　这个时候，霍海也不想浪费时间了。真正有那么一点气节的，此时都已经自杀，对于这些人，就算是霍海都没有动他们的灵魂。剩下这些，就不怎么样了。

　　忽然，一个灵圣当空下跪：“大人，我愿意投降，请您绕我一命。”为了活命，就算是灵圣有些时候也是没有下限的。周围不少人都没有想到他会这样做。可是后来，大家却没有感觉有什么不对的。甚至有些人，毫不犹豫的做出了同样的动作。

　　霍海现在自己都想要快点离开东南区域，哪有时间带上这么多的拖油瓶。再说，这些人今天能够背叛铁木门，明天为了活命就能够出卖自己，霍海可不喜欢这些人。

　　“哼，既然你们不愿意自己动手，那就我来好了。”霍海心中一动，连动手的动作都没有，周围的法则力量已经完全被转化调动了起来。整个铁木门当中，充满了压抑的气息。

　　没等这些人反应过来，虚空忽然凝聚出了一片丝线，锋利的无与伦比。这种恐怖的力量，让所有的人没有半点逃命的希望。下一刻，大量的丝线往中间一收，霍海所选中的目标通通死亡。整个铁木门当中，凡是达到了灵帝或者灵帝以上的人，已经没有一个能够活命了。

　　在天灵域当中，灵皇就是炮灰而已，而且还不算是高级的炮灰，能不能活下来，这个就不知道了。反正从一开始，霍海就告诉他们，最多只能让灵皇存活。

　　至于那些灵帝，只能算他们倒霉了。谁让灵帝已经开始慢慢掌控属于自己的力量了，这些灵帝，肯定多少都接触到了一些铁木门核心的东西。

　　虽然让铁木门留下了传承，但这仅仅是因为铁木门门主比较合霍海的胃口，再说霍海也想要借助其他人的手，将铁木门彻底抹掉而已，没有其他的想法。

　　不是霍海做不到，而是霍海不想杀这些实力不强，而且没有什么价值的人而已。别看人多，可是给血焰巨龙和天云象提供的力量实在是太弱了。到了如今，这两个最麻烦的家伙也没有蜕变成功，恐怕想要达到灵神层次，还需要那么一两年的时间才行。

　　“现在，你们有时间逃跑，能不能活下去，就全看你们自己的了。”霍海一挥手，将护宗大阵彻底撕碎。众人虽然悲伤和绝望，但没有人愿意去死。

　　护宗大阵刚刚被打开，一群人便快速的朝着外面跑去。灵皇还会飞，灵王们只能一跳一跳的逃跑了。剩下那些实力更差的，还不知道多久才能离开铁木门的范围。

　　这一切，都不是霍海需要去管的。霍海将地上的东西一收，不管有没有用，直接扔给家中的人就好。之后霍海动作飞快，已经关闭了所有灵阵的铁木门，完全无法抵挡霍海。

　　甚至此时的霍海，根本就不用仔细寻找每一个角落了，先前门主已经将所有的东西都拿了出来，就是为了能够让霍海的心情好一点。只有这样，才能让铁木门有最后的一线生机。霍海只是将几个大型的藏宝之处搜刮了一番，之后就离开了。

　　回到家中之后，霍海也没有交代具体的事情，吩咐调查当初传来消息的人之后，霍海就将铁木门的收获直接扔了出来，完全不管其他人呆滞的眼神。

　　谁能想到，一个灵神高手，居然会主动出手对付一个没有灵神的宗门。看来灵神的性格，也不是都一个样子。要是真的得罪了，天知道自己会不会遭殃。

　　东南区域发现之后，肯定会是谴责声一片，不过之后就和自己没有什么关系了。区区一个铁木门，谁会为了他们来对付自己呢。再说，不少人恐怕此时还很高兴吧。

　　回到家之后，霍海便将白柳扔出来的晶石拿了出来。霍海也不知道是真是假，当时没有时间去研究，因为他可不想被东南区域的人给拦住。就算自己会隐遁，一个不小心也一样会被这些人发现。世界这么大，霍海从来不怀疑有很多能发现自己的秘术。

　　拿出晶石，霍海将精神力注入其中。果然，这种晶石当中蕴含着一些资料。“没想到居然是真的，这个家伙还是挺老实的吗。”霍海嘴角微微一笑，心情非常愉快。

　　这个秘境名为土木秘境，不过却不是在东南区域，而是在中央区域。似乎距离巨木门在中央区域的驻地也不是很远，这是一个半开放的大型本源秘境。

　　想要进入秘境，就需要凭证，也就是这种晶石。大多数本源秘境，都有类似的钥匙。这些东西都是本源秘境自己凝聚出来的，可是除了让人进入秘境之外，好像也没有其他的作用了。能够让灵神都需要使用凭证进入，这个本源秘境的力量可是非常强大的。

　　不过巨木门不知道是什么原因，将这个秘境彻底开放，只要能够得到凭证，任何人都可以进入。也不知道这个秘境，等级到底有多高，霍海有些奇怪。

　　因为从其中隐含的一点信息来看。这个秘境不光出产法则碎片，是还有很多不同的法则力量凝聚之物。因此这个秘境，不管是灵神还是灵圣灵尊，都是可以进入其中的。

　　凭借着凭证进入其中，可以在里面呆上最多十年的时间，之后就必须离开。白柳也是好不容易才从巨木门的手中得到了这东西，为了活命只能将其扔出来。或许，这里面有什么东西，对白柳是有用的吧。如果仅仅是法则碎片，白柳根本用不着如此。

　　晶石当中，就连这个秘境的位置都有详细的记录。这不仅仅是秘境自己本身产出的原因，应该也是经过了巨木门的处理，加入了这些信息，不然不会如此。

　　也不知道巨木门到底是怎么想的，算了，总之去看看就是了。这个秘境随时都可以进入，根本不用等待具体的时间。霍海如今手中材料不够，夺天丹也快要用完了。想要快速提升，还有培养自己的灵虫，必须得到大量的法则碎片。

　　实力不够，无法进入那些强大的秘境当中，这样的秘境正好合适。霍海眼中闪过一道道的精光，很快就决定了自己下一步的计划。休息了两天，霍海便再次准备出发。

　　“这一次我又要离开了，如果没有特殊原因，可能会在外面呆十年以上的时间，你们要好好修炼。我看你们现在修炼的速度也不慢，不过你们要记住，一定要打好基础。不然到了灵神境界之后，没有强大的潜力，用什么方法都无法前进一步。”

　　霍海对着方碧雅等人说道，方碧雅翻了翻白眼：“好了好了，每一次你都要说修炼的事情，就不能换一个其他的吗。好好的气氛，都被你给破坏了。”

　　其他人也满是埋怨，心中一点离别的愁绪，被霍海一顿古怪的言论彻底打碎。哪有离别的时候说这种话的。纵观整个天灵大陆，也找不到几个和霍海一样的。

　　霍海摇了摇头：“好了好了，我不说了，反正以我们如今的实力，十年的时间根本就不算什么。”霍海也不想多说，还是早点出发，到时候早点回来好了。

　　“你也要自己小心，每一次都是那么大意，上一次被伏击，这次更是要小心一点。这个土木秘境和巨木门有很大的渊源，你可不能掉以轻心。”方碧雅小心的嘱咐了一声。霍海上一次遇到的事情可没有隐瞒，所以方碧雅等人实际上都知道。

　　毕竟是生活在一起的人，霍海也不觉的有必要瞒着她们。“放心吧，这是一个开放性的秘境，虽然巨木门占据一定的优势，不过并不是那么绝对。”

　　对于巨木门，以霍海如今的实力，还真不是和以前一样担心。只要自己的实力能够不断的提升，那么在不久的将来，就算是巨木门也别想对自己造成什么影响。

　　这一次回来，霍海可没有去东区联盟提升自己的等级，一个摊位都没有弄好，要的多了也没用。如果突破的太快，引起了别人的注意，到时候麻烦的也还是自己。

　　没有绝对的实力，提升速度太快，总是会引起一些人的注意。已经达到了灵神境界，霍海就更加要提防那些高等级灵神的注意，谁知道他们会不会忽然动手。


第一千七百一十二章 偷偷进入

　　这一次依旧没有使用传送阵。毕竟灵神高手的一举一动，很容易引起别人的注意。虽然平时看上去，似乎很多地方都非常正常，但实际上不是这么简单。

　　那些顶级势力所设置的重要场所，内部都有一些特殊的检测修为的手段。一个灵圣前往这些地方还好说，因为来往的灵圣太多，不会引起别人的注意。但要是一个灵神来到了这种地方，那后果可就不一定了。更何况，霍海还有很多秘密。

　　因此，为了保密，霍海也只能直接穿过交界处。霍海上一次刚刚参与了一场战斗，此时已经渐渐传开。相信没有多少人，会认为或霍海这个时候还会离开吧。

　　就算是白柳，也没有想到霍海会立刻动身。毕竟霍海突破的太快，一般灵神肯定要花费一段时间领悟接下来要走的道路才行。不然的话，很容易影响到自己的潜力。

　　一旦走错了路，那么就需要消耗很大的潜力来纠正，这对于灵神高手而言，是非常奢侈，甚至是残酷的一件事情。同样，如今白柳和刀狂两个人，也不可能说出什么。刀狂身受重伤，这个时候是刀狂最虚弱的时刻，怎么可能随便让人找到他。

　　很多人如今都在寻找刀狂，却一点消息都没有。看来不能彻底恢复，刀狂是不会出来了。

　　至于白柳，这件事情很多人都知道是白柳引起来的，当初白柳攻击天星宗的事情可没有隐瞒过。如今这一次，白柳的计划，实际上不少人暗中也是知道一点的。

　　可惜的是，白柳如今也不知道躲藏到了什么地方。不管是霍海这个敌人，还是其他想要得知一些消息的人，都在到处寻找他。白柳上一次没有受到太大的损伤，可是本身也不是没有影响。白柳现在考虑的就是先养好伤，然后尽快提升自己的实力。

　　要是实力不能提升，面对霍海这样的强敌，白柳那简直就是一点活路都没有。或许，是时候加入一个强大的势力了。只不过这个势力，肯定不是巨木门。

　　霍海一路小心翼翼的穿过了边境区域，如今实力提升了，但霍海依旧不敢在边境区域随便放肆。这里的灵神境界凶兽，比自己强的实在是太多了。

　　好在如今的霍海，很大一部分神级凶兽的实力不如自己，因此霍海也可以压制这些凶兽。再说，只要进入隐遁当中，一般的神级凶兽想发现霍海也不是一件容易的事情。就这样，花费了一天的时间，霍海穿过了边境地带，再一次来到了中央区域。

　　大半天之后，霍海便来到了土木秘境的附近。土木秘境本身，就是在一片森林当中。这一片森林并不是真正的森林，而是一片类似于虚幻的特殊幻象。

　　这一片幻象，实际上就是入口。“好强大的幻术能力，这是天地自然所形成的现象吧，真是恐怖。”霍海用尽了一切的手段，都没有看穿这一片幻术。

　　就算是使用了符文眼加上感知，最多也只是能够看出其中的一些波动特殊。这要是一个以修炼幻术为主的高手，来到这里肯定会非常高兴吧。霍海环视了一下周围，在这里的人还真是不少。其中很大一部分人，都是修炼土木属性的高手。

　　这里散发的土木属性气息，对于他们的修炼很有好处，或许其中有一些精修幻术的人，不过这些就不是那么容易分辨了。这个地方，似乎从来都不禁止别人的进入。

　　到了这里之后，霍海才知道，原来进入这里面的凭证居然有三种。三种都可以让人在里面十年，但这要看自身的修为。第一种，是最差的一种，只能让灵尊进入其中十年的时间。

　　打听了一下，霍海大致上了解到，灵尊进入其中，只能在外层区域活动。这些地方，平时是不会出现威胁到灵尊高手的危险的。在这种地方，灵尊们可以寻找适合自己的法则聚集物，还有一些特殊的灵药矿石等东西，这个秘境的产物还是非常不错的。

　　第二种，便是能够让灵圣高手进入其中十年的凭证，当然灵尊也是可以使用的。不过灵尊使用这种东西，那就非常浪费了。如果得到，一般会用来交换。

　　交换到第一种凭证对自己而言没有什么损失，而且还能获得很大一笔好处，何乐而不为。这种交易，不远处的集市上面就有不少。每时每刻，都有很多人在这里交换一些特殊的东西。甚至这个地方，就连比较大块的法则碎片，也不是看不到。

　　最后一种就是霍海手中的这一种了，能够让灵神进入其中十年的时间。只不过这种就算是巨木门也无法引导制造，只能让秘境自己慢慢凝聚形成。

　　第三种凭证数量非常少，大多数都是被大势力们瓜分掉了，只有很少的部分才会被其他人得到。白柳也不知道是从什么地方得到的，很显然是付出了不小的代价。

　　不过无所谓了，敢对自己动手，别说这么一块晶石了，就算是白柳的命，霍海也想收走。眼看不少人来来回回，经过霍海的研究和观察，发现不同的晶石使用起来似乎没有什么不同之处。索性，自己也跟着进入好了。想到这里，霍海快速混入了人群当中。

　　为了不暴露自己的身份，也为了不引起巨木门的怀疑，霍海如今只能小心翼翼的隐藏自身。先在集市上面晃悠了一会，然后还购买了一块普通的晶石。

　　之后，霍海才终于跟着队伍朝着幻境森林走去。进入森林的瞬间，霍海将手中的晶石启动。借助晶石光芒，霍海同时启动了自己身上的一块。

　　激发第一块晶石的时候，霍海感受到一股力量加持在了自己的身上，似乎想要让自己进入土木秘境，不过土木秘境的排斥力量很强，根本就不是这块晶石能够抵消的。最重要的是，霍海发现，自己的力量对于整个秘境来说果然不够，根本无法进入其中。

　　按这计算了一下，如果这个力量就是最强的，那么恐怕要到五重天左右的灵神，才能够轻松进入秘境当中。这个秘境出产的东西，对五重天以上的高手可没有太大的作用。

　　之后激发了第二块晶石，这个时候霍海身上再一次加持了一股力量。如此一来，霍海总算是感觉到身上的排斥力量消失了。一股力量缠绕在了自己的身上，这股力量异常精纯，就算霍海也无法察觉到本质。而且这股力量的消耗速度，正好可以维持十年。

　　“这里就是土木秘境？”进入秘境之后，霍海感受到了一股清新自然的气息。整个秘境非常广阔，此时出现的地方是在边缘区域。放眼望去，周围一大片的树林。

　　不仅仅如此，树林的周围，还有大量的山石穿插其中，霍海一眼就看到了很多矿脉。

　　整个秘境似乎是木属性和土属性最为强烈，难怪会被称为土木秘境。霍海眼中闪过一丝杀气，自己还是被白柳给欺骗了。这个土木秘境和白柳说的没有什么不一样，的确有大量法则碎片出产。但这些法则碎片，多数都是一些土属性和木属性的。

　　这种种类的东西，不仅仅和自己本身属性不和，而且还和自己的灵虫也不怎么搭调。看来白柳是故意让自己知道这个对自己没有什么好处的秘境了。

　　甚至有可能的话，如果自己和巨木门的人产生冲突，那个时候白柳就更加高兴了。

　　“算了，再怎么说也是法则碎片，用来炼丹也不错。”霍海决定了，要多收集一些炼丹材料。夺天丹也是需要很多没用的法则碎片的。如果找到大一点的木属性法则碎片，云儿也是能够用上的。土属性吗，这个就算了，天星宗没有几个修炼土属性的。

　　就在这个时候，忽然一群人从周围包围了上来：“哈哈，是新来的，隐藏的还真好。这个小子不知道进来之后要赶紧离开原地的吗，不然空间波动可是会招来很多人的。”

　　旁边一个大汉挥舞着手中的大斧头大声吼道：“说这么多干什么，小子，赶快把身上的东西都交出来，我们可以给你一条活路。如果我们高兴了，或许会让你加入我们的队伍。要不然的话，哼哼，我们可是已经杀了很多你这样的新人了。”

　　这些人来这里，并不仅仅是为了这里面的资源，同时也是为了抢夺。任何收集资源的方式，几乎都没有抢夺来的快。一群十几个人，最强的达到了灵尊巅峰。

　　可惜，都是一些灵尊而已，霍海一眼就看出了这些人的虚实。“你们还真是无聊，本来我都懒得对付你们，你们却非要走到我面前来。”霍海早就发现这些人了，只是没想到这些人居然会跑来找自己的麻烦，这还真是无知者无畏啊。

　　“小子，你说什么，找死吗。”大汉一脸恼火，其他人此时也是脸色不善。只有少数几个人，眼中若有所思，悄悄的退后了几步，但也没有离开。


第一千七百一十三章 探索

　　感受到周围似乎有越来越多的气息在靠近，或者是光明正大，或者是偷偷摸摸，总之很多人都在关注这里。看来，这里的空间波动的确不小。

　　至于为什么自己刚刚感觉不到，那可能就是因为这个秘境的特殊之处了吧。眼看这些家伙似乎快要不耐烦了，霍海也不想继续浪费时间，索性收拾一下好了。

　　“你们这些家伙，真是不知死活，我还真是怀疑你们到底是怎么活到现在的。”霍海没等这些人叫骂或者是动手，霍海自己先动手了。双手轻轻一旋，一团水光出现。为了保密，不想过早的引起别人的注意，霍海直接调动了水属性的力量。

　　双手轻轻往地面一按，周围的水波猛然之间炸开，形成了一个巨大的水环。水环不断的扩张，蔓延速度非常快，周围的人感觉几乎是瞬间，水环就已经将自己笼罩。

　　“啊，这是什么东西。”一连串的惨叫声响起，被水环正面命中可没有什么好结果。不管是灵尊巅峰还是七八重天，通通无法抵抗这股恐怖的力量。

　　三个实力最差的，当场就被水环震碎了体内的内世界，整个人瞬间死亡，连灵魂都没有留下。其他的人也不好受，因为距离太近，根本就无力逃脱。结果水环震动之下，将这些人的灵魂和内世界通通震伤。想要恢复，还不知道要多长时间才行。

　　以霍海的实力，调动水属性力量实在是太容易了。再加上有小水的配合，实际上霍海对于水属性法则的理解，可比一般的水属性灵圣要强的多，自然非常容易模仿。

　　被霍海轻轻一招全部打飞，这些人也终于知道，来人不是他们能够对付的了。“不好，是灵圣，我们快走。”随着队长最先反应过来，众人慌不择路的开始逃跑。

　　这个队伍也不知道是不是临时组建起来的，此时逃跑的时候根本就不是往一个地方跑，而且这些人也没有什么事先约定好的逃跑方案。一群人居然乱糟糟的到处跑，其中两个人还晕头转向的撞到了一起。互相之间对抗了一招，之后才重新选择了方向逃跑。

　　死去的三个人，根本就没有人在意。虽然他们的内空间当中，有一些东西顶住了空间乱流掉落出来。见状之下，霍海都不知道应该说什么了。

　　算了，浪费是可耻的，霍海挥手之下，将地上的东西收走。与此同时，远处感受到刚刚霍海爆发的威势，一群人要么按兵不动，要么转身就走。

　　反正在霍海动手之后，周围的人知道了霍海不是一个好惹的人，便不敢随便靠近过来了。

　　霍海此时也懒得管他们，而是一路快速的朝前方飞去。此时对于这个地方，霍海还不是很了解，所以自然需要先弄明白是怎么回事再说。一路飞行，霍海悄然使用隐遁，没有完全隐藏，但也没有什么人发现。霍海这也是避免麻烦的一种方法。

　　毕竟这一路上，霍海可是看到了不少人互相争斗。其中很多人，居然是巨木门的人。中央区域果然和边缘区域不同，敢和巨木门叫板的势力实在是太多了。

　　这里的次级势力非常多，而且不在边缘区域，就算是得罪了巨木门，巨木门也不敢怎么样。不过此时霍海终于确定，这里的确和巨木门有很大的关系。进入这里面的人，越是高手，巨木门的成员就越多。到了灵圣巅峰层次，巨木门的都快要占据所有人的三分之一了。

　　而且这里的资源出产也非常特殊。普通的矿石和灵药，还没有什么特殊之处，毕竟这东西的存在本来就是那个样子。不过因为环境的关系，这里的矿石和灵药种类也有些特殊。

　　为了研究，霍海这一路上收集到的也不少。当然了，这都是随手抓取而已，要不是对自己有用，这些普通的灵药霍海实在是没有什么兴趣，也就能拿来研究了。

　　不过这里的法则凝聚产物就不同了，因为这里环境的关系，居然是呈现矿石和果实形态存在的。矿石还比较容易理解，就是埋藏在矿脉当中，一些矿石吸收了法则力量，然后就形成了这种样子。可是果实，这个实在是让霍海感到十分诧异。

　　因为居然有一些十分奇特的植物，不断吸收法则力量，最终凝聚法则之力，变成了法则果实。如果能够凝聚一定程度和层次的法则力量，就会诞生法则纹路，成为法则碎片。

　　这还不是最让霍海感到惊讶的，最让人吃惊的是，这些植物的生长位置。绝大多数凝聚法则果实的植物，都是生长在了一种十分奇特的凶兽身上。整个身体扁平，好像一个小岛一样，体型非常大，最小的也有上百米长，身上生长的就是这种特殊植物。

　　这种植物的果实在源源不断的吸收法则力量，其中一部分输送给了下方扁平身体的怪物，一部分自己留下。这种怪物四肢仿佛乌龟一样，不过脖子非常长。脑袋好像一种特殊的龙兽，尾巴异常粗大。这种长相凶恶的凶兽，平时的性情却非常温和。

　　土木两种属性，让这种生物的防御力和恢复能力很强。不过性情温和并不代表这东西就不会战斗。相反，这东西的战斗力非常强，而且非常危险。

　　霍海亲眼看到，几个灵圣高手对这样一个生物动手，战斗中这个怪物就在周围制造成了一个重力场，直接影响了所有的人。接着周围植物生长，不断的纠缠他们。

　　最后，怪物张开嘴巴，庞大的灵力凝聚之下，形成的光球和光柱威力异常恐怖。同等级之下，很少有人能够对抗这种怪异的生物，至于消耗战，那就更加不用说了。没看到这种体型吗，体型庞大的生物，蕴含灵力都不会少，内世界肯定也不会小。

　　再说这些东西身上的法则果实，也是一种灵力储备。关键的时候，怪物可以将这些法则果实直接融化掉，力量吸收到体内，维持战斗，这也是霍海观察之下才知道的。

　　那几个家伙要不是最后用了特殊卷轴逃跑，恐怕这个时候早就已经被怪物给干掉了，就是不知道这怪物吃不吃肉。“看来，以后对上这东西，要在瞬间灭杀才行，不然给他们一点机会，绝对无法得到法则果实。”霍海心中得到了一个结论。

　　这些怪物的智商似乎有些问题，而且还不会说话，因此就算他们远比一般的凶兽要聪明的多，霍海依旧没有将这些东西当成是智慧生物来看。

　　再说了，凶兽就是凶兽，原本和人类就是对立的。在这种地方，要是不猎杀这种扁平怪物，想要获得法则碎片那是非常不容易的。外界的法则碎片，数量可不多。

　　更何况那些法则碎片，多数都是有强大的生物在周围保护，可不是霍海能够随随便便得手的。越是到了中间区域，霍海就越是感到惊讶，这里的灵神境界凶兽实在是太多了。

　　“难道说，秘境当中自发形成的凶兽，智商都有问题。这是秘境法则故意如此，还是因为秘境的法则不完整呢，真是奇怪。”霍海发现，这里的其他凶兽也是一样。

　　霍海不知道这到底是怎么回事，不过想想，大概上也是和这里的法则不完整有关系吧。外面的凶兽到了天级层次，智商都不会比人类差，这种秘境当中的法则，肯定其中缺少一些什么。霍海来这里的路上，也击杀了几个凶兽，可惜研究不出什么来。

　　“果然，这里的土木两种属性法则碎片最多。其他的或许也有一些，可惜太少了。”霍海皱着眉头，心中还是有些不爽。也不知道到什么地方去找其他类型的。

　　不过就在这个时候，霍海终于找到了。前方一只达到了灵神二重天气息的扁平凶兽缓缓的朝着这边走过来。别说是没看到霍海，就算是看到了，也绝对不会有什么反应。让霍海注意的不是这东西的实力，而是这东西背后那些奇怪果树当中的几棵。

　　其中一棵果树，上面居然变异出现了很多的界灵果，这种空间属性，霍海可是非常熟悉的。没想到这东西自己就能够生成，不知道这种凶兽能不能用来养殖呢。

　　还有一棵植物，似乎微微有些变异，变异的方向似乎是火焰属性，这个霍海就不清楚怎么回事了。霍海可没有那么多时间研究，要不是他特殊，霍海早就动手了。

　　“如果能够驯化养殖的话，以后家族需要的界灵石就不会那么不好找了，说不定，还能在灵尊高手的层次当中普及呢。”界灵石可不是能够制造出来的，这东西只能靠变异。变异的植物，通常生长完一次就会死亡，但眼前这个明显不是。

　　这种植物，是生长在扁平怪物身上的，自然有他不同寻常的一面，不会那么容易死亡。

　　量产界灵石啊，霍海不知道其他势力有没有这样的能力，总之霍海所见过的势力，没有一个有这样的本事。不管了，就算不行，也要先试一试才可以。


第一千七百一十四章 驯化

　　这些性情温顺的生物，霍海要摸清楚他们的行动规律非常容易。而且这些怪物时时刻刻都在吸收周围法则力量，很多时刻甚至不会随便乱动。

　　当完全弄清楚之后，霍海没有立刻动手，而是离开了这里，抓捕了一个普通灵尊境界的怪物，之后便开始了研究。这种怪物，最差都能达到灵尊，最强达到灵神也不是什么问题。只不过，巨木门的人根本就没有控制这些怪物的方法而已。

　　试验了两天，霍海大致上找到了控制的方法。“这种灵虫还不错，只是可惜，数量似乎不是很多，而且质量也差。”霍海打算使用蛊兽的方法炼制这种怪物。

　　只是可惜，霍海仅仅从这个秘境当中找到了一种适合炼制这种怪物的灵虫，灵虫本身却只有灵尊境界。虽然对于灵虫而言，这个境界已经非常高了，但此时依旧不够。

　　如果有灵圣境界的灵虫，炼制这种怪物会容易的多。尊级程度的，看来只能花费几百倍的数量，甚至更多的灵虫，才能够勉强完成了。等到炼制的差不多了就带走，回去之后用护宗大阵的力量将其同化就行了。反正霍海要的，不过就是这种怪物吸收法则的能力而已。

　　自己的身上能够不断产生法则碎片和界灵果，这就是最好结果了。花费了一些时间，霍海将自己的星蛊释放出来。神级的蛊虫，控制灵虫的能力可是非常强大的。

　　“还是不够啊，这样的数量，最多也就只能初步炼制五个怪物而已。”霍海计算了一番，心中十分无奈。这五个，还必须是三重天灵神之下的怪物才行。

　　反正超过三重天的怪物也不是自己能够对付的，索性就这样吧。霍海快速释放法则线，在周围布置了一个巨大的灵阵。不，这不是灵阵，这是一个专门用来炼制蛊虫的巫阵。因为数量太少，所以霍海也没有使用灵虫互相吞噬的方法让这些灵虫蜕变。

　　这里的灵虫智商不怎么高，依旧浑浑噩噩，这是因为这个秘境的关系。霍海如今只能将当初自己准备用来炼制蛊虫的大量丹药拿了出来，这可是霍海一直研究药物的结果。

　　只要浪费性的使用这些药物，就能够将这些灵虫一个个都变成蛊虫。当然，这些蛊虫是不完整的，不过反正霍海也只是要用来炼制蛊兽而已，不需要那么完好。

　　巫阵将霍海的灵力源源不断的转化成为了巫力，之后不断的融入到了这些灵虫体内。灵虫的样子没有发生什么变化，只是身上的气息越来越古怪，越来越凶悍。两天的时间，已经有蛊虫陆陆续续的被炼制了出来，最终被霍海通通收入到了内空间。

　　在内空间当中，自然有星蛊的看守，蛊虫互相之间阶级分明。只要星蛊比它们的等级高，自然可以轻松压制住这些灵虫。不知道过去了多久，所有的蛊虫纷纷被炼制成功。

　　以霍海灵神境界的恐怖修为，炼制这些只有尊级的灵虫，速度自然不会太慢，哪怕这些灵虫的数量非常多也是一样。这些灵虫，因为炼制粗糙的原因，所以大概只能存活百年。

　　百年的时间，已经非常长了，反正只是拿来用的而已。霍海这个时候，终于将目标放在了扁平怪物的身上。这东西霍海都不知道应该叫做什么，不管那么多，先回去看看好了。身上带有界灵果果树的扁平怪物，此时依旧保持先前的状态。

　　霍海毫不犹豫，直接在不远处开始布置灵阵，一些阵器被霍海拿出来，然后隐藏在了周围。这个层次的深度，平时基本上很少有人会来到这里。

　　霍海将星蛊们释放而出，发现周围没有人之后，这才将灵阵最终完成。与此同时，星蛊依旧在周围巡逻。如果真的有人敢随便靠近这里，霍海绝对不会客气。

　　灵阵和巫阵纷纷布下之后，霍海这才飞到了空中。“成败在此一举，让我看看，这东西到底有没有价值吧。”刻意浪费了一些时间，不就是为了抓捕这种怪物吗。霍海进入隐遁状态当中，不过这一次却在模仿其他的气息。随着霍海的动作，周围的法则开始波动了起来。

　　没过多久，法则力量慢慢开始凝聚，根据先前的观察，只有这种法则力量高度凝聚的情况，才会吸引这些怪物的前来。也只有这种凝聚的法则，才能够更好的让怪物成长。

　　果然，仅仅片刻之后，这个变异怪物就感受到了这种波动。眼睛缓缓睁开，看着前方的眼神充满了渴望。之后没过多久，扁平怪物慢慢起身，朝着这里走了过来。

　　“很好，来吧来吧，赶快进来吧。”仿佛听到了霍海的祈祷，或者是因为扁平怪物在这里从来没有遇到过类似的危险。所以这一路走来，怪物一点都没有怀疑和反抗，就这样步入了霍海的陷阱当中。以霍海如今的能力，控制一个二重天灵神的凶兽还是很容易的。

　　一个手印打出，周围的法则力量顿时发生了变化，没等怪物发现不对，周围一道道法则锁链已经产生，将怪物牢牢的绑住，就连嘴巴也没有放过。

　　怪物努力的挣扎，灵力不断震动，但就是无法挣脱。“好大的力气，难怪长得这么大，不过被我抓到了还想跑，你想的太多了。”这些怪物，并没有太强的战斗手段。

　　除了嘴巴喷吐的光球和光柱，似乎也就剩下身体和天赋攻击了。嘴巴被绑住，这东西顿时失去了大部分的战斗力。霍海毫不犹豫，立刻将叠加在这里的巫阵开启。随着巫阵的运转，大量的灵力被转化成为了巫力。到了这个级别，转化的巫力都带有浓郁的法则。

　　霍海始终没有搞清楚，这种巫力到底是什么，只是感觉法则方面，和灵虫非常类似。而且霍海有一种感觉，这种巫力法则就好像是人为修炼出来的自身法则一样。

　　算了，想这么多干什么，这东西毕竟不是这个世界的。到了灵神的境界，这东西依旧能够使用，这就已经足够了。巫力弥漫渗透之下，怪物的挣扎更加激烈。要不是背后的树木比较结实，恐怕此时已经有不少大树和果实掉落了吧。

　　这个时候，霍海忽然拿出了大量的蛊虫，也就是先前炼制的那一种。这种蛊虫通体灰白，本身就是一条手指粗的毛毛虫，身上还有两对翅膀，非常奇怪。

　　这种灵虫，是整个秘境当中和扁平怪物最契合的一种灵虫，也是霍海要用来炼制蛊兽的灵虫。心中一动，大量的蛊虫直接被震碎。大量的碎末，从空中飘散。

　　接着，碎末在周围巫力的作用之下，纷纷依附到了扁平怪物的周身，然后开始缓缓渗透，慢慢的侵入到了内部。这个时候，扁平怪物挣扎起来更加拼命。可惜在霍海的灵阵控制之下，这怪物的挣扎一点用处都没有，霍海的动作可是接连不断。

　　“原来如此，看来你身上的植物并不是真正的植物，而是一种异化的身体组织，我现在更加有信心了。”霍海发现这些药粉，居然连那些植物一起侵蚀。

　　这只能说明，这些看上去好像是植物的东西，也是扁平怪物身体的一部分，不是真正的植物。这样一来，就算是将果实拿走，背后的界灵树应该也不会死亡。

　　当虫粉将扁平怪物全身笼罩渗透之后，霍海继续往外面扔出灵虫。这个时候，这些灵虫受到霍海法术的影响，没有成为粉末，反而从表面的皮肤，不断往扁平怪物的身体内部钻了进去。这是在利用蛊虫淬炼怪物的血脉，进而影响到全身。

　　这些蛊虫进入怪物体内的第一时间，就会彻底融化，最终融入到血液当中。不过被强行淬炼的痛苦，却让怪物挣扎的越来越激烈。可惜长时间的挣扎，也让他越来越虚弱。

　　这不是灵力的虚弱，而是自身体力的不足。就算是背后的法则果实，都没有一个被重新吸收的。不知道过去了多久，怪物的眼神渐渐开始发生了变化。

　　原本漆黑的眼睛，染上了一层淡淡的红色，怪物本身挣扎力度越来越弱，直到完全停止了下来。霍海知道，初步炼制已经基本上完成，现在就差最后一步了。

　　手印一变，周围的灵阵也开始发生了变化，灵虫不再继续融入到怪物皮肤之下。随着法则碎片的移动，怪物的嘴巴被放开了。之后，怪物居然在霍海的面前，将嘴巴缓缓张开，没有发动攻击。霍满意的一笑，和自己想的一样，果然是可以炼制的。

　　之后霍海一挥手，又是大量的蛊虫被扔了出去。这些蛊虫源源不断的进入到了怪物的嘴巴当中，被怪物彻底吞噬。这是通过食物的方式，从本质上进行最后的淬炼。

　　这个过程原本是一个长时间的淬炼的过程，霍海直接通过大量消耗蛊虫，短时间之内进行了初步的炼制。要想完全炼制，没有那么多的蛊虫使用。所以霍海只能这样做，之后回去，让护宗大阵慢慢将其同化就好。虽说完全同化恐怕要很多年。


第一千七百一十五章 收获

　　当完全炼制成功之后，霍海这才慢慢将周围的灵阵解开。这个时候，怪物看着霍海的眼神，充满了仰慕和信任，根本就没有攻击和逃跑的想法。

　　既然第一步已经炼制成功，那么接下来就要实验一下了。霍海飞过去，在怪物的注视之下，将身上的界灵果一个接着一个的摘了下来。怪物依旧没有什么反应，看来这东西虽然联系紧密，但并不是必不可少。其他的法则果实，也通通都是一样。

　　随着界灵果被摘下来，原本的变异植物果然没有死亡。而且在不断吸收周围灵力的同时，这界灵果居然再一次开始快速生长了起来。界灵果的等级，终究还是不高。

　　这东西虽然有用，可是消耗却不大。对于扁平怪物而言，这样的植物变异实在是不算什么，鸡肋一样，当然也没有什么负担。生长的如此之快，看来界灵果的普及要容易多了。

　　以后宗门高手可以人手一个，甚至一些有天赋的好苗子，也能够在实力很弱的时候，得到界灵果，凝聚自己的内空间，不用和现在大多数人一样，内空间无比虚弱。

　　虽说，这些人的内空间，肯定无法和自己的相比，霍海自己的内空间，可是提前了一个境界凝聚的，比起自己本身的内世界面积绝对不小，强度甚至有可能还会更高。随后，霍海开始探查这个怪物的一些能力，想看看这东西能不能用来战斗。

　　如果可以，那么以后家中也可以拥有神级凶兽的保护了。随着霍海的探查，霍海渐渐发现，这怪物除了物理攻击之外，果然就只能凝聚光球和光柱了。

　　而且这光球和光柱，本身居然是没有属性的。自己这一个有些特殊，具备了一点微弱的火属性。霍海明白了，这恐怕是因为他背后有一颗植物的果实慢慢朝着火焰属性变异的原因。

　　土木属性是正常属性，用来强化自己的身体，而这种灵力光球，并不是土木属性。不过随着背后特殊法则植物的变异，本身也会拥有一些比较特殊的变化。因为快要变异出火焰属性，因此才会在攻击当中带有了一点点火焰法则的攻击。

　　如果变异成功，那么这种光球很有可能就会变成火球。看来这东西的潜力，还是大有可为啊。霍海继续探查，嘴角微微勾起：“果然如此，和我想的一样。”

　　在霍海的探查之下，这个怪物的体内，也出现了一个巨大的空间，可惜里面什么都没有。这应该是界灵树变异导致出现的特殊空间。这个空间的面积非常巨大，只不过对于怪物而言，这个空间可是一点用处都没有的。放在他的身上，真是浪费啊。

　　研究清楚了之后，霍海也知道接下来自己要找的到底是什么样的怪物了。将其收入到了自己的内空间当中。以如今内空间的面积，这东西实在是占不了多少地方。

　　进入内空间的扁平怪物非常安静，虽然好奇的到处张望，却也没有表现出一点攻击性，甚至一点惊慌失措都没有，这就是这种怪物本身的特性。最让霍海感到惊讶的是，此时怪物依旧在不断地吸收法则力量。不过并没有影响到内空间根基，这才是霍海放心的主要原因。

　　这东西吸收的法则力量，都是内空间从外界吸收，用来维持自身的力量。分出一点根本就不算什么。这样一来，也能够更多的凝聚法则碎片。

　　霍海毫不犹豫，扁平怪物全身所有达到法则碎片程度的果实，通通都被霍海给拿了下来。这些法则碎片，其中有不少，居然都已经达到了标准单位之上的程度。

　　收拾完了这个怪物，霍海继续前进，感知放开，全力搜索一切的法则碎片。在地下的矿石，只要被霍海发现，星蛊就会第一时间将其全部挖开。至于周围的守护兽，霍海还真不怎么在乎。这里绝大多数的凶兽，实力根本就无法和霍海相比。

　　最后的结果就是，凶兽被杀，灵魂被封印，就连尸体都变成了一种储备材料。“可惜了，这个秘境的凶兽还是差了一点，和外界的凶兽相比差的实在是太多了。”

　　也不知道这个秘境是怎么回事，是不是因为法则太过单一极端的原因。这里培养的凶兽，本身作为材料来使用的话，总是差了一点。算了，怎么说也是神级的材料。

　　霍海一路走过，只要看到了扁平怪物，首先就会观察一下背后，看看有没有什么比较特殊的变异植物。如果出现有用的，霍海就会毫不客气准备抓捕，如果没有用，霍海就会发动攻击。东西被猎杀之后，得到材料什么的也不错。

　　至于那种重力场和周围植物控制的土木两种属性攻击，霍海可是一点都不在意。以霍海的速度，除非这东西真的达到了四重天灵神，要不然根本就跟不上霍海的节奏。

　　在这里，霍海简直就是如鱼得水，要猎杀怪物非常容易。“太好了，变异空间法则的怪物。”忽然，霍海再一次见到了一个带有变异植物的扁平怪物，身上的法则果实还是空间属性的。

　　想到了自己大量的星蛊，对于这种空间属性实在是太需要了。虽说这种怪物，本身能够使用一些空间属性的攻击，甚至造成空间碎裂，不过霍海可不在意。和之前一样，在周围快速布下了两层灵阵，这个怪物的实力比上一个还要弱，只有灵神一重天。

　　和先前一样，只要准备好，这东西就绝对别想逃跑。周围依旧没有人，霍海将星蛊分散出去探查之后，便开始和先前一样的引导，反正这些东西都是一样的单纯。

　　其他灵神高手进入这里，轻易可不敢随便和这种扁平怪物对抗。因为这东西实在是太强大了，尤其是达到了灵神境界的这些，就更是难缠。除了需要少数特殊法则碎片的灵神高手，一般可没有人招惹这些东西。得不到什么好处，还要遭遇危险，谁会去做。

　　因此霍海的行为比先前还要简单的多。和刚刚一样，霍海轻松将其控制住，然后一通炼化，一个新的蛊兽诞生了。霍海也因此而得到了空间法则的量产型法则碎片。

　　对于帮助自己的星蛊提升，效果还是非常不错的。星蛊身为自己的附属灵虫，并不需要那种大块的法则碎片来吸收提升。就算是小块，只要数量多了，一样有效。

　　要不然的话，霍海都不知道自己还能不能养活的起这么多的灵虫。抓捕成功之后，原本的扁平怪物身边，就多出了一个伙伴。两个怪物对视一眼，互相用脖子蹭着对方表示亲近。两个怪物没有战斗的想法，也多少让霍海松了一口气。

　　这东西的性情，果然非常温顺，这已经深入到了骨子里面。霍海继续寻找，一路不断的收集法则碎片。随着收集，土木两种属性的法则碎片越来越多。

　　这些法则碎片等到回去清理一下之后，自己就能够炼制很多夺天丹了。还有这里的凶兽晶核，也是炼制夺天丹的材料。至于凶兽的灵魂，霍海只能暂时封印。具体是用来做什么，霍海还没有想好。小骨突破之前，霍海还不想浪费制造特殊骷髅。

　　现在制造，只能是半步灵神的骷髅而已，和真正进入一重天灵神的骷髅相比，差距实在是太大了。随着不断的寻找，霍海的收获也是越来越多。

　　第三只霍海看上眼的扁平怪物，是一个达到了三重天灵神的怪物。这个怪物实力强大不说，身上的变异果树居然非常多。地水火风样样不缺，还有杀戮，防御和攻击类型的法则果树。霍海都不知道，这样的古怪生物到底是如何产生的。

　　这么长的时间，霍海多少也知道了，这些古怪的怪物，要变异身上的果树可都不是那么简单的。虽然这个怪物变异的大多数都是普通法则。

　　不过因为数量多，产量大，对于天星宗而言的效果反而更大。既然如此，那么就抓捕好了。霍海毫不犹豫，直接动手，因为怪物太过强大，导致霍海花费了九牛二虎之力才成功。

　　之后霍海看到一般变异的怪物，霍海根本就不理会，能杀就杀，不好杀就放着。直到遇到了第四只，霍海才动手。依旧是二重天灵神，不过却有三棵变异植物。而且三棵植物似乎有一种神秘的联系，似乎是同时变异的，分别属于日月星三种法则。

　　这东西，简直就是给天星宗量身打造的法则果树吗，既然有这种东西，霍海怎么会随便放过呢。想都没想，霍海直接开始设置灵阵动手，顺利将其抓捕。

　　这东西变异程度很高，而且互相搭配也不错，只不过实力差了一点，不然怎么会这么容易被抓到。如今霍海已经用完了所有的夺天丹，隐隐达到了二重天中期的程度。

　　“剩下的蛊虫只能炼制一个蛊兽了，最后一个一定要好好挑选才行。”霍海观察了一下内空间，自言自语的说道。这种契合度高的灵虫，实在是不好找。


第一千七百一十六章 巨木门的计划

　　寻找了五年的时间，霍海也只是找到了四个合适的蛊兽而已。在这里，霍海也只能继续呆五年的时间了。这五年之内，霍海获得的法则碎片可不少。

　　这么多的法则碎片，将其炼制成夺天丹，自己一个人使用掉，说不定都能够达到四重天。可惜，这些法则碎片本身不够大，因此从天地之间接引本源力量也不可能太多。要是大型的法则碎片，炼制成丹药的话，绝对能够出丹更多，效果更好。

　　霍海继续飞行，星蛊在这个时候，给了霍海一个报告，因为再一次发现了人。这种信息，霍海已经接到了不知道多少次。不过这一次不同，星蛊的波动很强烈。

　　“到底遇到了什么，算了，把你看到的直接送过来。”霍海的眼中闪过一丝迷惘，下一刻脑海当中已经出现了两幅画面。其中一幅是自己看到的，另外一幅是星蛊看到的。

　　自己的灵虫在侦查情报方面已经越来越强大了。如今霍海要是让自己的星蛊全面放飞，就算是将周边八大区域笼罩其中之一都能够做到。只不过因为高手太多，要是真的这样做，霍海敢肯定自己会成为众矢之的，而且这些势力也肯定会发现是自己做的。

　　“咦，居然是这个家伙。”霍海眼睛微微一眯，因为他看到了一个熟悉的人。木堜，也就是木家高层之一，当初设计自己，差点导致自己被困在巨木森林的那个家伙。

　　此人依旧只是巅峰灵圣，根本就没有突破。不过这也正常，灵神哪里是那么容易突破的。再说，一般的灵尊高手，突破一个层次也未必有霍海这样的速度。

　　此时木堜正在接近中央的边缘区域，这里虽然随时可能出现灵神境界的凶兽，但只要小心一点也没有问题。整个秘境当中所有的生物，实际上都比较温顺。纵然是看守着矿石的那些生物，如果不主动攻击他们，这些凶兽基本上也会对其他人视而不见。

　　就在这个时候，霍海再一次看到了一个熟人。木堜的对面，一行人正在和木堜对峙。为首的一个一头柔顺的白发，周身散发着皎洁的月光，仿佛月光女神一样。

　　“提升速度好快，看来她也有奇遇啊。”此人正是银铃，当初还和自己一样只是一个灵尊，没想到一段时间不见，银铃也达到了灵圣巅峰，真不知道是怎么修炼的。

　　要知道，银铃可是一个正常的灵师，和自己这种没有瓶颈的人完全就是两回事。偏偏银铃全身灵力精纯，气息十分稳固，很显然不是走捷径突破的。看现在的样子，银铃应该是在收集法则碎片，准备突破灵神境界了吧，只是这两个人是怎么对上的。

　　“银铃丫头，你知道有些东西不是你能拿的，交出来，日后好处不会少了你的。”木堜淡然的说道，木堜这边的人可是比银铃那边的人更多，整体实力也更强。

　　最重要的是，银铃这边的人都是临时组成的，根本就不属于银铃一个人。银铃在巨木门当中并没有靠山，现在整个银光树一族当中，以银铃的实力最强。此时的银铃，是银光树一族的靠山，自己在巨木门当中地位却不怎么高，反而十分尴尬。

　　毕竟银光树一族，如今和木家的关系不是很好，导致银光树一族也无法进入巨木门的核心。就算个人实力强大，也只能处于外围，整体实力实在是太差了。

　　银铃冷哼一声：“哼，你难道想违背宗门的规矩不成。东西是我拿到的，当然就是我的。如果你敢动手，到时候到了宗门你也别想有好下场。”

　　银铃手中有一块法则碎片，这块木属性法则碎片非常大，但此时上面却被大量法则纹路封印限制。要不是这些东西，银铃也不可能无法将其放入自己的内空间当中。

　　“哼，现在宗门正打算和邪宗开战，抢夺……算了，这些东西告诉你们也没用。如果不是这样的话，就算老夫动手又能怎么样。”木堜眼中杀气闪烁，身为木家高层，自然不会怕这些外围成员。木堜说的对，就算是动手了，没有绝对的证据谁能动他。

　　木堜接着说道：“你现在交给我，那么一切好商量。如果继续拿着，你仅仅凭借这样一块法则碎片，可没有办法突破。等到回去之后，老夫有的是办法对付你。”

　　木堜周围的人，身上气息爆发，朝着银铃等人压迫了过来。此时银铃的身后，已经有人承受不住压力了。“这，这件事情和我没有关系，我退出。”

　　随着第一个人的退出，越来越多的人退了出去。最终在银铃身边坚定抵抗的，就只剩下不到十个人了。“你们这些墙头草，等有一天你们有宝物的时候，肯定也没有人会帮你们。”队伍当中，一个脸上有一道疤痕的大汉大声的吼叫着。

　　“识时务者为俊杰，他们都是好样的。”木堜一脸淡然的说道，可是就在这个时候，所有的人脸色忽然呆滞了下来。原来此时，霍海已经使用了小蝶进行控制。

　　霍海身形一闪，所有的人在小蝶的幻术之下，没有半点抵抗的能力。“说吧，巨木门和邪宗是怎么回事。”霍海来这里的其中一个目的，就是为了询问这件事情。

　　木堜一脸呆滞的说道：“邪宗占据了一个法则碎片和法则凝聚物的高产秘境，宗门准备抢夺过来，距离抢夺时间大概还有两年。”霍海眼睛一眯，继续询问，渐渐弄明白了。那个秘境才是最适合自己的，专门出产大块的法则碎片，而且种类繁多。

　　反正是巨木门和邪宗两个宗门，正好自己去搀和一下，这两个宗门，霍海可都不怎么害怕。邪宗的顶级高手，最多只有灵神四重天而已。

　　这样的高手，是不可能随便离开宗门的。而其他的高手，霍海可是一个都不怕。快速的将这件事情的一切询问了一番，最终得到了秘境的坐标，霍海表示非常满意。

　　没想到这一次还有这样的收获，这下眼前这个秘境反而没有什么用了。霍海心中一动，银铃已经清醒了过来。“发生了什么，咦，霍海，你怎么在这里。”银铃环视了一下周围，发现有些不对头。这个时候，银铃终于注意到了霍海的存在。

　　看到霍海似笑非笑的样子，银铃脸色一红，随即举起了拳头。“你这是什么意思，没看到我被人威胁吗。不对，他们怎么都不动了。”银铃终于意识到了不对。

　　“幻术，这是幻术造成的，你不会已经达到灵神境界了吧。”这下，银铃的眼睛瞪得老大，霍海的修炼速度实在是太快了。银铃一直都在修炼当中，并没有关注外界的事情。

　　霍海点了点头：“难道你不知道啊，很多人都知道我突破了，我现在是灵神二重天。看你的样子也快要突破了，对了，你提升的速度怎么这么快。”两人的关系也算是比较熟悉了，上一次银铃帮忙之后，霍海更是将银铃当成了朋友，不然也不会来救援。

　　这一次主要目的之一，正是为了帮助银铃一把。听到霍海的话，银铃有些黯然。

　　“是母亲当初留下的本源，还有银雷当年留下的本源，才能让我提升的这么快。”银光树一族的特殊能力，吞噬同族本源会快速的提升。

　　当年造成了银光树一族的悲剧，如今却成就了银铃。不仅仅是修炼速度，实际上就连基础和潜力，同样也在疯狂的提升，银光树一族就是这么奇特。

　　霍海点了点头，原来是这样，不过霍海此时有些不好意思，很明显自己这是提到了银铃的伤心事情。“抱歉啊，我不知道这些。”霍海尴尬的笑了两声。

　　这个时候，银铃忽然恢复了正常：“不提了，都是以前的事情。”

　　银铃不想多说，不过霍海还是看出了银铃眼中的悲伤。眼珠一转，霍海忽然说道：“让你伤心真是不好意思，所以我决定补偿。给，我只有这个能拿得出手了。”霍海随手将一个圆球扔了出来。银铃也不怀疑，伸手便将其接住。

　　“这，不行，我不能收，这个太贵重了。”霍海扔给银铃的是一块法则碎片，一百个单位以上，而且还是月之法则。配合银铃手中的法则碎片，足够让银铃快速突破。

　　霍海摆了摆手：“我就只有这个能拿出手了，你不会嫌少吧，我可真的没有了。”霍海一脸可怜的样子，终于让银铃笑了出来，眼中的悲伤也消散无踪。

　　“哼，好吧，本小姐大人大量，就收下了。嗯，谢谢你。”最后一句声音不大，但霍海还是听的非常清楚。反正这东西对霍海没有用，对于灵神效果也不大。

　　送给银铃正好，提升朋友的实力，对自己当然有好处。霍海手指轻轻一点，原本银铃手中那块法则碎片上面的封印就消失的无影无踪，能够收入内空间了。


第一千七百一十七章 掩护

　　银铃翻了翻白眼，随后将东西收好。她知道，有了这些，自己就有很大的可能突破到灵神境界。原本还有些推辞，但是看了看霍海，银铃就不再推辞了。

　　“那个家伙怎么办，我记得他好像和你也有仇。”霍海那种睚眦必报的性格，银铃也是知道的。任何人得罪了霍海，就没有看到这个家伙不报复的。当时不报复，那是因为霍海的实力不够。以霍海这种恐怖的提升能力，就算是木家恐怕也不会放过吧。

　　这个家伙天不怕地不怕的，银铃从以前一些对霍海的研究资料当中，很清楚的就能看到这一点。不过对于朋友，霍海却从来都是非常慷慨，就好像现在一样。

　　霍海摇了摇头：“我倒是想灭了他，不过这对于木家根就不算什么。待会我会离开这里，他们现在都被我的幻术控制了。我会动手将你们分开，你直接逃离就行了。”

　　有了那一块巨大的木属性法则碎片，银铃如果还不能突破那就叫奇怪了。一旦达到了灵神，在巨木门就属于绝对的高层。那个时候，别说区区一个木堜了，就算是木家的实力强大，也不敢轻易对银铃动手。那样的话，会遭到巨木门所有顶级高手的排斥。

　　“对了，你知不知道，木家最强的高手实力达到了什么程度。”巨木门的高手，霍海知道，起码明面上有灵神九重天的存在，相信他们也不可能隐藏更强的。

　　因为一旦有更强的出现，完全可以让他们达到五族那种程度，对他们只有好处。到了这个层次，隐藏顶级高手已经没有什么意义了。就算隐藏，最多也就是隐藏几个同样是九重天的人。霍海对于这些人，还没有什么办法对付，不想和他们照面。

　　而木家就不一定了，那些顶级高手，很多都不知道活了多少年，就算是没有家族也非常正常。木家身为巨木门顶级家族，却不一定也有九重天的高手。

　　银铃闻言之下无奈的摊了摊手：“我也不知道，我现在连核心圈子都没有进去。其实别说我了，就算是木堜恐怕也不知道吧，你刚刚没有问过吗。”

　　银铃翻了翻白眼，她才不相信被控制住的木堜霍海会连询问都没有。以霍海的性格，做出这种事情来非常正常。霍海无奈的摸了摸头，自己刚刚的确是询问了一下，没想到被银铃看出来了。不过也无所谓，刚才不过就是顺口说一句而已。

　　“好了，你赶快走吧，等我突破之后，得到消息一定会通知你的。那个果子你还带着吧。”

　　霍海点了点头，银铃问的是那个用来传讯的果实。也不知道那东西是什么做的，只要不是在一些特殊秘境当中，消息都能够在第一时间抵达，范围达到了整个天灵大陆。

　　“你自己小心，你现在的敌人太多，我可不想突破以后听到你死掉的消息。”银铃深深的看了霍海一眼，眼神当中闪烁着迷人的水光，似乎多了一些什么。

　　霍海大笑一声：“放心吧，绝对不会，我的命比小强都要强。待会分开之后，你朝北面和偏东的方向跑都没有问题，那边没有强大的凶兽。”霍海身形一闪，消失的无影无踪。银铃的心情，连她自己都不知道是什么感觉，虽然她不知道小强是什么。

　　就在这个时候，周围的人气息忽然恢复了正常，银铃知道，这是霍海解开了幻术。银铃也不想让人发现不对，所以保持着和刚刚一样的状态。

　　刚刚的人，果然和中了幻术之前一样，此时所有的人都没有意识到时间的流逝。木家的人，依旧在释放威压，周围的人，也依旧在逼迫银铃，就是不让她离开。

　　可是就在这个时候，一股强大的气息忽然弥漫开来。远处不知道什么时候，一只巨大的扁平怪物出现。而且这个怪物，还是多重变异的那种恐怖生物。

　　“不好，是神级界岛兽，都给我注意一点，不要攻击他。”界岛兽，就是这种扁平怪物的真正名称。这东西的性情温顺，在巨木门也是出了名的。银铃心中无比的奇怪，难道这东西是霍海带来的。可是霍海怎么有能力控制这种东西呢。

　　要知道巨木门可是为了这些界岛兽专门培养了一些兽灵师，可是无论用任何的方法，都无法将其控制。根本原因就是这东西的力量太强，法则气息太过浓郁。

　　就算是实力远超界岛兽，也依旧无法控制，最多只能让界岛兽狂暴和疯狂而已。巨木门此时，还有那么几个强行抓捕回去的界岛兽，都是一些特殊变异的种类。

　　不过这一只界岛兽明显不同，因为这一只根本就没有什么和平的想法。隔着老远，界岛兽就张开了嘴巴，接着一股恐怖的水流朝着这里的人攻击而来。力量不是很强，对于界岛兽而言，就好像是驱赶蚊子一样。可是这股力量，对于其他人就不同了。

　　狂暴的力量瞬间席卷，所有的人纷纷被震飞了出去。最倒霉的就是木堜了，在这股水流之下，虽然还没有死亡，但是却身受重伤，就连内世界都满是裂痕。

　　这一下，算是彻底伤到了根基。因为根基受损的原因，突破灵神的事情又不知道要延后多长时间了。而且以后想要突破，成功率无形当中也下降了两层。

　　想到这种事情，木堜差点被气的吐血。从小就开始培养修炼，一直到现在坚持了这么长的时间，结果却有可能是一场空，不管是谁都会受不了吧。“快走。”这个时候，木堜也顾不得那么多了。眼看那个界岛兽，似乎因为没有将蚊子消灭而感到气愤。

　　为了防止再一次被攻击，众人只能快速逃离。没有人注意到，原本和银铃关系非常好的那些人，无形当中和其他人隔离，而且所有的人都是距离不远。

　　这些人，可以说是受伤最轻的，而且还都是一些皮外伤。至于银铃本身，更是一点伤势都没有。那股水流看起来非常强大，可是接触到银铃的身体之后，却变得非常柔弱。

　　银铃翻了翻白眼：“果然是他做的，难道不知道这样很容易暴露吗。”银铃也知道霍海是不想伤到自己。心中流过一丝温暖，却依旧有些言不由衷。借助着水流的冲击，银铃咬破了自己的舌尖，逼出了一点血液，同时脸色也苍白了一些。

　　“我们也走，不要停留。”有一个界岛兽的追击，而且还是灵神境界的，不管是谁，恐怕都不会安心。一群人慌不择路的逃跑，很快就分散了开来。

　　等到这些人都离开了之后，霍海的身影才缓缓出现在了界岛兽的身边。“原来你们的名字叫做界岛兽啊，那个家伙不说我还真不知道。算了，以后就看她自己的了。”霍海一挥手，将这个界岛兽收了回去，此时的霍海，也打算离开这里了。

　　这里一来并不适合霍海的发展，二来也没有时间了。还有两年的时间，巨木门就要和邪宗开战，那个时候正是自己凑热闹的好时机。

　　至于现在吗，霍海还要将这些法则碎片炼制成夺天丹来给自己使用。暂时没有那么多的时间浪费，至于法则纹路，自己先收起来，以后再送回去好了。

　　以霍海如今的实力，这些细小粉碎的法则纹路，只要不介意将它们粉碎的更厉害一些，完全可以转移到其他的法则碎片当中，这样就可以长久的保存。

　　而保存这些法则纹路的法则碎片，也会因为法则力量暴乱而变得无法使用。除了这些纹路还可以用来培养死士之外，这块法则碎片就只能浪费了。霍海也不在意，反正自己手中没有用的法则碎片不少，拿出一块来浪费，得到的好处会更大。

　　可是，就在霍海要驱散身上凭证光芒的时候，大地忽然传来了一阵震动。“怎么回事。”霍海回头朝着中心的区域看过去。刚刚一股强大的力量爆发，让霍海感到一阵压抑。

　　这股力量，绝对远远超过了自己，很有可能，已经达到了灵神四重天，甚至更高也不是没有可能。难道说，有人招惹了这个等级的凶兽不成。

　　不管那么多，先过去看看，如果有机会的话，搀和一下也可以。真正大块的法则碎片，对霍海来说价值还是很高的，自己不能用，也可以拿出去和其他人交换。再说，如果动手的是巨木门的人，能够趁机杀掉那么几个也是非常不错的。

　　区区一个木堜，还不值得霍海动手，但是一个灵神就不同了。哪怕是被发现了，那又能怎么样呢。这里可是中央区域，在这里解决灵神之间的恩怨不是很正常吗。

　　想到这里，霍海全力施展隐遁，接着快速朝着中央区域而去。随着时间的流逝，战斗波动越来越强大。也不知道目标能坚持多久，不能浪费时间了。


第一千七百一十八章 特殊变异

　　土木秘境很大，可是对于灵神而言却又不是那么大。只要不怕危险，速度自然非常快。仅仅片刻之后，霍海就来到了战斗爆发的地方。

　　与此同时，这里还有三个人，中间是一个特殊的界岛兽。这个界岛兽的身上，有一个非常巨大的大树，大树本身就有上百米高，几乎将界岛兽后背中央一片给占据了。这样大的植物，在界岛兽身上霍海还真是第一次见到。很明显，这是一棵变异植物。

　　而且这棵树上面还生长着一个非常大的青绿色果实，果实散发着浓郁的法则波动，霍海远远的就能感觉到，这种法则波动正是属于法则碎片所产生的。

　　“好大的法则果实，好大的法则碎片。”被果实包裹的法则碎片，霍海不用看就知道，这东西绝对不简单。这要是能够将其拿到，恐怕四五重天的灵神都能够用得上。当然了，必须是和植物自然之类有关系的法则才行，其他人可无法利用。

　　界岛兽眼睛死死的盯着前方，空中正有一个高手，此时来人浑身散发着强大的气势。霍海仅仅是瞥了一眼，就不敢继续看了，因为这个人，实力达到了四重天。

　　远远的，有人感受到了这里的气息来到了这里，不过发现双方实力之后，立刻转身就跑。就算是弱一点的界岛兽，也同样达到了三重天巅峰的程度。

　　虽说无法和对面的高手相抗衡，可是对方因为不想界岛兽将背后的法则果实吞噬掉，因此也没有随便动手。就在这个时候，又是一个人影出现在了空中。此人脚下踩着一道剑光，速度异常之快。一身清凉的长衫，显得儒雅而又有些另类。

　　“我说是谁，原来是金三，你不在金土门纳福，怎么跑到这种地方来了。”年轻男子看着和界岛兽对峙的中年男子，笑眯眯的说着，似乎丝毫没有将对方放在眼中。

　　金三朝着这里看了一眼，眼中也满是忌惮：“诸长风，我金三好歹是土属性，这土木秘境和我本身相合，你一个剑之法则的修炼之人来这里做什么，我看你还是快快回去吧。”

　　诸长风闻言之下，淡然的说道：“最近偶有所得，感觉手中之剑已经不够用了，所以才来这里寻找一种练剑配料而已，刚好遇到了这种东西。这法则果实我看是木属性的，和你并不相合，你还是快快离开吧。”这么大的法则碎片，谁都不想放弃啊。

　　忽然，远处又是一股气息传来，一个一身青绿色长袍的老者出现在了半空：“说的好，这法则碎片是木属性，所以和老夫才是最合适的，两位是要留下帮忙还是离开呢。”

　　两人的脸色一变，此时变成了三国争霸，三个高手可都是四重天的灵神。而且互相之间都不知道对方有多少秘术，一个不小心就会被重创。来人是巨木门的人，和金三一样，本体非常强大。可是诸长风也不简单，剑之法则攻击力非同小可。

　　“原来是木荷老哥啊，你这话说的可不对，我一个朋友也是木属性的，这东西我是给他找的。”金三远远的对着木荷一拱手，同时身上的气息将木荷锁定。

　　诸长风也同样锁定了木荷，淡然的说道：“正好我也是这样，我也有一个亲戚是木属性。”木荷眼睛微微一眯，实际上大家都是在睁着眼睛说瞎话，什么亲戚朋友。到了这个级别，大家有些什么朋友难道还会不知道吗，木荷可从来没有听说过。

　　这么大的法则碎片，就算是自己用不上，用来交换也是好的。尤其是木荷，本身就是木属性，面对这样的诱惑，怎么能够放弃，他的心中可是志在必得的。

　　这木属性法则碎片一旦自己得到，只要吞噬吸收，通往五重天的道路就有可能彻底打通。之后只要进行积累，那么提升到五重天指日可待。

　　在灵神的境界，能够提升一个层次也是非常难得的。三个人的气息互相纠缠，互相锁定，可以说是互不相让。不过随着时间的流逝，来到这里查看的人越来越多。一些人离开了，还有一些人距离不是很远，在暗中偷偷的看着，希望能够找到机会。

　　这么大的法则碎片，只要不是彻底粉碎，哪怕是留下一块也是非常珍贵的。对于那些低等级的灵神而言，这东西的价值实在是诱人，拿回去做什么还不好。

　　如此大的一块法则碎片，就算不是木属性的高手直接吞噬掉，对于自己的借鉴意义也是很强的。一重天的灵神，借鉴这种程度的法则纹路，达到二重天也不是没有可能。

　　“我看我们还是先把法则碎片弄下来吧，要不然待会可就不好收场了。”诸长风看了看周围，淡然的说道。看到这里的情况，很多离开的人，有可能都会回去找帮手。如此巨大的法则碎片吸引力可是非常大的，要是来了一个五重天的高手，岂不是没有他们的份了。

　　木荷老头眉头一皱，这里最希望拖延时间的就是他了。这个秘境，毕竟是属于巨木门的，只要拖延时间，来的援军肯定是巨木门的人更多。就算是最后比自己强大的高手动手了。

　　自己到时候得不到这块法则碎片，也能够得到足够的补偿。如今诸长风的话，让金三也动心了。如果自己不答应的话，木荷知道对面两个人肯定会联合起来对付自己。

　　“好，既然大家都同意，那么就这样吧。谁能得到法则碎片，就看各自的本事了。”说到这里，木荷立刻动手朝着界岛兽抓了过去。巨大的青绿色手掌在半空成型，原本见势不妙想要逃跑的界岛兽，被这股力量定在了原地，根本无力逃脱。

　　可惜的是，木荷动手的快，金三也一点都不慢。地面忽然隆起，周围的土壤被一股无形的力量加持，界岛兽的四肢直接被土石定在了原地，而且还在不断蔓延。

　　仅仅片刻之后，海量的土壤直冲而上，目标正是那一个巨大的法则碎片。界岛兽身上其他的法则果实，土壤完全不在意，不是被击飞，就是整个变成了碎片。

　　一些碎裂的太厉害的法则碎片，无法维持自身的存在，只能化为无形，重新融入到了天地之间。土属性的速度的确慢，不过在金三的手中，却比巨木这种生物的速度快的多。眼看这土壤，就要在青绿色的手掌之前接触到这块法则碎片了。

　　可是就在这个时候，虚空忽然出现了一道剑光，剑光一闪而逝，后发而先至。在间不容发之间，剑光已经命中了法则果实的根部，将其瞬间切断。

　　下一刻，剑光包裹着法则果实，快速朝着远方飞去，剑光凌厉，却并没有伤害到法则碎片分毫。“你敢。”见到这一幕，木荷和金三两个人同时怒喝一声。

　　此时手中的力量也不再保持，大量土壤和青绿色的手掌同时爆炸。“轰”的一声，周围的一切变成了一片粉碎，余波冲击之下，原本隐藏在周围的一些灵神，此时也都不好受。在这种冲击波的作用之下，一二重天的灵神甚至不少受伤不轻。

　　诸长风冷笑一声，踩着剑光一闪而逝，朝着前方快速跑去。木荷和金三想都没想，直接追了上去。木荷周身一团璀璨的绿色光芒闪过，整个人速度忽然加快了几倍。

　　而此时的金三，反而落在了地上，下半身融入土地当中。前方土地不断分开，后方的土壤不断推动，借助大地的帮助，金三的速度丝毫不比此时的木荷慢。

　　两个人毕竟都是八门出身，各种秘术可不是一般人能够相比的。三个人速度非常之快，转眼之间就消失的无影无踪。没过多久，远处传来了一阵阵的灵力波动。很显然，两个人已经追上了诸长风，战斗已经展开，瞬间抵达了白热化。

　　“我们也去，小心点，不要让他们误伤。哼，等到他们受伤，就是我们动手的机会。”一个受伤的中年男子擦了一把嘴角的鲜血，狠狠的盯着远方，招呼伙伴们跟上。

　　“老大，我们怎么办。”不远处，一个五人队伍看着这边，其中一个说道。

　　首领冷笑一声：“天地宝物，有德者居之，那三个家伙可都不是好人，我看还是需要我们去收拾残局才行。再说，连受伤的家伙都去了，我们要是不去，岂不是显得不如他们。”首领眼中闪过一丝丝贪婪的目光，明显是不想放弃。

　　能达到灵神境界的，哪一个不是天之骄子，很多人都觉得自己才是最好的，这是非常正常的。尤其是来到这里的人，大多数都是潜力没有耗尽，想要前进一步的。

　　土木秘境之内，大半以上都是土属性和木属性的高手，如今见到了这么大的木属性法则碎片，谁愿意放过呢。周围其他人，对视一眼，也悄悄的跟了上去。或明或暗，各出手段，霍海此时真是大开眼界。一些手段高明的，连霍海都叹为观止。


第一千七百一十九章 争夺

　　一群人各出手段，纷纷朝着战斗的方向冲过去。不过看他们的样子，短时间之内根本不可能结束。霍海并没有追上去，现在的目标实在是太明显了。

　　几分钟之后，几乎所有被惊动的灵神，不是远离了战场，就是已经偷偷靠近了战场。当然，还有一些远离之后重新回来的。不过原本的位置，此时已经没有人存在了。

　　这个时候，霍海悄然的来到了刚刚争斗的地方，看着一片废墟的土地。“果然没有那么容易死，界岛兽的防御也是很强的。”霍海看着下方的界岛兽，这东西毕竟是灵神三重天巅峰，而且本身特殊。土壤和手掌爆炸之后，也仅仅是将其打成了重伤。

　　身上的大树，霍海检查了一下，基本上没有什么太大的问题，只不过所有的法则果实不是被炸碎，就是不知道飞到了什么地方去，基本上没有剩下几个。

　　“这样也好，伤的这么重，正好适合炼制。”霍海此时已经在内空间布置好了一个炼制蛊兽的巫阵，与此同时，就连限制灵阵也同时设下。如今这种环境，在外面炼制可不是一件好事。如果被人发现了，天知道到时候会发生什么问题。

　　这一个特殊的界岛兽，是霍海所见过最奇特的一只，纵然只有木属性，霍海感觉也值得将其控制。一挥手，霍海将奄奄一息的界岛兽收入了自己的内空间。

　　这东西要是还完好无损，霍海绝对不敢这么做，也无法将其收入其中。刚刚进入，大量的法则锁链就将界岛兽控制住了。之后，那些蛊虫也纷纷冲上来，开始对其进行淬炼。

　　本来就奄奄一息的界岛兽，如今只能低声哀嚎而已，根本就没有办法挣扎。等他拥有挣扎的力量之时，炼制也已经进入尾声了。暂时，霍海没有继续将注意力放在这上面。说起来，对于那块巨大的法则碎片，霍海也是非常有兴趣的。

　　处理完这里的界岛兽，霍海也快速朝着战场飞了过去。没过多久，霍海就已经来到了这里。此时周围，霍海能发现的灵圣高手，已经达到了五十个以上。

　　“灵神高手可真多啊，一个秘境里面就有怎么多敢过来的，还不知道有多少人没有过来。”霍海一脸赞叹，一般的人对于这个世界的了解，果然非常的表面化。

　　以前霍海自己都认为灵神数量非常少，谁能想到居然会这么多。战场当中，三个人此时都已经发挥了全力。高空中，那个法则果实依旧被剑气包裹在其中。只不过此时剑气的周围，有土木两种力量纠缠着，彼此都不敢用力，不然就会将其伤到。

　　法则碎片的确非常坚硬，但在法则力量的作用之下，又是十分脆弱的。灵尊高手运用法则气息，都能够轻松将法则碎片切开，更不用说这些灵神高手了。

　　木荷此时显露出了原型，本体是一棵达到了上万米的大树，不过此时已经缩小，看上去只有百米而已。并不是体型越小实力就越强，而是这样正好合适罢了。

　　另外一边，金三也展现出了自己的原型，和霍海想的一样，敢和巨木抗衡的，果然是土巨人。此时金三的原型，也缩小到了百米左右。土巨人除了恢复能力不如巨木之外，各方面的力量可都不比巨木差。短时间爆发的力量，根本不是巨木能够相比的。

　　诸长风就不同了，他是一个人类，并不是什么灵兽化形。周身一片剑气十分绚丽。旁边不断攻击过来的植物和土石，在剑气的作用之下，纷纷被切成了粉碎。

　　“好高明的剑法。”霍海有些叹为观止的感觉，这种剑法看上去就好像是御剑术一样，华丽而又威力巨大。和自己这种简单的正面攻击相比，看上去就灵活多了。

　　不是霍海的攻击手段不行，只不过从表面上看，观赏性差了很多而已。至于剑气本身蕴含的剑意，霍海相信，自己达到三重天的时候，恐怕就会比此人要强的多。剑神教给自己的剑意凝聚之法，那可不是什么大路货，区区一个四重天灵神是无法相比的。

　　战场周围，一大片树木不断的纠缠，防止其他两个人逃跑。要是有人敢随便进入其中，也会同样被这些树木和藤蔓缠绕，实力不够的，当场就会被杀死。

　　木荷的树干顶端，长着一个好像荷花一样的巨大花朵，或许这就是木荷名字的由来。只不过这个花朵，不知道为何，总是给人一种十分危险的感觉。

　　另外一边，金三和木荷一样，也是在使用本体战斗，不断的挥舞拳头。不过周围却出现了一圈领域。其中灰尘弥漫，有人在其中，动作肯定会被这些灰尘影响，进而变得迟缓。这些灰尘，可不是普通的灰尘，而是具备相当强大力量和粘性的土属性力量。

　　只有诸长风没有限制别人的手段，他有的就只有攻击。另外两个人虽然也在互相战斗，可是战斗的主要目标，仍旧是诸长风，谁让这个家伙速度最快呢。

　　随着战斗的进行，诸长风渐渐有些坚持不下去了。三天之后，诸长风面对两人的攻击，已经轻微的受到了一些内伤。“你们两个欺人太甚，大家谁都别想拿到东西了。”

　　诸长风的话和动作顿时引起了两人的警惕，上空的剑气，此时忽然之间变强了不少。“给我住手。”木荷怒喝一声，加强了灵力缠绕。与此同时，头顶上的荷花对准了诸长风，一道绚丽迷幻的光芒直冲而出。所过之处，就算秘境空间都开始扭曲了起来。

　　金三做出了差不多的动作，加强了自己力量的缠绕。与此同时，金三也双手一合，忽然对着诸长风一拳打了过去。一团浓郁的土黄色光芒凝聚，威压直冲周围。

　　诸长风早就料到了两个人的动作，一挥手拿出了两把匕首。这不是普通的匕首，这是一次性的特殊武器。两股剑气注入匕首，匕首第一时间就碎裂开来。

　　接着，两道恐怖的剑气从匕首当中直冲而出，加上诸长风自己全力发出的剑气。剑气在半空当中，忽然之间开始分裂，每一道剑气都分裂成了五道。五道剑气组成了一个类似战阵的形状，互相缠绕互相影响，周围的空间扭曲十分明显。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，从双方攻击接触之处，强大的力量席卷周围。霍海见机不妙，身形一闪快速后退，其他人感觉到不好也纷纷退后。

　　退后比较慢的，被这股冲击力卷入其中，受伤那是肯定的。就算是灵神，等级相差之下，实力差距也实在是太大了。一般一二重天的高手卷入这种战斗，如果距离太近，就算被杀掉也不是没有这个可能。爆炸当中，诸长风吐血被震飞了出去。

　　另外两个人此时也不好受，纷纷受伤。可是就在这个时候，空中的法则碎片，忽然发出一声轻响，“咔嚓”法则果实整个碎裂开来。中间露出了一颗巨大的翠绿色晶石。

　　下一刻，晶石碎裂成了五块，形成了五个小一点的圆球，最终诸长风的攻击还是成功了，但却没有将其彻底粉碎。这下，法则碎片的效果一下子就差了很多。

　　原本还能帮助木荷突破一个层次，如今就算全部拿到，木荷也只能接近下一个层次而已，突破是不用想了。被切割的法则碎片，价值会呈几何倍数的下降。

　　“该死的诸长风，老夫和你势不两立。”木荷大吼一声，可惜此时诸长风已经剑气一卷，将其中一块拿走。金三和木荷也不敢示弱，顾不得那么多了，快速抓住了一块。然后就想要去抓剩下的两块。这一下，三个人再一次对上了。

　　诸长风很聪明，只要一块，并不去争夺另外两块。所以那两块法则碎片，很快落在了另外两个人的手中。此时金三和木荷两个人，变成了主要的对手。

　　全力爆发之下，巨木和土巨人能够发挥出来的威力实在是太恐怖了。两个巨人不断的攻击，旁边还有一个用剑的高手帮忙挑拨，战斗越发的激烈了起来。

　　忽然，一道剑光一闪而过，本来还以为是普通攻击，可是谁都没有想到这一次的攻击居然是暗藏玄机。没有注意之下，剑光瞬间命中了木荷头顶上的巨大荷花。剑光闪烁之下，木荷头上的荷花居然就此脱落，一种强大的手段消失了。

　　“该死的诸长风，我一定要让你死。”木荷恼火的声音响起，自己的头上的花朵就算被切掉，过一段时间也能长出来，实际上这并不算什么。

　　可是在这样的战斗当中，失去了一种威慑性的攻击武器，对于木荷绝对不是一件好事。看到这一朵花朵被切掉，此时金三也放开了不少。那个花朵发出的攻击实在是太恐怖了，而且还克制着自己这个土巨人。如今没有了，对自己实在是好处甚大。


第一千七百二十章 刺杀

　　战斗继续，木荷因为失去了一种手段，所以接下来的战斗保守了很多，几乎都是在防御。场面上，变成了土巨人这边的威势最强，压着木荷在打。

　　不过因为一个诸长风在旁边的关系，因此两个人依旧没有完全动用全力。一部分力量，始终用来防备诸长风的袭击。“哼，我倒要看看，他会不会攻击你。”

　　就在这个时候，忽然一大片藤蔓缠绕而上，直接将金三缠住了。这很明显，是在帮助诸长风制造攻击的机会。“你这个老混蛋，你疯了吗。”他们两个战斗是为了法则碎片。可是诸长风明显是最危险的一个，木荷居然在这个时候还在算计自己。

　　果然，诸长风接下来，一道剑光对着金三身上的一块硕大的晶石攻击而去。这块晶石，是金三身上自然生长出来的，有提升金三攻击力量的能力。

　　要是这晶石被毁掉，那么金三的攻击能力绝对会下降一些。诸长风在战场时机的把握上面，掌握的非常不错。不过这一次，诸长风失算了，因为木荷的目标是诸长风。

　　“给我去死吧。”眼看诸长风和金三的注意力几乎都放在了对方的身上，木荷这个时候忽然之间爆发。大量的藤蔓树枝凝聚成为了一团，庞大的力量撕裂周围的一切，对着诸长风就攻击了过去。被攻击锁定的诸长风，第一时间就感觉到了不对。

　　“该死，你该死。”诸长风感受的到，这样的攻击命中自己，自己绝对不会有好下场。此时也顾不得那么多，全身的灵力完全爆发开来，恐怖的剑气瞬间凝聚。

　　双方的攻击，间不容发之间在半空中碰撞。预料当中的互相抵消和爆炸并没有发生。在接触的瞬间，树枝藤蔓忽然之间散开，居然将剑气就这样放了过去。

　　“你这个疯子，你知道你在做什么吗。”诸长风这下真的害怕了，这种不要命的家伙，才是最让人头疼的。尤其是一个不要命的灵神，那就更是恐怖了。

　　“阻我提升，此仇不共戴天。”木荷大吼一声，双方的攻击瞬间交错而过。下一刻，树枝藤蔓命中了诸长风，恐怖的力量抵消诸长风的剑气防御之后，侵入到了诸长风的体内。诸长风的皮肤肉眼可见的松弛，看上去好像一下子衰老了很多。

　　下一刻，金三的攻击已经来到，一拳将诸长风打飞。此时诸长风的状态非常之差，两个人可都是和他差不多的实力。谁能想到，木荷居然会以伤换伤。

　　要不然的话，以诸长风的反应和速度，怎么可能会如此。木荷此时也不好受，诸长风全力发出的剑气可不是那么容易对付的。周身光芒闪烁，木灵护体被施展到了极致。

　　可惜面对如此恐怖的剑气，木灵护体仍旧只能挡住一部分。当剑气穿透木灵护体之后，在木荷的身上留下了一道非常深的伤口，甚至已经能够看到内部的木心了。

　　对于巨木而言，木心就是他们的内世界，此时木心的上面，有一道深深的伤痕，这木荷对自己还真是够狠的，宁可自己受损，也不让诸长风好过。说起来，也只有巨木这种恢复能力强大的人才敢这么做了。换成其他人，内世界受损影响可是非常大的。

　　身为巨木的木荷有把握，自己就算树心受损，也能够最终恢复，对自己不会有什么影响。就在这个时候，木荷忽然将一块法则碎片扔了出去，目标正是被打飞的诸长风。

　　“你不是想要吗，给你。”木荷这是铁了心的要杀死诸长风了。下一刻，木荷身形一闪，朝着远处跑去。以木荷的修为，他的速度完全展开，还真没有多少人能够追的上。

　　金三看了看两边，最终还是选择了受伤更重，而且法则碎片更多的诸长风追了过去。战场上面，战斗再一次爆发。好在诸长风也不是好惹的，没那么容易被收拾。

　　霍海心中一动，虽然说在这里的诸长风更加容易对付，而且隐藏高手也多，容易浑水摸鱼。但霍海依旧还是选择了木荷。这个家伙是木家的高手，遇到了就不能放过。

　　身形悄然而出，霍海在隐遁的状态之下，快速的朝着木荷追了上去。其他人也有想要追踪的，可惜速度不够。在场最终能够追上木荷的，也就只有一个霍海了。不知道追出去多远，木荷已经恢复了人形，胸口之处，一道深深的伤痕，不断的流淌着血液。

　　“该死的诸长风，下次见到你定要你不好过。”这一次诸长风算是得罪的狠了。好不容易遇到了能够让自己突破的契机，就这么被毁，谁会好受呢。

　　此时木荷周身气息非常紊乱，实力大为降低。霍海感受了一番，此时木荷就算比自己更强，也绝对强不到哪去。既然如此，那么今天，自己是杀定木荷了。

　　“木家，收债的时候到了。”霍海悄然隐藏，偷偷靠近了木荷。如果是正常状态的木荷，霍海这样靠近虽然察觉不到，但多少也虎感觉到一些压抑。可是此时，霍海靠近过来，木荷居然毫无所觉，就这样被霍海靠近到了自己的面前。

　　机会来了，霍海毫不迟疑，立刻发动了攻击。首先一道剑气发出，隐藏在暗中的无形剑气，根本就不是木荷能够察觉到的，不过这样的攻击也杀不了木荷。

　　紧随其后，霍海现形全力一剑，紫金色的剑气将周围的空气撕裂，直冲而去。因为受伤，反应有些慢的木荷，此时还有些不怎么明白，等他反应过来的时候已经晚了。

　　“该死的小子，敢偷袭我，啊。”没等木荷动手，无形剑气已经命中了他的胸口。原本的内世界已经受损，再一次被攻击，内世界差点被彻底穿透。木荷本能的一拳打出，一团翠绿色的光芒直冲而出。下一刻，绿光和剑气同时命中了对手。

　　紫金色的剑气一闪而入，依旧还是那一个伤口，已经受损严重的内世界，在这一道剑气的作用之下，当场被刺穿。下一刻，霍海感觉剑气打碎了什么。

　　霍海知道，自己的剑气刚刚已经将对方的本源彻底粉碎，包括法则之源，此时也失去了控制。等待他的，就只有被天地本源吞噬吸收而已。

　　与此同时，绿光命中了霍海的肩膀，将霍海直接打飞了出去。“可恶，四重天的灵神果然不好对付。”霍海咬牙切齿的看着前方。这一次攻击，就让霍海受损严重。这种难缠的木属性力量，扎根体内，想要清理掉可不是一件容易的事情。

　　最让霍海恼火的，是忽然飞出去的一道光芒，刚刚自己的封印居然被这一道光芒彻底刺穿。这一道光芒不是其他的东西，而是木荷的灵魂。

　　木荷的内世界和本源通通都被自己打碎，可是灵魂逃跑，木荷依旧能够夺舍重生。好在没有了内世界和本源，此时的木荷就算是重生了，也需要大量的时间慢慢修炼回去。有经验和记忆，但自身的修为已经被霍海最后一剑彻底抹去。

　　“哼，等你下一次回来，我一定会成长到让你不敢动手的程度。”已经逃离了，霍海也没有什么办法。强忍着身上的伤痛，霍海快速的起身，将还没有毁掉的内世界切开。

　　木荷的死亡，自己刚刚的攻击，肯定会引起一些人的注意。要是待会走的晚了，被人发现可就不是一件好事了。转移完了内空间的东西，霍海随手将木荷的尸体收走。

　　这可是神级的木头，而且还非常大，上面弄出一些拥有神级品质的木料还是有那么一些可能的，虽然可能达不到神级四阶的程度。下一刻，收拾完战场的霍海，已经悄然离开。不知道离开多远之后，霍海才停了下来，将自身伤势压制了一下。

　　之后，霍海心中一动，驱散了自己本身的凭证光华。一股巨大的排斥力量出现在了霍海的身上，霍海连抵抗的能力都没有，就被整个扔了出去。

　　再次出现的时候，霍海已经出现在了那一片幻术森林的附近。没有看周围其他的事情，霍海转身就走。同样的，这一次一样也少不了一些喜欢捡便宜的家伙。刚刚出来转身就走，不是受伤很重，就是获得了巨大的好处，都是下手的目标。

　　此时的霍海，可没有时间和这些家伙折腾。离开一段距离，霍海便进入了隐遁的状态当中，后面跟上来的人，立刻失去了霍海的踪迹，就算各种追踪秘法，也消失不见。

　　这些追踪秘法，在霍海的隐遁模仿气息之下，霍海能够看的非常清楚，轻轻松松便将其彻底排斥掉。只留下了一群人或者庆幸，或者咬牙切齿。

　　这一次的收获可真不小，虽然受伤，但霍海还是非常满意的。下一次的战斗，自己绝对能够获得更大的收获。霍海微微一笑，加速朝前方飞去。


第一千七百二十一章 暂离战场

　　看了看地图，霍海已经明白，此时自己大致上是处于中央区域的北部。不过原本这个秘境，也就是北部。不知道为什么，巨木门的中央区域的地盘会是这里。

　　当然，也有可能这仅仅是巨木门的一个分部，真正的总部在东南方向也是很正常的。不管了，既然在北方，那么就直接朝着北方走就好。霍海一路没有停留，以最快的速度来到了北方边境。接着，霍海全力施展隐遁，小心翼翼的通过了边境区域。

　　当完全从边境通过之后，霍海便来到了北方区域之内。不管这里的势力如何，霍海一路继续往北走。不到一天的时间，霍海已经穿过了北方区域的天地屏障。

　　进入边缘之后，霍海没过多久，就来到了边荒之地。这个地方，已经没有人和凶兽的存在了，就算是普通的野兽，实际上在这里也基本上看不到多少。

　　“就这里了。”霍海停了下来，强忍着身上的不适，快速的将灵阵布置了下来，之后掀开了自己的衣服。右肩膀的位置，此时皮肤已经非常松弛干枯，看上去好像是死亡了很久一样。“好厉害的秘术，生机的尽头就是死亡吗，巨木门还真是有想法。”

　　这是木荷最后给自己一击留下的，当时感觉没有什么，可是现在霍海才发现，这种力量实在是恐怖。将一股庞大的生机注入到敌人的体内，最终引起身体崩溃。

　　整个右肩膀完全变形，就足以说明这一点。要是一般人的话，恐怕此时已经整个崩溃了。就算是霍海，也只能运用全身的力量来进行封印。要是这个时候有人对霍海动手，霍海绝对无法支撑下来。还好，这种鸟不拉屎的地方，平时根本就没有人来。

　　霍海小心翼翼的驱散这股木属性的力量，一点一点的恢复。这不是一般的木属性灵力，而是一种生命力。生命力是和生物最契合的力量之一。

　　这种生命力造成的伤害，是非常难以驱散的。如果不是霍海本身灵力强大，法则坚韧，加上自己的意志也非常恐怖，这种力量还不知道要多长时间才能清理掉。

　　就算是这样，霍海也足足花费了一年多的时间才将其彻底驱散。身体渐渐恢复了巅峰，自身的力量也能够再一次动用，霍海这才松了一口气。“这东西也不知道有什么用，算了，不要浪费。”霍海看着被自己逼出来的一团翠绿色生命力。

　　表面上看是生命力，但实际上这东西的伤害可是非常大的。就算将来用不上，用来炼丹也好。霍海毫不迟疑，拿出一块灵髓刻画了一番，将周围布满了灵阵。

　　最终，霍海将这一团生命力封印到了晶石当中，关键的时候也是可以利用一下的。这好歹也是灵神四重天高手的攻击，虽然说攻击弱了一点，可是难缠程度却非常高。

　　之后，霍海才开始整理自己这一次的收获。越是看下去，霍海的笑容就越是明显。“哈哈哈哈，没想到这一次的收获如此大。不知道现在木荷和木家的那些人，会不会被气死。”霍海的心情是非常好的，仅仅是木荷的本体巨木，就是非常不错的材料。

　　整体一大半，都是神级品质，虽说只有神级一阶，但也不是什么材料都能相比的。而且木荷的内空间之内，得到的东西也不少。法则碎片，这里就有很多。

　　尤其是那些只能用来炼丹，却没有什么其他作用的法则碎片，就更是多了。这木荷身上的法则碎片没有专门大量收集过，可是依旧比霍海自己收集到的多。

　　“木灵护体，神级品质的战灵诀，可惜了，我不能修炼。”霍海翻看了一下，找到了木灵护体的全篇，这可是木家最顶级的防御战灵诀。因为得到过上篇，所以霍海也能将中篇和下篇看懂。以后云儿的防御战灵诀，算是有着落了，相信云儿也会很高兴吧。

　　至于其他的东西，霍海就没有什么兴趣了。也就只有木荷对于生命力的研究，这东西比较高明一些。可惜霍海不是木属性，这东西也只能研究一下，仅此而已。

　　真正让霍海兴奋的不是这些，而是自己最后炼化的一个特殊界岛兽。这个界岛兽，是最特殊，变异程度最大的一个。一开始，霍海还没有仔细研究过。

　　如今研究了一下，霍海的感觉就不同了。“这才是真正的稀世珍宝啊，可惜这些家伙都是白痴，要是他们能拿到这东西，恐怕就不会在乎那块法则碎片了吧。”木荷身上最后一块法则碎片，霍海已经拿到了手。不过现在，霍海已经不在意了。

　　这个特殊界岛兽的能力，让霍海感到异常夸张。周围的那些树木，吸收法则之后生长出来的都是生命力结晶。这东西，就是当初自己用来快速消化夺天丹的东西。

　　对于霍海自己是没有用了，可是给天星宗的人使用，却能够极大的加快实力的提升和积累。这样一来，他们也能有更多的时间去冲击瓶颈，甚至想办法突破灵神。

　　中间那一棵最大的变异大树，和霍海想象的不一样，这棵大树并不是仅仅能够将木属性法则碎片提升到很高的程度。而是所有的法则种类都可以，只要将一种法则碎片放在树上，很快就会变成一个同类型的果实，法则碎片被包裹在其中。

　　之后，只要不断的给界岛兽喂食同样种类的法则碎片和大量含有法则力量的东西，那么这上面的果实就会不断生长。内部的法则碎片，不断的孕育提升。

　　就算是生长出来的法则纹路，也是非常完整的。有了这东西，霍海自己就能够不断的培养大量强大的法则碎片，以后家人所需要提升的法则碎片自己都能解决了。

　　“这东西不能随便拿出来，不然就算放在天星宗，也绝对不会太安全。”这东西的价值，已经超过了霍海的想象，这简直就是天地造物。恐怕放在八门当中，也同样会遭到更加强大势力的窥视吧。这东西，也只有一塔一盟二宗五族才能够保得住。

　　所以霍海已经决定，这东西绝对不会让人发现。霍海想了想，在上面种上了一块冰焰法则碎片，然后就是空间，火焰，音波，还有自然属性的法则碎片。

　　暂时先种植这些好了，有了这些，自己的妻子和妹妹她们以后修理就不缺什么了。等到自己的法则碎片多了，再来种植和灵虫们有关系的碎片。

　　反正只要有足够的法则力量支撑，这些法则碎片要成长的到这棵大树所能承受的极限，只需要花费一两年的时间而已。只是这样一来，消耗实在是太大了一点。哎，自己果然是一个浪费已经成为习惯的人啊，霍海叹息一声，无语问天。

　　想了想，这界岛兽以后就要跟着自己了。既然如此，那么霍海也不客气，直接使用了自己改良之后的灵兽控制巫阵，将这个界岛兽彻底控制。

　　之后，霍海完整的将血气淬体之法教给了这个界岛兽。要是没有一点实力的话怎么能行呢。有了血气淬体之法，相信界岛兽以后发挥出来的实力将会更强。

　　不过这样一来的话，自己以后获得的血气就更加不足了。算了，反正天云象的基础等级实在是太低了，这一次等天云象蜕变成功之后，就将其送回家中看家好了。相信有一个能够自由行动的灵神凶兽看守，天星宗的安全系数也会更大一些。

　　整理完这些东西之后，霍海马不停蹄的开始炼制丹药。如今时间已经过去了很久，不能继续浪费了。巨木门和邪宗开战，也不知道会持续多长时间。

　　开炉炼丹，颠倒阴阳炼已经比较熟悉，霍海将已经处理掉法则纹路的法则碎片放入其中，快速开始炼制第一炉夺天丹。一天之后，丹药炼制成功。

　　天空中的天罚被霍海的灵阵抵消，霍海打开丹炉，看都没看直接将一颗丹药放在手中，快速开始吸收吞噬。“果然，还是有夺天丹的日子最好过，没有夺天丹修炼太慢了。”当霍海将丹药里面的力量吸收干净之后，这才意犹未尽的停了下来。

　　这段时间没有夺天丹帮助自己提升，霍海实在是有些怀念。不过接下来的十天，霍海就没有办法吸收了，不然会损伤自己的根基和潜力，索性继续炼丹好了。

　　手中这么多的法则碎片，除去要用来培养法则碎片的那一些，剩下的也足够霍海炼制很多了。每炼制五次夺天丹之后，空中的天罚都会变得非常强劲，这个时候，霍海只能更换位置。不然的话，很有可能会被天地本源锁定，那可不是一件好事。

　　一段时间之后，霍海炼制夺天丹也算是告一段落了，这个时候，霍海知道，自己是时候出发了。算算时间，距离巨木门和邪宗开战的日子已经不远。


第一千七百二十二章 捣乱计划

　　自从路过北方区域，霍海还没有好好看看呢。“北方区域，这个目标也不错呢，锻体门，对于法则碎片应该也是非常喜欢吧。”霍海眼中闪过一丝笑意。

　　掌控北方区域的宗门，正是锻体门，顾名思义，锻体门主修自己的身体，是八门当中近战实力最强的。就算是巨木和土巨人这样的强大生物，在身体强度方面，也很难和这些疯子相比。北方区域和南方区域是最类似的两个区域。

　　这不仅仅是他们修炼的方向，也是形势。南方区域喜欢修炼刀剑等技巧，崇尚近身战斗。整个南方区域到处都是战乱，尤其是人类和凶兽之间的战斗就更是如此。

　　北方区域不同，北方区域他们并不是崇尚近战，而是不得不近战。这些人的战斗方式决定了他们的战斗距离不可能太远。灵力外放越远，威力就越低。

　　哪怕是到了天级之后，基本上在灵力外放方面已经不算是弱项了，可是习惯性的关系，这些人依旧喜欢贴身战。尤其是锻体门，霍海通过调查发现，锻体门选择的方向居然都是那么的奇葩。锻体门的弟子们，从刚开始修炼的时候，就不断的强化自身气血。

　　等到达到灵骨境界巅峰之后，这些人居然会献祭自己本身一半的血气，连带着血液一起。利用这些血气凝聚自己的本源，结果就是以后本源和自身气血紧密相连。

　　实力越是强大，身体的强度就越高，这种修炼方法，简直比大多数炼体灵诀造成的结果还要恐怖。灵诀只能修炼到灵帝境界，但是这种成长却是永无止境的。

　　不过这个过程也是非常危险的，锻体门虽然有能力使用各种手段减弱这种危险性，但是崇尚超越的锻体门，却从来不会使用这些手段。他们认为，只有在这种危险当中能够存活下来的，才是一个真正的炼体高手，这个理念已经贯穿了锻体门上下。

　　结果就是，原本非常容易入门，只是易学难精的炼体之法，到了最后居然变成了想要凝聚本源，起码要死一半的人。这一半的人，还是那种天赋都很不错的。

　　这就导致了大多数的人，根本就不敢修炼锻体门的灵诀，锻体门也是在使用这种方法筛选弟子。要是连第一关都无法撑过去，这种弟子要了也没有用。而通过这样的手段筛选出来的人，无一不是天赋和意志都处于顶尖的人，锻体门也正是如此发展起来的。

　　只是可惜，到了天级之后，想要继续强化身体，他们需要的资源也是非常多的。炼体的手段的确能够让他们的战斗力在同等级当中处于上层，可是消耗也不小。

　　因此法则碎片这种东西，锻体门是从来不嫌少的。八门当中，占据法则碎片产地最多的，就是锻体门了。一旦听说什么地方有法则碎片资源产地，而且守护之人的实力不是很强，或者是出现了什么变故，那么锻体门都将会第一时间冲上去抢夺。

　　就算是其他八门，在这一点上面他们也不会相让。如果说金土门是最喜欢战斗的战斗疯子，那么锻体门就是战斗意志最顽强的战斗疯子，同样都是疯子。

　　在八门当中，金土门和锻体门无疑是其他宗门最不喜欢接触的两个。

　　霍海冷笑一声，反正时间还有那么一些，索性就将消息传出去好了。首先，霍海先去确定了一下位置，发现秘境没有问题，霍海接着便继续搜查周围。

　　“果然，巨木门已经准备好了，看来是没有办法停下来了。”霍海眼睛微微一眯，此时霍海大致上知道，这个地方虽然是邪宗占据的，但实际上并没有暴露出来。很多被各大势力第一个发现的秘境，如果没有其他人发现，都是隐秘之所。

　　霍海回到了北方区域之后，便借助小蝶的掌控能力，开始慢慢渗透，然后将这里的消息传递了出去。消息模棱两可，只是说发现了一个本源秘境，有可能是法则碎片产地。

　　甚至霍海还故意控制了一个人，偷偷放出此人在里面找到法则碎片的消息。当初木堜给自己的消息不是那么的完整，不过这里面大致上有什么，霍海还是清楚的。

　　这样的传言，平时也经常会出现，因此并不是很起眼，只不过被霍海弄得声势浩大而已。之后霍海趁机控制了一个出来调查这件事情的锻体门高手，让他无意之间得到了一点消息。这点消息，就是这个秘境的真正位置，之后就什么都不用做了。

　　几天之后，正在北方边境不远处的霍海忽然睁开了眼睛。“呵呵，已经动心了吗，灵圣高手都派出来了。看来很快就能确认了。”霍海知道，自己不能继续等了。

　　跨越北方边境，霍海悄然来到了秘境入口不远处的地方。或许是因为跨越边境比较习惯了，霍海一次次的过来，花费的时间反而越来越少。经过这段时间的调整，霍海如今也差不多达到了灵神二重天的巅峰。丹药并不缺少，只是消耗越来越大了。

　　“看来，在发动战争之前，差不多就能突破到灵神三重天了。”霍海暗中感受了一番，大致上做出了这样的判断。时间一天一天的过去，这里越来越多的人到来。

　　虽然都非常隐蔽，不过霍海多少还是能够察觉到一些的。霍海隐藏在远处，并不敢随便靠近。就算这样，霍海依旧全力施展隐遁，生怕被人发现自己的行踪。

　　“这些家伙还真是消息灵通，这样都能找过来。”忽然，霍海发现一些根本就不是几个宗门的人。不管是到了什么地方，总是会有一些关系户啊。这些人虽然不一定是散修，但在大宗门当中绝对有认识的人。不然的话，也不可能来到这里。

　　要不是因为时间比较短，恐怕这个秘境就变成人尽皆知的秘境了。和霍海想的一样，为了得到这个秘境，巨木门已经准备了很久，付出了很大代价，这个时候，已经完全无法停手了。

　　时间一天一天的过去，就在临近发动战斗之前，气氛变得非常古怪的时候。霍海的法则之源忽然一震，第二层法则之源已经圆满，自己的本源改造的越来越多。

　　内空间和内世界不断扩大，而自己的内世界屏障也再一次通透了一些，又是一层光芒笼罩而下。睁开眼睛，霍海嘴角勾起一道弧线：“终于突破了，还好我提前有所准备。”

　　感受到自己快要突破之前，霍海离开了原来的地方，找了一个相对环境还不错的所在，然后设下了灵阵。要不然的话，在自己突破的瞬间，绝对会有不少人知道自己的位置。突破之后，霍海慢慢调整自己的气息。接下来，自己的战灵诀种子也要再一次开始提升了。

　　只是可惜，自己的灵虫提升速度实在是太慢了，不然的话就能排上用场了。此时霍海本身的战斗力，只要稳定下来，就能够和四重天的灵神相比。

　　这种程度的战斗力，一些只有一重天的灵虫，根本就不是自己的对手，更不用说对付其他人了。自己的法术，偏偏还要自己研究。修为提升的太快，法术也跟不上。

　　霍海现在希望的，就是能够得到一些神级品质的法术战灵诀，这样自己在法术的研究方面，才能快速提升。算了，不管那么多了，霍海摇了摇头，收好了灵阵之后，便再一次回到了秘境的入口。远远的一看，通过符文眼，霍海发现这里的人已经很多了。

　　暴风雨之前的宁静，说的就是现在这种情况吧。当时间终于来到了约定的那一天的时候，巨木门的准备也彻底完成。暗中，一个巨木门高手悄然发出信号。

　　之后，周围的人点了点头，周围八个位置上面，分别有一个灵圣巅峰的高手手持一件木棍，接着同时将木棍插入了地面之下。一道青绿色的光芒爆发，十分柔和。

　　光芒仿佛清风一样，缓缓的吹过了地面。地面上原本一块巨大的石头，忽然之间消失不见。原地出现的，是一个仿佛漩涡一样不断旋转的空间门。“很好，秘境之门打开了，所有的人跟我冲进去，我倒要看看，邪宗到底有多少高手。”

　　巨木门当中，一个手持斧头的大汉大声说道。此人身上的气息，很明显是属于四重天灵神所具备的气息。周围不知道什么时候，已经出现了很多人。

　　这些人，通通都是巨木门的人，随着首领一声令下，所有的人顿时冲入了漩涡当中。这些人离开之后没过多久，一群浑身邪气的人也出现在了周围。

　　“哼，巨木门果然来攻打我们的秘境了，别以为是八门就可以在中央区域乱来，跟我进去，我们两面夹击。”这些人是邪宗的高手，为首的也不弱，达到了灵神四重天。

　　“哈哈，邪宗连老祖都跑出来了，看来邪宗这次还真是没人了。”邪宗的人刚进入不久，就出现了一群肌肉男。这些人当中很多上半身都是赤裸裸的，连一件衣服遮挡都没有。


第一千七百二十三章 浑水摸鱼

　　本书以接近尾声，求个订阅。

　　见到这些家伙，霍海就知道这些人的来历了。喜欢打扮的和野人差不多，而且实力强大的，也就只有锻体门的人了。这些人，原本就是崇尚以身体作为武器的宗门。

　　其他势力不是没有这样的人，可是要找出这么多来，那根本就是不可能的。这些达到了天级之后的高手，使用蕴含强烈法则力量的东西来洗刷淬炼自己的身体和血气才是最好的。而其中最通用的顶级物品，就是法则碎片了。

　　这些人使用法则碎片的时候，根本就不需要考虑属性的问题，和自身同类属性，可以帮助自己快速提升境界和修为。不同的种类，直接拿来淬炼自身就行。

　　甚至和自身冲突的属性，对于他们而言效果更好。一群人看到邪宗的人进入之后，也紧随其后的进入了其中。而这些人消失之后，远处便再一次出现了一些人。

　　“快，他们都进去了，我们也进去，这一次一定要捞足了好处。”人为财死鸟为食亡，说的就是这些人。明明只有灵圣和灵尊的境界，这些人也要往里面冲。或许，对于这些散修而言，不拼命也不可能提升到这种程度。就算霍海自己，实际上也是一样。

　　很快，几个散修灵神也到了：“呵呵，让他们冲吧，最好是将这潭水彻底搅浑，不然我们怎么办。真以为那些大宗门是白痴吗。”看着这些人，几个灵神眼中满是冷笑之色。

　　实际上消息就是他们得到的，要不是他们，怎么可能让这些人来到这里。这一次是一次争斗，一次战争，进入秘境的可不仅仅只有灵神这么简单。

　　大型势力能够参与这一次行动的，起码也要是灵圣高手，连一个灵尊都没有。这些散修灵尊进入其中，最终有几个能够活着出来的还真不一定。也有一些头脑比较清醒的，在注意到问题之后，悄然离开了这里。在场这么多人，也没有一个去阻拦的。

　　至于这些人是真的放弃了，还是打算找其他人来，这就不是他们能知道的了。战争一旦开启，那就无法收手。也不知道这一次的战乱，最终会波及多少人。

　　趁着混乱，霍海也伪装了一下，之后悄然朝着大门飞去。跟随着一群散修进入大门之后，迎面而来的就是一大片精纯但却无比混乱的法则气息。

　　“这就是这个秘境的法则吗，真是混乱，难道只有这种环境才能够产生足够多的法则碎片。”霍海眉头微微皱起。不过这个时候，霍海已经来不及考虑那么多了，因为前方，强大的灵力猛然之间爆发，大量的攻击已经朝着这边席卷而至。

　　霍海眉头一皱，身形一闪脱离了攻击，接着整个人融入了虚空当中。这里的法则虽然混乱，不过稍微模仿一下也没有问题。就算不是那么准确，依旧不会引起别人的注意。

　　反正这里本来就是混乱的，更加乱一点也看不出什么。这个时候，霍海终于有时间观看前方的事情了。此时，前方已经变成了一大片混乱的战场，前方的人已经陷入了战斗当中。

　　只不过和霍海想的不同的是，此时演变而成的是一场混战。“真是一群疯子，明明得到了消息，居然还这样做。”霍海已经明白，这一场混战明显就是锻体门引起来的。这些战斗疯子，居然连策略都没有，直接冲入了其中，挑选了一个对手就开打。

　　结果就是，原本不管是隐藏的邪宗高手，还是摆在明面上的巨木门高手，通通都遭殃了。加上之后来到这里的散修，也纷纷被人找上，直接开始战斗。

　　好在那些实力不够的，暂时还没有人故意去动他们。但也就只是这样而已了。这些人的实力太弱，在这种混战当中，一个战斗余波都有可能将他们彻底葬送。

　　“这是怎么回事，为什么会这样。”忽然，前方一个声音将霍海吸引。锻体门的战斗，总是喜欢找势均力敌的高手进行，因此战斗这么长的时间，受伤的却很少。

　　不过就在刚刚，因为余波的关系，第一个灵尊散修被一道力量当场绞杀。可是在这个高手死亡的瞬间，尸体和内世界立刻被一团特殊的力量绞碎，这一股力量是凭空出现的。碎裂的尸体连渣子都没有剩下，但原地却忽然留下了一些法则碎片。

　　这些法则碎片，和原本这个人的法则气息完全一样，而且还都是同一个种类的。这让霍海有些荒谬的感觉，怎么感觉好像是打怪爆装备一样，真是太奇怪了。

　　“哈哈哈哈，被你们发现了，告诉你们也没有什么关系，这个秘境的确是出产法则碎片的，但有些不同。你们以为巨木门为什么会知道这个消息，还不是我们故意告诉他们的。”

　　闻言之下，巨木门的高手们脸色大变，谁能想到，邪宗的人居然故意透露了这个消息给他们，不管原因是什么，自己被算计了谁的心情都不会好。看着远处的法则碎片，所有的人眼神都变得诡异了起来。看来，答案多半就是在这种现象上面了。

　　“这个秘境是一个杀戮秘境，在这里面，天级以上的高手用生命作为献祭，自身法则将会引动天地本源，进而在这里形成法则碎片，这才是这个秘境存在的意义。”

　　这下大家都知道了，这个秘境自身根本就不会出产法则碎片，只不过因为这个秘境非常特殊，所以才会变成这种样子。在这个秘境当中想要获得法则碎片，只有一个办法，那就是杀戮。只要杀戮天级以上的高手，就能够获得法则碎片。

　　进入这里的人越多，那么这里的法则碎片产量就会越发的恐怖，而进入这里面的人少，就没有多少。想到这些之后，不少人的心情开始变得诡异了起来。

　　“不行，我要出去，我不要在这里呆下去了。”终于，一个散修承受不住，将想要往外面跑。可惜的是，这个时候出口反而变得非常坚固，硬生生的将人挡住了。

　　“这可是杀戮秘境，哪有那么容易出去。其实想进来很容易，但是想要出去，不在这里面呆十年以上是不可能的。而且进入这里的人必须要死亡超过一半，不然谁都别想出去。”邪宗高手阴森森的声音响了起来，众人的心也渐渐开始往下沉。

　　当然，也有很多不相信的，就是想要出去，可是用尽了任何方法，都是无能为力。“哈哈哈哈，不要白费力气了，想要强行闯出去，没有灵神七重天以上的实力是不行的。”

　　这个秘境的坚固程度，简直超过了众人的想象。这个时候，依旧有人不断的从外面进入，因为里面的消息是出不去的。当知道了这里的特殊性，大家的心思就开始变化了。

　　这邪宗还真是够邪恶的，而且还非常心狠，居然利用这样的杀戮秘境来提升自己，将自己也陷入了危险的境地。想要变强，就要拼命，对于邪宗的高手而言这是非常正常的。只不过，谁也没有想到，邪宗居然连巨木门都给利用了，这可是远超他们的顶级势力。

　　霍海大致上知道了，为什么会有这么多人知道这个地方。看来，不仅仅是自己传出消息那么简单，这邪宗也暗中布置了很多手段。这要是能够活到最后，得到的法则碎片将会非常多。

　　“不错的地方，大家争取活下去吧，在这里如果能够活到最后，我相信大家的好处绝对不会少。”各种不同的法则碎片，对于锻体门的人而言才是最有好处的。只要这里面一直都有人，那么锻体门的高手在这里面绝对不会没有收获。

　　“再告诉你们一点事情吧，灵尊死亡留下的是几块碎裂的法则碎片，灵圣死亡留下的是一块完整的，价值很高。至于灵神死亡吗，留下的就是一块巨型法则碎片了。”

　　随着邪宗高手的话，众人的眼神也开始发生变化了。尤其是对于那些散修高手们，更是虎视眈眈。一句话将所有的人几乎都给分化掉，手段还在真是高明。

　　邪宗高手忽然笑道：“记住啊，出现的法则碎片，和本身的属性是相同的，所以同门死亡才是收获最大的时候。往日有什么恩怨的话，现在大家都可以解决了。对了，我还通知了其他很多次级宗门，大家好好玩。”说着，邪宗宗主一挥手。

　　邪宗的高手们早就已经准备好，一闪便朝着远处飞去。邪宗修炼的法则，可是各种各样的都有，非常杂乱。但是锻体门和巨木门就不同了，他们所修法则类型都是单一的。

　　尤其是很多人以前有恩怨，就算不能直接动手猎杀，但是坑自己宗门的人一把，将其坑死也是非常有可能的。于是因为这一句话，就算是两大顶级宗门内部的人，此时也隐隐有些戒备了。哪怕锻体门这样的宗门，内部很多人实际上互相之间的恩怨也不小。

　　“我看，我们还是分散成小队的形势吧，能不能活下来，就看自己的了。”不死一半人根本就无法出去，那么此时开战是最不合适的，因为还有十年以上的时间。


第一千七百二十四章 杀戮秘境

　　此时就算是霍海，也是大吃一惊，这邪宗居然将所有的人都给耍了。不过霍海也相信，这邪宗应该是还有一些事情没有说，不然可不会这么简单。

　　一半的人，随着战斗不断进行，这一半人要多少啊。就算是霍海如今达到了灵神三重天，依旧感觉非常棘手。算了，不管那么多了，既然是杀戮秘境，那么就杀戮一番好了。霍海眼中杀气闪烁，这一次，自己说什么也要借助这个机会好好赚一笔。

　　离开中间冲突区域，霍海便开始寻找自己的目标。这个地方太过混乱，不是自己如今这种刺客类型的人应该呆的地方。霍海离开之后不久，这里就彻底混乱了起来。

　　想要出去的，刚刚进入的，乱成一片。还有一些人开始趁机杀戮，然后这里就变成了一片杀戮场。尤其是在证明死亡之后会出现法则碎片之后，就更加如此了。

　　众多高手动手混战之下，死亡率呈现几何倍数的上升着。最后，那些实力最弱的灵尊们，见势不妙赶紧撤离。而灵神高手，也不怎么看重这里的低等级法则碎片。最重要的是，他们也要需找盟友，不然在大宗门的打击之下，绝对没有好下场。

　　最终还在这里混战的，大多数都是一些灵圣而已。霍海可不管这些，他现在需要的是合适的法则碎片。霍海悄悄的前进，一边物色着自己需要的目标。

　　“咦，居然是一个虫灵师，还真是少见啊。”忽然，霍海发现了一个控制灵虫战斗的高手，此人是一个灵圣。能够达到这个程度的虫灵师，的确不怎么容易看到。

　　最重要的是，此人身上还有好几个灵圣境界的灵虫，这些灵虫死亡，自己能够获得不少不同种类的法则碎片。尤其是虫类法则碎片，这下自己的灵虫们有福了。

　　霍海微微一笑，手掌轻轻往下一压。或许这个人认为自己有等级高的灵虫，所以不需要和其他人组队了吧，因此这里就只有一个人。可惜，隐藏的很不错，实力也很不错，但是等级差距之下，那简直就是碾压。霍海一招下去，轻松将其灭杀。

　　接着，连带着此人身上的灵虫还有召唤空间内部的灵虫也都是同样，被霍海轻松全部灭杀。一大堆的法则碎片，凝聚成功，而原地什么都没有留下。

　　“好特殊的法则形势，我开始有些喜欢这里了。”霍海眼中闪过一道精光。杀戮秘境啊，这里可真是强者的天堂，弱者的地狱。邪宗认为自己是强者，可事实上真的是这样吗。邪宗那些自私自利的人，时间长了，也肯定会生出一些特殊想法吧。

　　算了，不管那么多，霍海将合适的法则碎片扔给自己的灵虫们吞噬，加快灵虫们的成长速度。之后霍海便继续前进，寻找自己需要的目标进行猎杀。

　　“不错不错，精神系的，恩，这个也好，是水属性的，都是好材料啊。”霍海的眼睛开始放光。就算是普通的灵圣，在这里击杀了也是非常有好处的。

　　灵圣高手凝聚出来的法则碎片，对于同属性的灵神而言，效果也非常不错。对于霍海的灵虫来说，效果就更好了。此时入口的位置，已经有灵神开始灭杀灵圣。这样的结果，导致再也没有人敢随便停留在入口位置，而是快速朝着远方跑去。

　　随着进入这里的人越来越多，入口居然不再是原地停留不动。而是随机到处乱跑，不知道会出现在什么地方。这样也导致了进入这里的人到处都有。

　　一些想要守在入口的位置猎杀目标的高手们，此时也没有了办法。只有邪宗的人才知道，这种现象表明，杀戮秘境已经完全运转了起来。这是只有杀戮秘境当中的人数达到一定程度的时候，才会出现的一种特殊现象，这也代表着收获会越来越大。

　　霍海一路猎杀，速度可是非常快的。在这里面，到了这个程度之后，就算是空间属性的高手也越来越多。因此霍海得到的空间类型法则碎片，数量也不少。

　　渐渐的，霍海原本提升非常缓慢的灵虫们，实力开始飞速上升。没过多久，小金第一个突破到了二重天，终于勉强能够跟上自己了。霍海可没有那么多时间使用法术，这种大范围的战斗，使用灵虫效果更好。星蛊们霍海可都是轮流在使用的。

　　要不是有这么多的星蛊帮忙，霍海的猎杀速度怎么可能会这么快。在杀戮秘境这种地方收集法则碎片实在是太容易了。就在这个时候，霍海感受到了一股十分熟悉的气息。

　　“又是巨木门的人吗，呵呵，还是一个灵神高手带队，这样正好。”霍海眼中闪过一道精光。不管这是不是木家的人，霍海对于巨木门的人都没有好感，银铃除外。

　　探查了一下周围，霍海发现这里此时并没有其他的人。或许巨木门的人也认为，一个灵神一重天的高手，在这里不会轻易出事吧。反正木属性高手，也就只有巨木门的人多。在这种地方，巨木门的高手们也绝对不敢随便对自己人动手。

　　既然如此，那么霍海也不客气。一挥手，大量的剑气从霍海的手中发出，所有的人每人一道。以霍海的实力发出剑气，纵然巨木门的灵神感到不对，也没有办法抵抗。

　　连一句话都没有来得及说，这些人便被剑气刺穿了自己的内世界。

　　“好奇怪的秘境法则，难道人死以后什么都无法留下。”霍海正要封印这个巨木门高手的灵魂和本源，可是却忽然发现自己不用动手了，因为这里的法则完全不放过这些东西。

　　内世界刚刚碎裂，这股混乱的法则力量就将此人的本源和灵魂，包括法则之源通通碾碎，变成了普通的合成材料。在这种地方，一旦内世界被破坏，也就意味着真正的死亡。纵然是生命力顽强的灵神高手，在这种环境之下依旧没有办法抵抗。

　　看来和邪宗高手说的一样了，只有灵神七重天以上的高手，才能在这里面保证绝对的安全。这个时候，霍海对于这个杀戮秘境越来越敬畏了。

　　时间一晃而过，转眼之间，霍海已经在这个秘境当中呆了整整两个月。这两个月的时间，霍海获得的法则碎片可是非常充足的，就算猎杀灵神，霍海也做过不少次。

　　自己的灵虫，大部分已经达到了灵神二重天，不过想要达到三重天，就不是短时间之内能够做到的了。积累不足，有法则碎片辅助，依旧需要稍微缓一缓。这些灵虫一直都跟着自己，霍海可不希望这些灵虫的潜力受到破坏，导致过早的跟不上自己的力量。

　　“三相宗的人，他们怎么也来了，这一次邪宗布下的局真是好大啊。”霍海忽然看到了一些先前没有来过的人，来人正是三相宗的高手，不过这样也好。

　　星辰法则类型，正是家人最需要的法则类型之一。见到这些人，霍海就毫不犹豫的动手了。反正在这种地方只有杀戮，只要不是被人直接看到就没有问题。

　　这里消息完全无法流传出去。除了法则碎片，死去的人不会留下任何东西。就算是他们内空间之内的宝物，在这种力量碾压之下，仍旧会粉碎。只不过，如果内空间当中有一些其他蕴含法则力量的东西，那就不同了。虽然也会被粉碎，但却会凝聚成新的法则碎片。

　　如果在这种环境之下，依旧能够抵抗住法则和空间乱流双重碾压，坚持到最后还不毁掉的东西，那就真的是宝物了。不说其他能力，就是这一份硬度也非常难得。

　　可惜这种等级的东西，霍海还是一次都没有看到。“哈哈，没想到连你们也来了，这下可真是太好了。”就在这个时候，前方传来了一个嘶哑的声音。

　　这里法则混乱，想要感知气息非常麻烦，越是深入就越是如此。不过越是深入这里，死亡之后凝聚的法则碎片质量也就越好，真是古怪。

　　不管那么多，有战斗，自己就冲过去看看好了。霍海身形一闪，很快便来到了前方。“邪宗的人，咦，那个是血神教的人。”难怪邪宗的人会这么兴奋，原来是遇到了血神教的人了。邪宗和血神教那是一个势不两立，偏偏邪宗还非常喜欢对方的人。

　　甭管是男是女，到了邪宗之后，血神教的人都是最好的鼎炉。原本，霍海遇到这种事情，那是绝对不会动手去管的。或者说，霍海只会坐等渔翁之利。

　　但是这个时候，霍海却忽然看到了几个熟人。这几个人正是当初血玫瑰的侍女，虽然周围还有其他一些人，不过血神教这边的灵神高手，却也只有两个而已。

　　分别处于两个血莲车辇上面，周围还有三个邪宗高手虎视眈眈。一个达到了灵神二重天，还有两个也是灵神一重天巅峰状态，实力远不是血神教这边能比的。


第一千七百二十五章 再遇

　　“邪宗的人果然还是那么邪恶，这一次居然利用了这么多人，不知道等出去之后，他们会怎么对付你们。”一个清脆的声音从车辇当中响起。

　　邪宗领队一脸不屑：“那又能怎么样呢，杀戮秘境啊，就算是他们也一样会非常喜欢吧。这个世界上，到处都是充满了有野心的人，为了能够获得更多法则碎片，你说他们会怎么做呢，是来对付我们，还是和我们共同经营这个神奇的秘境。”

　　的确，获得法则碎片的大小和种类，一般都是需要依靠运气。可是这里不同，只要和自身同样属性就可以了。尤其是灵神死亡，那可是能够得到巨型法则碎片的。

　　这种巨型法则碎片，恐怕灵神九重天以上的高手都能用到，一般的灵神高手，怎么会不心动呢，要不是这个秘境不够坚固，高等级灵神说不定也会到来。

　　双方的气势互相冲突，不过很明显，还是邪宗那边的高手更强一些。“血玫瑰，没想到能在这里遇到，真是的，怎么哪里危险就往哪里跑。”霍海感受着血神教的气息，慢慢感知分析着。最终，霍海还是发现，其中有一股气息正是血玫瑰的。

　　虽然因为突破了灵神，而显得有些不同，可是霍海此时仍旧能够察觉到。

　　既然是血玫瑰，那么就不能不管了。霍海眼睛一眯，进入了隐遁的状态，悄然靠近了过去。“女人，不要挑战我们的耐心，要是不跟我们走，我们可就要动手了。”

　　邪宗的高手相比较于法则碎片，还是更加喜欢血神教的鼎炉，这样对他们的好处会更大。毕竟法则碎片这种东西，可是很少会出现和邪气有关系的。就算邪宗的人死亡，也一样不会凝聚出这种类型的法则碎片。除非是以邪气作为根基，作为自身法则才行。

　　“要战就战，我血神教和你邪宗从来都是势不两立的。”一个声音响起，这个声音霍海很熟悉，正是血玫瑰的。眼看双方的气氛越来越紧张，就快要动手了。

　　这个时候，霍海终于来到了最佳的位置。双手一挥，两道透明的剑气就发挥了出来。这种隐晦的剑气，两人根本就没有察觉到。等他们感觉到危险的时候已经晚了。

　　以霍海的实力发挥出去的剑气，怎么可能这么轻松就被躲过呢。霍海间不容发之间，又是一道剑气发出。而这个时候，最先被攻击的两个人，已经死在了原地。最后一个人反应的时间长了一点，所以还稍微躲避了一下。可惜剑气方向一变，仍旧将其内世界刺穿。

　　三个人死亡之后，尸体很快被碾压成了粉碎，慢慢变成了法则碎片。霍海一旦动手，那就是毫不留情。又是一片细小的剑气发出，周围那些还不明白发生了什么的邪宗高手，面对这样的攻击，一点躲避的能力都没有。很快，所有的人都变成了法则碎片。

　　“什么人，不知道能否出来让我们一见。”来人的实力实在是太强了，虽说是偷袭，可是这种攻击力也让人感到震惊。就算是她们再强一个层次，也绝对做不到。

　　而且这个人最危险的还是偷袭能力，能够无声无息的将灵神高手灭杀，这就证明此人刚刚要是发动攻击，她们两个也不会有什么好下场。周围几个抬着车辇的，更是心情震荡。

　　这些死士仆人一样的存在，也只是九重天的伪灵圣而已，在这种层次的战斗当中，除了当观众就没有其他的作用了。就是这个观众，也是非常危险的。像她们这样没有什么地位的人，被邪宗抓到之后，也同样是成为鼎炉的命，谁让大家修炼的都是血焰呢。

　　霍海的身形缓缓浮现：“呵呵，不错不错，没想到还有一块血气类型的法则碎片。”霍看着几个死亡的邪宗高手，其中一个一重天灵神，留下的居然是血液类型。

　　同时，这些人身上也有不少法则碎片直接从内空间当中被扔了出来，很显然，有这么多法则碎片，这些人先前击杀的人也绝对不少，邪宗的人终究不是什么正义之士。

　　“血玫瑰，好久不见了，这一次你怎么跑到这么危险的地方来了。”霍海身形出现，并没有隐藏自己的气息。见到霍海到来，车辇当中的血玫瑰终于松了一口气。有霍海在，血玫瑰就会感到无比的安全。拉开车辇，血玫瑰从里面缓缓飞出。

　　“你修炼的速度果然还是这么快，现在都已经三重天了。”血玫瑰有些郁闷，同时心中有些自豪，这就是自己看中的男人啊，果然是与众不同的很。

　　自己凭借着宗门大量特殊手段，加上当初大量的血玉精华，也不过是达到了一重天的巅峰，速度已经非常快了。可是和霍海相比，却实在是差距非常大。

　　“血莲妹妹，这个人是谁啊。”忽然，另外一个车辇当冲，一个红发红眼，好像一个陶瓷娃娃一样的女子出现。虽然叫着妹妹，可是此人本身看起来好像年龄更小，最多只有十七八岁的样子。不过能够达到灵神境界，就没有一个真的是年龄小的。

　　血玫瑰总算是反应了过来，脸色有些不好意思：“我来介绍一下，这个是我的朋友霍海，这一位，是血灵姐姐，血神教的血灵圣女。”

　　听到血玫瑰的介绍，霍海微笑着点了点头，与此同时传音询问道：“血玫瑰，这个人可靠吗。”霍海可不会随便相信什么人，尤其是那些可能成为敌人的人。

　　血玫瑰不动声色的传音说道：“放心，血灵姐姐和我一样，早就想脱离血神教了。要不是我们现在实力还不足，可能已经离开了。血神教没有你想的那么简单，突破之后我才发现，血神教最强的一个老祖居然已经达到灵神五重天的高度了。”

　　灵神五重天？霍海心思电转，看来还不算太强，至少对于霍海而言是这样的。只要自己能够达到四重天，就能够和这个人相对抗。当然了，前提是对方没有特殊手段。

　　以霍海如今的能力，就算是想要达到五重天，实际上也不算什么难事，只要给他一点时间就足以。霍海此时心中已经开始考虑，要怎样将血玫瑰从血神教带走了。

　　“哇，原来你就是霍海，看起来很普通吗。听说你修炼的速度很快，有没有什么秘诀啊。”血灵仿佛没有什么心机一样，什么都敢随便乱问。

　　在霍海的观察之下，这血灵果然是如此。如果这也是装的，那么这血灵的城府就非常可怕了。“霍海，你可不要以为血灵姐姐是在装，实际上血灵姐姐自从诞生以来，一直都很少和人接触。真正的性格，好像小孩子一样，这是她第二次出门。”

　　血玫瑰也有些无奈，原本只不过是血神教的人听说邪宗要被巨木门攻击，所以他们才会来凑热闹，不过就是来捡便宜而已。可是谁知道，事情会发展成这个样子。

　　要不是以为这里没有什么危险，血玫瑰怎么可能将血灵一起带过来。血灵本身的实力还算不错，达到了灵神一重天接近巅峰的程度，但实际上战斗经验就非常缺乏了。

　　霍海点了点头，看来血玫瑰和这个血灵圣女还是非常合拍的，两个人的关系也不错。既然理念也完全相同，那么帮一把也不错。至少，这样以后自己要带走血玫瑰的时候也容易一些。说起来，不管是霍海自己还是血玫瑰，都不希望最终和血神教开战。

　　“我提升这么快当然是有原因的，我这里有夺天丹，能够快速积累法则力量。只要你没有瓶颈，那么就能以最快的速度提升了。”说着，霍海扔出了两个瓶子。

　　两个瓶子当中，分别装着十颗夺天丹，这可是神级品质的夺天丹。仅仅是闻了闻，也让人感到十分舒畅。“太好了，这下我也能快速提升了。”血灵非常高兴。

　　血玫瑰则是翻了翻白眼，霍海果然没有让自己失望。血玫瑰可不管这东西贵重与否，在血玫瑰的心中，自己整个人都是霍海的，还用得着客气吗。没有说什么，只是点了点头，便将其收好。霍海给血灵夺天丹，血玫瑰也知道是为什么。

　　同样想要脱离的两个人，纵然不能完全脱离，但只要有实力，以后很多事情就会非常自由。如果他们的实力能够超过老祖，那么不管怎么做都没有人会去管她们两个了。

　　“血灵姐姐，你一定要记住，这东西千万不要让别人知道，不然的话我们两个都会有麻烦，说不定你还会被关小黑屋。”听到这话，血灵连忙用力点头，表示绝对不会。

　　血玫瑰眼睛瞥了一眼其他随从，这些人也立刻点头表示明白。对此血玫瑰心中也非常满意，这些人怎么说也都是自己的死忠，不然是不可能被血玫瑰带着出来的。要是有人胆敢不听话的话，血玫瑰第一时间就会将其彻底灭杀，不留后患。

　　就算霍海如今的实力已经很强，可是一旦和血神宗对上，依旧会有很大的麻烦。


第一千七百二十六章 了解和收获

　　收了礼物，接下来的交谈自然就容易的多了。要不是那些伪灵圣们已经达到了极限，霍海连她们也会送上一份礼物，至少这样可以让血玫瑰更好过一些。

　　“走吧，我们去猎杀其他人。不用觉得这样很残忍，进入了这个杀戮秘境，就必须要进行杀戮，不然我们自己也没有什么好下场。”霍海担心血灵不忍心，可是霍海却发现，自己恐怕是多虑了。因为血灵此时，一点不忍的样子都没有。

　　应该说真不愧是血神教出身的吗，算了，霍海也管不了这么多。在这里感知没有作用，霍海也不会很担心，因为霍海还有星蛊，只要放出几百个星蛊，就能掌控周围的信息。

　　血灵虽然看到了这些虫子，心里非常好奇，但也没有过多的询问。最多就是对这种看上去非常美丽的虫子很感兴趣而已，还经常追着一个星蛊到处跑。

　　这种表现，实在是让霍海有些无奈。血灵只有一重天，追赶的还是达到了二重天并且速度很快的星蛊，这怎么可能追的上。偏偏星蛊有自己的思想，不愿意被血灵碰触。或者说，星蛊除了霍海以及和霍海非常亲近的人之外，不喜欢任何其他人的碰触。

　　一旦碰上了，基本上就是在战斗，直接一口咬下去，或者是发出空间力量进行撕裂。结果弄得血灵总是幽怨的看着霍海，让霍海心中异常的无奈。

　　本来想要和血玫瑰好好亲近一下，可是有一个血灵夹在中间，好像一个大瓦数的灯泡一样。三个人的状态，让周围几个侍女们总是低着头，憋着笑。

　　因为要进行战斗，所以原本的车辇就不怎么合适了。在霍海的提议之下，血灵和血玫瑰分别将自己的车辇收了起来。甚至此时，血玫瑰还放出了一个血焰傀儡。血焰傀儡依旧没有什么思想，但是战斗本能却已经提升到了极致，而且实力也不错。

　　“灵神境界的血焰傀儡，血玫瑰，看来你最近也很努力啊。”要将血焰傀儡提升到灵神境界可不容易，需要消耗的资源也不少，而且很多还是血玫瑰自己的修炼资源。

　　血灵也满脸惊讶：“血莲妹妹，原来你还有这一招，以前我都不知道。”何止是血灵不知道啊，实际上整个血神教就没有一个人知道的，血玫瑰可不会随便透露底牌。不过如今已经让血灵知道了霍海的存在，那么多知道一个傀儡就不算什么了。

　　“其实也就只有一个而已，其他的血焰傀儡恐怕很难突破。”血玫瑰心中也是非常自豪的，加上这个傀儡，就相当于是两个灵神。战斗力一下子提升了一倍。

　　霍海表示明白，就在这个时候，霍海忽然抬起头来：“发现目标了，有一个灵神二重天的高手，还是我来动手吧。”灵神二重天，可不是血玫瑰和血灵能够对付的。

　　霍海身形一闪，已经消失不见。以霍海如今的修为和战斗力，对付这些二重天的灵神实在是太容易了。没过多久，霍海便带着一块硕大的法则碎片回到了这里。不过这法则碎片其他人用不了，霍海也就自己收下了。血神教修炼的法则，都是一个类型的。

　　实际上霍海在见到两个人之后就在变异界岛兽的身上种上了两个血焰类型法则碎片。之后霍海才发现，不管是血气类型还是火焰类型的法则力量，都能够帮助法则果实成长。

　　要成长到极限，恐怕还要过几年才行。身上合适的法则碎片还是不少的，等制造完成之后再交给她们好了，就说自己以前得到的，给他们一个惊喜。

　　变异界岛兽，这是霍海绝对不允许暴露的，一旦暴露后果不堪设想。对于血灵这个认识时间不长的人，霍海到现在也不敢完全相信。“有一个灵神一重天的人过来了，你们谁要去练练手。”当霍海找到一个合适目标的时候，这才提醒了两个人。

　　“还是血灵姐姐上吧。”血玫瑰想了想，让给了战斗经验不怎么充足的血灵。霍海此时也想要看看，这血灵到底都有些什么样的能力。

　　血灵似乎根本就没有意识到这些，反而跃跃欲试：“放心，交给我吧，我一定把那个家伙打的落花流水。”在霍海和血玫瑰的保护之下，很快血灵圣女就和前方一个炼体高手遇上了。这个炼体高手，居然还是锻体门的高手，这是让霍海没有想到的。

　　血灵一动手，霍海眼中就闪过一丝了然：“难怪对于杀戮没有丝毫排斥呢，原来是血气之灵化形。”血灵圣女此时已经化为了一大团血光，漫天飘散。

　　霍海一眼就能看出，这血灵圣女恐怕不是人类，也不是什么灵兽，而是一种天生特殊的灵物化形而成。好像龙族一样，不过血灵圣女是血气之灵化形而成，天生就契合任何血气秘法的修炼。血神教对血灵圣女的保护非常严密，这才养成了血灵圣女的性格。

　　但不管怎么说，血灵圣女终究是血气之灵化形，对于杀戮实际上一点都不排斥。对面的锻体门高手，此时则是脸色凝重，因为他发现，来人是自己的克星。

　　“血神教的人吗，居然还有你这样的存在。”锻体门高手攥起拳头，擅长近战和物理破坏能力的锻体门，最讨厌的就是这种能量化身类型的高手了。

　　尤其是本体就是一团血光，这就更加没有办法攻击。能够对付血灵的技巧非常少，如果换成其他人，恐怕此时已经逃跑了。可是锻体门的疯子却完全不考虑这些，直接挥舞着拳头冲了上来。之后，一场几乎没有什么技术含量的战斗就展开了。

　　血灵只会使用本能，一会血焰一会血光，来来回回就这样，而且还十分浪费自身的力量。

　　相反锻体门的高手，本身的战斗技巧却非常高明。只是可惜，对手根本就没有形体，所以锻体门的高手也只能运转特殊打法，然后强行攻击。

　　看上去，此人就好像是一拳一拳的挥舞而已。这样坚持下去，恐怕最终落败的是血灵。每一次攻击，血灵的消耗都要远远超过锻体门的这个高手。不过这样打下去，最后还不知道要拖延到什么时候。在血灵渐渐适应了自身之后，霍海知道自己应该动手了、一道剑气发出，锻体门的高手第一时间就反应了过来。身形一转，一拳打了出去。可是拳头到了半路，发现不对的锻体门高手立刻后退，他知道这是自己挡不住的攻击。

　　“反应速度好快，真不愧是锻体门的高手。”霍海眼睛一亮，不过剑气还是追赶了上去。实力等级的差距，让这个锻体门的高手根本就没有办法躲过。一道剑气穿透，内世界和内空间同时被撕开。这个时候，霍海一挥手，朝着前方抓了过去。

　　“啊，你没事吧。”听到霍海一声闷哼，血玫瑰紧张的看了过来。此时霍海右手已经收了回来，不过手背上面到处都是细小的裂缝，很明显受伤了。

　　霍海的手中，此时还抓着几个卷轴。“没关系，一会就好了。在这个秘境想要从内空间拿点东西出来还真不容易。”霍海也有些庆幸，好在自己的动作比较快，而且自己的身体坚硬程度也不差。要不然的话，自己这一只手已经消失不见了。

　　说不定，献祭了一只手，还能得到一些法则碎片呢，霍海心中无聊的想着。看了看卷轴，霍海微微一笑。这一次收获还不错，锻体门的基础本源凝聚之法得到了。

　　只要有了这种血气凝聚本源的特殊秘法，以后稍加改良，自己也能培养出很多类似的高手。算了，暂时就不去刺激锻体门了，霍海将东西收好。

　　“好大的血气法则碎片。”这个时候，血灵已经恢复了人形，抱着刚刚成型的血气类型法则碎片飞了过来，捧着法则碎片给两个人看，表情非常喜悦。

　　“好了，刚刚的战斗是你的，这块法则碎片也交给你了。”霍海一点犹豫都没有。虽然不是非常合拍，但毕竟是一个类型的。再说，这里的锻体门高手不少，这可是霍海自己吸引过来的。只要以后遇到落单的击杀，血玫瑰有足够的法则碎片使用。

　　见到血玫瑰也点头，血灵兴高采烈的将其放在了自己的胸前。下一刻，一道道法则纹路被吸引出来，强行被拖入到了自己的内世界当中。不是直接融合，而是开始分解吸收。

　　霍海和血玫瑰对视一眼，眼中满是无奈。这血灵圣女还真是没有什么经验啊，在这种地方也敢进行法则纹路的吞噬，就不会找一个安全的地方吗。还要让自己当保姆，这可真是不让人省心。或许血神教这一次让血灵出来，也是为了培养一下她吧。

　　吞噬法则纹路可不是一时半会能够完成的，看血灵圣女的样子，要吞噬掉恐怕要一整天的时间。索性，暂时在这里休息一天好了，有星蛊探查不会出现什么问题。


第一千七百二十七章 离开条件

　　当血灵圣女醒过来的时候，血玫瑰上前狠狠的敲了血灵圣女的脑袋一下：“都告诉你要小心了，怎么在战场上就吞噬法则纹路，你就不怕遇到危险啊。”

　　还好这里的法则力量混乱不堪，因此就算发生了战斗，距离稍微远一些也别想感觉到。再说刚刚的战斗爆发时间非常短暂，瞬间就已经结束。不然的话，引来了其他的人，在战斗过程当中，就算是霍海也不敢保证自己就能够保护好眼前这位。

　　“啊，好痛……真是的，我才是姐姐。好了好了，以后我一定会注意的。”血灵撅着嘴巴表达着自己的不满。虽然说自己是姐姐，但也不过是年龄上的。

　　如果不知道两人的年龄，不管从哪方面看，血灵都是处于妹妹的地位上面。

　　“我们也走吧，不要耽误时间，还有很多宝藏等着我们去收获呢。”霍海打断了两个人的话，现在可不是浪费时间的时候。来这里的主要原因，不就是为了获得法则碎片吗。

　　虽然说，现在霍海以及所有的人，都算是被邪宗给算计了。但是对于实力强大的人而言，在这种环境之下，收获绝对会大很多。听到霍海的话，血玫瑰也不再责备血灵。一路飞过去，血玫瑰依旧不停的给血灵灌输一些外界的经验，告诉她应该注意什么。

　　又是三个月过去了，这一路上，大部分的高手都是死在了霍海的手中。实际上真正让血灵和血玫瑰动手的时候并不多。只有在找到势均力敌的高手的时候才会让她们两个人动手。

　　只是灵神高手可是非常少的，所以两人动手的机会非常少。至于那些侍女们，也只能清理一下偶尔过来的杂兵而已。她们的实力，在这里实在是不够看。

　　就在这个时候，霍海忽然停了下来：“没想到，杀戮秘境居然还有这样的特点，邪宗果然隐藏了很多东西没说。”霍海眼睛微微眯起，眼中的杀气更重了。

　　血玫瑰小声的询问道：“你发现什么了，这个秘境难道还有什么我们不知道的吗。”血灵也跟着凑了上来，这段时间的相处，血灵的眼中霍海已经变得非常重要了。虽然没有对血玫瑰那么依赖，不过有事情的时候，血灵也依旧喜欢看霍海是怎么做的。

　　霍海点了点头：“没错，刚刚我发现，我似乎已经能够从这个秘境离开了。”这是霍海刚才发现的。此时有一股力量作用在霍海身上，霍海随时可以离开。

　　“怎么可能，不是说只有死掉一半人才行吗。还有，我们怎么没有感觉到。”血灵第一个提出了疑问，因为这件事情此时已经不是什么秘密了，里面的人谁都知道。

　　霍海摇头说道：“或许是这样吧，不过我想邪宗应该没有说全。能够离开这里的方法，并不仅仅是一种，还有另外一种。”霍海的眼中闪过一道精光。自己明显和邪宗所说的方法不同，而且霍海隐隐知道了到底是怎么回事，慢慢回想，自己和其他人有什么不同。

　　“别说话，让霍海好好想想。”血玫瑰打断了血灵想要刨根问底的动作。血灵撅着嘴巴，一脸的不高兴。血玫瑰无奈之下，只能在旁边好好安慰了起来。

　　良久之后，霍海忽然抬起头来：“我知道了，从一开始到现在，死在我手中的人已经达到了正好一万的数量。看来，杀掉一万人也是离开这里的一个方法。”

　　霍海顿了一下接着说道：“邪宗所说的，应该是进入人数少的时候主要使用的手段。一旦死亡了一半人，那么所有的人都能够离开。可是在人数太多的时候，这个可能性就不怎么容易达到了。所以击杀一万人，也是离开这里的方法。”

　　霍海此时还不知道，这个一万的数量到底仅仅是人数，还是需要有一定修为才行。毕竟进入这里面的人，最起码也是灵尊境界的高手，灵尊之下的人根本就没有进入。

　　而这里也只有灵尊高手被击杀，才能出现法则碎片。因为进入的时间不算太长，还不到六年，因此就算没有人出去，外界也没有谁会感到奇怪。

　　霍海点了点头：“看来接下来，你们也不能留手了。这样吧，我找一些合适的目标，然后你们来猎杀，差不多的时候就离开这里。也不知道邪宗到底在计划着什么阴谋。”这邪宗的计划绝对没有这么简单，起码不可能让他们自己也陷入一样的位置。

　　对于这个秘境，邪宗比任何人都要更加清楚。最重要的是，这个秘境实际上距离邪宗并不是很远。至少，对于灵神高手而言，几乎就在眼前一样，真是奇怪。

　　如果不是巨木门的实力实在是太强大了，超过了邪宗不知道多少，恐怕巨木门也不可能跑到邪宗的家门口来抢夺秘境，这些家伙到底在计划着什么东西呢。

　　算了，不管计划什么，总之先击杀吧。此时霍海也不管击杀那些灵尊有没有好处了，在星蛊的搜查之下，发现有人就会让血玫瑰等人上前猎杀。就算是两人的侍女，此时也同样没有放过。这些人跟着两人的时间很长，两人可不舍得将她们抛弃。

　　当然，这样的行为，也让这些侍女们异常感动，眼神变得更加坚定了起来。连灵神都趋之若鹜的地方，灵尊和灵圣怎么可能放过，这是非常正常的。

　　随着消息的传开，越来越多的高手进入了这个秘境当中。要不是这个秘境实在是太大了，还真无法装下这么多的人。尤其是灵尊，数量更是以百万计算的。

　　随着时间的流逝，可能进入这里的人会越来越多。整个秘境万里挑一，一万个人当中也不一定能够有一个人活着离开。除非，还有什么其他的方法。也因此，能够从这个秘境最终活着离开的，绝对都是精英中的精英，将来的成就绝对不会低。

　　只要猎杀满一万人，根本就不需要在这里呆上十年的时间，也一样能够出去。在霍海全力展开猎杀之后，大家积累猎杀数量的速度非常快。

　　仅仅不到一年的时间，血玫瑰和血灵两人就已经积累了足够一万个人的数量。要是一般人，连续猎杀这么长的时间，恐怕精神早就已经崩溃了。

　　还好天级高手的灵魂都非常特殊，不是凡人的灵魂能够相比的，就算一直处于杀戮场当中，也不可能对自己的精神造成丝毫的影响，如今两人还是和以前一样。唯一不同的就是血灵圣女，此时的经验更加丰富了起来，战斗手段和先前判若两人。

　　就算是她们的侍女，也基本上快要完成了。这一天，霍海依旧在猎杀当中，经过这么长的时间，霍海的修为也慢慢提升到了三重天灵神的巅峰，眼看就要突破。

　　可是这一天，霍海却忽然停了下来：“该死，遇到高手了，你们自己小心点。”随着霍海一声令下，血玫瑰和血灵同时后退，和其他人聚集成为了一团。连霍海都说是高手，那么来人绝对不简单。霍海的话音刚刚落下，就有一个高手到来。

　　“哈哈哈哈，果然，血神教的圣女果然在这里。你们是自己跟老夫走，还是要老夫亲自动手。”来人是一个老者，浑身漆黑，邪气不断的弥漫。

　　霍海的眼神一变，此人正是邪宗的宗主：“原来是邪宗宗主，果然你们邪宗的人都是一个德行，一群人渣。”霍海的话，终于引起了邪宗宗主的注意。

　　“小子，你是在挑衅老夫吗。”邪宗宗主身上的邪气更重了，看到霍海只是一个三重天灵神，邪宗宗主根本就不在意。谁不知道，灵神境界每一个层次的差距都是天壤之别。区区一个三重天，哪怕快要突破了。但是和四重天比起来，也绝对不是一个层次。

　　霍海冷哼一声。“挑衅又如何，你这种人，还不值得我挑衅，垃圾而已。”

　　霍海的话终于将邪宗宗主给激怒了：“小子，既然你找死，那么老夫就成全你。”邪宗宗主一挥手，庞大的邪气凝聚成为了一个巨大的手爪，对着霍海抓了过来。

　　“小心。”血玫瑰和血灵同时喊道，这股力量已经不是她们两个能够对抗的了。霍海是三重天她们也知道，因此他们才会这么担心，三重天怎么和四重天对抗呢。

　　在灵神境界当中，这已经是常识，是真理了。霍海也一直没有全力动手过，两人根本就不知道霍海的真正实力。要是一般的三重天灵神，面对这样一击恐怕还真会吃亏，不过现在的霍海可不会这样。这种程度的攻击，对于霍海而言实在是不算什么。

　　“老家伙，我看找死的是你。”邪宗宗主全力一战都未必能够打赢自己，更不用说现在了。

　　霍海手指快速点出，一道庞大的紫金色剑气在霍海的手中凝聚成形。下一刻，剑气已经命中了空中的手爪。剑气的威力，在这个瞬间完全爆发。


第一千七百二十八章 终于出来了

　　庞大的剑气，瞬间将灰色手掌切成了粉碎。邪宗宗主手掌一痛，手心已经多了一道浅浅的伤痕，此时正在快速恢复着，但这依旧让邪宗宗主大吃一惊。

　　区区三重天居然能够伤到自己，这实在是太不可思议了。要知道，自己这一招虽然没有全力施展，但一般三重天的灵神也绝对无法完好无损的挡住。就算勉强挡住了，多半也是要受重伤的。可是如今，自己却被对方伤到了，这让邪宗宗主心中充满怒火。

　　“好强的腐蚀性。”此时霍海也在惊讶，这邪宗宗主身上的邪气太重了。很明显，此人居然是使用邪气作为自身本源修炼的，身上只有邪气而已。

　　这股邪气完全凝为一体，根本就不是一般的力量能够对抗的。哪怕是自己的剑气，在刚刚粉碎了对方的手掌之后，依旧被这股腐蚀力量彻底破坏掉。

　　固然霍海也没有全力动手，可是自己的剑气哪有那么容易对付。能够达到四重天的灵神，果然没有一个简单的。霍海眼睛微微眯起，身上剑意爆发。可惜自己的灵虫依旧没有蜕变成功，要不然的话，自己就不用这么麻烦了，此时的灵虫不能攻击这种高手。

　　“好小子，老夫今天定要杀了你。”邪宗宗主发怒之下，周围的法则力量顿时变得更加混乱。双手快速挥舞而出，空中一个接着一个的手爪不断成型。

　　这些手爪，可都是和邪宗宗主本身有联系的，不然也不可能在被粉碎之后伤到自己。这种联系，虽然是一种弱点，但同样的，因为这种联系也让手爪的威力更强。

　　霍海毫不示弱：“老家伙，我倒要看看今天到底是谁死。”霍海双手呈现剑指，各路剑法施展而出。到了霍海这种程度，随手一招都是精妙的剑法。紫金色的剑气横空而出，在空中交织成为了一片片的网，不断的和对方的手爪互相对抗。

　　两人几乎一动手，就动用了全力，可是在霍海的攻击之下，霍海本身没有受到什么创伤，但是邪宗宗主双手上面则是慢慢布满了伤痕。

　　此时就算邪宗宗主再怎么白痴也知道，眼前这个人恐怕不是自己能够对付的了。继续战斗下去，自己的胜算居然还不如对方。什么时候，区区三重天灵神居然这么厉害了，难道说他身上有什么宝物不成。想到这里，邪宗宗主的眼中出现了一抹贪婪。

　　可是就在这个时候，霍海却诡异的笑了起来。“老家伙，看剑。”随着霍海一声大吼，不知道什么时候，霍海的剑气居然已经构成了一个特殊的灵阵。

　　灵阵配合法术之下，所能爆发出来的威力异常恐怖。大量剑气源源不断的融合了起来，一道远超之前的剑气成型，对着邪宗宗主正面攻击而去。

　　见到这一幕，邪宗宗主终于知道，眼前的人恐怕不是自己能够对付的了。双手拼命的挥舞，一道道手爪不断攻击而出。与此同时，邪宗宗主撕开了一张卷轴，庞大的邪气弥漫而出，加持在了自己的攻击当中，让攻击提升了一大截。最后一个手爪，更是巨大无比。

　　剑气和最后的手爪终于相撞。僵持了片刻之后，剑气将手爪彻底刺穿，同时剑气也消散无踪。与此同时，邪宗宗主的右手手心，也同时被一股力量贯穿。

　　“小子，老夫记住你了，不杀你誓不罢休。”说完之后，邪宗宗主居然化身为一片邪气，快速朝着远方遁去。霍海都没有想到，堂堂一个宗主，居然逃跑的这么干脆。

　　可是看看血玫瑰和血灵两个人，霍海却也不能去追，要不然遇到其他的危险就麻烦了。

　　“哇，霍大哥好厉害，能够把邪宗宗主都打跑。”血灵眯着眼睛，在场最兴奋的就是她了。就连称呼，此时都发生了变化。或许在血灵的心中，早就将霍海当成哥哥了也说不定。算了，反正有了小葵一个年龄比自己大的妹妹，多一个也不多。

　　“我们也走吧，不要在这里继续呆下去了。”霍海摇了摇头，有拖油瓶的存在，战斗的时候就是让人郁闷啊。霍海也没有追赶的意思，而是带着一行人继续猎杀。

　　转眼之间，又是半年的时间过去了。这段时间，霍海没有再次遇到邪宗宗主，也没有遇到其他能够和自己对抗的四重天灵神，只是遇到过一个三重天的灵神而已。

　　不过那个时候，霍海已经将自身彻底稳定，花费了几天的时间突破到了四重天灵神境界。面对一个三重天的灵神，霍海几招之下就将其彻底灭杀，得到了一块硕大的法则碎片。半年以后，所有的人终于全都猎杀到了足够数量的人数，是时候离开了。

　　“这一次我会先回家一趟，等到再一次回来，我就到血神教去接你。”霍海温柔的说道。

　　“还有我，还有我，我也和霍大哥一起走。”血灵圣女蹦蹦跳跳，生怕别人忘记她。霍海感觉头上满是黑线，这个丫头也太能闹腾了，难道还打算继续当灯泡不成。

　　摇了摇头，霍海挥手拿出四个硕大的红色圆球，每一个都比篮球还要大。“这是血焰属性的法则碎片？怎么这么大，还有四个，天啊。”见到这四个法则碎片，不仅仅血玫瑰震惊了，就算一直没心没肺的血灵，眼中也满是惊叹和不知所措。

　　“这是我现在无意之间获得的，对你们肯定有用处。”霍海嘴角微微一勾。这种大小的法则碎片，在这个秘境当中就算是击杀六七重天的灵神也未必能够获得。

　　而且血焰的属性，和两个人完全相合。此时两人已经借助夺天丹的帮助，将自身的极限突破，彻底达到了灵神二重天的程度。要是有了这个，配合夺天丹的话。相信用不了多久，两人就能够达到四重天，甚至更高的程度也不是没有可能。

　　“好了，拿着吧，反正这东西对我也没有什么用处。”霍海可不敢说，这是自己种出来的，变异界岛兽的能力实在是惊世骇俗，被人知道了可不是一件好事。

　　血玫瑰用力点了点头，然后将法则碎片收下，两块自己留下，两块送给了血灵。看的出来，血玫瑰对血灵这个好像妹妹一样的姐姐真的是非常关心的。

　　“我等你。”血玫瑰只有这三个字，却包含了一切。从现在开始，血玫瑰的一切，都是属于霍海的，任何人都无法夺走。这法则碎片不仅仅是资源，还代表着霍海的关心和爱护。这样的人如果错过了，血玫瑰感觉自己将会永远无法遇到。

　　霍海摆了摆手：“好了好了，我们赶快离开吧，以后实力强大再来这种地方好了。要是时间长了可不是什么好事。”随着霍海的话，身上一股光芒闪烁不定。

　　其他人也是同时催动自身那股力量，光芒闪烁之下，周围逐渐涌现出一股特殊的空间力量。忽然之间，眼前景物一变，霍海知道，自己已经出来了。

　　混乱的法则气息不再，取而代之的是熟悉的天地本源气息，只有真正的天灵大陆才会有这样的感觉。远处，霍海还能感觉到那么一群人聚集的地方，正是原本的入口。离开的地方，并不是在原先入口位置，看起来应该是一定范围之内随机的。

　　“啊，糟了。”就在这个时候，血玫瑰忽然捂住嘴巴，眼神当中充满了不可思议。

　　血灵连忙凑了上来：“发生什么事情了，到底是怎么回事啊。”肯定不是他们遇到了什么事情，霍海也缓缓飞过来，想要看看出了什么事情。

　　血玫瑰有些着急：“刚刚接到紧急情报，宗门正受到邪宗的大举入侵，已经全面龟缩了。这个消息是三年前的。从三年前开始，宗门已经没有什么消息传出来了。”血玫瑰此时有些着急。“不行，我们要赶快回去。”对于血神教，血玫瑰还是有一定感情的。

　　霍海眉头微微皱起，回头看了看入口的位置。“邪宗到底要干什么。”霍海有些奇怪，邪宗不是进入了秘境，正在和其他宗门纠缠吗，怎么这个时候还有心思去攻打血神教。

　　就算血神教本身也有很多人进入了这个秘境，想要给邪宗捣乱，但是邪宗的表现实在是太奇怪了，不管怎么看，这其中都有一种阴谋的感觉。

　　现在的血玫瑰回去之后，也不知道会遇到什么危险，看来自己还要多走一趟了。本来打算回家的霍海，此时也只能拖延一段时间。“我和你一起去看看吧，不管怎么说，也不能让邪宗的阴谋得逞。”听到霍海的话，血玫瑰眼中闪过一抹柔情。

　　“嗯，麻烦你了，我们快点走吧。”说着，血玫瑰便朝着血神教的方向飞了过去。

　　霍海和血灵紧紧地跟上，至于其他人，此时根本就顾不了那么多了，血玫瑰让她们尽量在后面跟着，如果遇到危险的话，就暂时躲起来。


第一千七百二十九章 邪气怪物

　　血神教三年前就被困住，连消息都无法发出，这足以说明问题。三年的时间不长，可是有些时候却又太长，此时谁都不知道血神教怎么样了。

　　霍海已经决定，如果血神教真的灭亡，那么他就会在不久的将来，动手将邪宗灭亡。不是因为血神教和自己有什么关系，而是因为血玫瑰脸上着急的神色。这个时候，就连血灵圣女开始着急了，可见血神教在两人的心中，并不是毫无地位的。

　　血神教上空，此时大量高手正将周围团团包围了起来。周围原本属于血神教的一些建筑，此时已经完全被清理干净，一团邪气将周围笼罩，防止任何信息的流出。

　　同样，这个特殊的灵阵也是一种封锁，不管是想要从地下逃离，还是想要通过空间传送逃离，这一层灵阵都会将其彻底封锁。这才是大型宗门之间决战出现的情况，霍海那种依靠自己一个和对方一群人战斗的情况，纯属小概率事件，一般人可做不出来。

　　“邪宗，你们欺人太甚，真以为这样就能灭亡我血神教了吗。”血神教内部，一个白面无须，相貌有些惊艳的男子，对着空中大声怒斥了起来。

　　要不是此人开口，一般人还真容易认为这是一个女子。只是不知道这是不是因为血神教的特殊秘法造成的原因。似乎血神教当中的男子，长相都比较柔和。

　　“血神教的老祖？没想到你这个老不死的也出来了，可惜，你没有机会了。你不会以为，各大势力被那个秘境牵扯住之后，还有心思来管你们吧。如果真的有援军，恐怕早就到了。整整三年了，也没看到什么人来这里救援你们。”

　　一个嘶哑阴沉的声音，从上空一个一身灰袍，看不清长相的人嘴巴当中发出。声音仿佛风吹过洞穴发出来的一样，是那么的阴森，那么的让人不寒而栗。

　　此人的修为和血神教老祖一样，都是灵神五重天。要是平时，借助护宗大阵的保护，血神教并不见得就怕了邪宗。血神教不擅长布置灵阵，可是灵神高手本能领悟的法则纹路布下，也多少能够发挥出一些灵神五重天高手才能发挥的威力。

　　但是此时，地面上还有一个十分高大的怪物，这个怪物大致上呈现出人形，但却有几十米高，通体都是邪气构成。而且其中，还蕴含着一股十分杂乱的气息。

　　正是这些杂乱的气息融合之下，让这个怪物十分的狂暴，每一次攻击的威力也非常恐怖。怪物每对着防御屏障砸上一下，就能让屏障震动上一段时间。

　　从三年前开始攻击，到现在屏障已经十分虚弱了。“老祖，我们要怎么办，这样下去，到时候我们很难取胜。”血神教之内，一个只有一重天的女子小心的说道。此人可是血神教的教主，本身实力的确不够强，但地位和潜力却不同凡响。

　　老祖皱了皱眉头，随后大声说道：“老怪物，你们现在的实力比我们强不了多少，如果我们拼命，你们就算能够攻破我血神教也是得不偿失。”

　　旁边的邪气怪物虽然具备了灵神五重天的战斗力，可是本身的速度不够快。血神教真的不管自己宗门的人直接拼命的话，邪宗的确不会有什么好下场。谁都知道，一旦被邪宗抓到，那是比死都要可怕的一件事情。与其等到那个时候，不如拼命还有可能活下来。

　　邪宗老祖沙哑的声音缓缓响起：“没关系，死掉的都是废物，只有能活下来的才是精英，抓到你们这么多的鼎炉，过一段时间我邪宗的实力还会提升很多。”

　　听到这话，原本心思有些浮动的邪宗高手们立刻定下了心。这一次为了对付血神教，邪宗可是将所有的高手通通派了出来，就算在家中防御的都没有。这个时候，如果有人攻击邪宗大本营的话，邪宗绝对不可能抵挡的了多久。

　　偏偏先前因为一个秘境的关系，导致各大势力有很多人进入其中。这些就算不是各大势力的顶级高手，但也是这些势力的支柱。一旦通通损失的话，那么损失就大了。

　　在所有人都将注意力放在这个秘境上面的时候，邪宗这才动手。邪宗距离秘境非常近，这个时候要是有人敢随便攻击邪宗，很有可能会触动其他各大势力的神经。

　　谁也不知道，邪宗到底对于这个秘境有多少记录。因为各方牵制之下，短时间之内，邪宗总部是绝对不用担心出问题的。这个短时间，对于灵神高手而言，甚至有可能是几百年或者更长。但血神教此时，根本就不可能坚持这么长的时间。

　　“可恶，邪宗到底是从什么地方弄来了这样一个东西。”邪宗有一个五重天灵神，这是血神教早就知道的，不然肯定会对邪宗发动总攻。可是这个灵神五重天级别的怪物是怎么回事。

　　这一点，别说是血神教了，就算是邪宗自己的人，实际上也不怎么清楚。唯一知道这件事情的，只有少数几个邪宗顶层高手。“看情况吧，如果到时候真的无法逃脱，就算是自毁，也不要让他们抓住。”血神教教主小声的给其他人传音。

　　空中的防御屏障上面，裂痕已经越来越多了。看样子，也就只能坚持几天的时间而已。拼命坚持还能维持一段时间，但是那又有什么用呢。

　　与其将力量消耗在防御上面，还不如到时候拼死一战，那样还能拉上几个垫背的。

　　就在这个时候，霍海远远的已经带着两个人来到了这里。“还好，我们来的很及时，现在血神教还没有被攻破。”霍海一边说着，一边扫描着周围。当发现邪宗只有两个五重天灵神级别战斗力的时候，霍海松了一口气，这样起码还能战斗下去。

　　自己现在是四重天灵神，战斗起来绝对不会比五重天的高手差，尤其是那个怪物，那种速度不够快的东西，霍海正好克制。霍海已经给自己选择好了目标。

　　“霍海，你，你小心点，如果实在是不行那就算了。”血玫瑰咬了咬牙，依旧不想将霍海陷入危险当中。就算是自己如今的宗门，仍旧没有霍海在她的心中重要。

　　“放心吧，不过就是一个怪物而已。只要你们老祖能够拖住邪宗的那个高手，我就能将那个怪物解决掉。对了，你们现在有没有办法和里面的人取得联系。”

　　听到霍海的话，血灵立刻小声说道：“我有办法，以前我做过一个用来联络的工具，就在教主姐姐身上。不过现在我联系不到，要到那个灵阵里面才行。”血灵说的灵阵，就是邪宗用来阻止血神教高手逃离的那一个，霍海刚到这里的时候就看到了。

　　“很粗糙的灵阵，我们过去，待会我带着你们偷偷的进去。”霍海观看了一番，就知道应该如何进入了。小蝶的幻术施展出来，根本就没有人能够发觉。

　　一路霍海偷偷的来到了屏障边缘，之后稍微比划了几下，甚至好像什么力量都没有动用，仅仅使用精神力刺激了一番。前方流动的屏障，便忽然裂开一个缺口。霍海招呼一声，拉着两个人瞬间从缺口进入。此时血玫瑰和血灵都有一种不可思议的感觉。

　　血玫瑰还好，知道霍海精通灵阵，曾经的血玫瑰，也十分精通灵阵，不过后来为了修炼，就慢慢放下了。可是霍海不同，霍海一直将灵阵作为一种重要手段。

　　血灵是最感到不可思议的，什么时候神级灵阵居然这么容易被破开了，看来这位霍大哥还有很多秘密呢。血灵眼珠转动，不知道在打什么鬼主意。

　　“我让小蝶帮你们隐藏，你们马上联系血神教的高层。待会我上去转移他们的注意力，放心，短时间之内他们是绝对不可能发现你们的。”霍海扫视了一下周围，邪宗的高手数量是多，但是血神教的高手质量更高，两者之间是势均力敌的。

　　再说这里是血神教的地盘，谁知道这里还有一些什么手段。如果不是那个不断攻击屏障的怪物，霍海相信此时战场上面的胜算绝对是血神教更胜一筹。

　　只是谁都没有想到，邪宗会这么不声不响的积攒起这么庞大的一股力量。这些人很多以前可都不是邪宗的人，不知道什么时候被邪宗老祖给聚集了起来。一帮三教九流，整个邪宗内部就是一个藏污纳垢之所。这里面很多人，都是有名有姓的恶人。

　　看到两人坚定的目光，霍海悄悄点了点头，这才依靠着隐遁离开了这里。霍海如今隐藏，根本就不需要小蝶的帮助。虽说，霍海自己隐藏的能力，还是不如小蝶。

　　当飞上高空之后。霍海忽然一挥手，一道剑气凭空发出，将正要继续攻击屏障的邪气怪物给震退了几步。“哈哈，真是一场好戏，这么多黑人跑来欺负妇孺，你们也不害臊。”


第一千七百三十章 拖延时间

　　霍海一点也没有掩饰自己的意思，反正迟早要和邪宗对上。以邪宗如今的实力来看，基本上霍海已经不需要担心什么了。邪宗最强的高手，恐怕也不会比自己强太多。

　　霍海相信，只要自己过一段时间巩固一番自身的各种战灵诀种子，一定能够超过邪宗顶级高手。那个时候，邪宗和自己对上，要考虑的就是他们了。

　　见到霍海的到来，邪宗的人果然立刻被吸引了注意力。“你是什么人，到这里来做什么，要是没有什么事情的话还请尽快离开，我们现在只想找血神教而已。”空中，邪宗老祖看着霍海，眼中闪过一丝迟疑。从霍海的身上，隐隐之间能够感觉到一点危机。

　　虽然不是很强烈，但这也说明，霍海绝对不是一个简单的人。不过没等霍海说话，另外一个人跳了出来。“老祖，这个家伙我见过，当初在秘境里面和我打过一场。”

　　闻言之下，众人顿时一惊，刚刚说话的可是邪宗宗主。邪宗是一个十分特殊的宗门，在这里信奉的是绝对的实力。也就是说，地位越高，实力也就越强。

　　其他势力虽然大致上也是这种情况，但并不是这么绝对。不仅仅实力要强，而且还要有能力。其他宗门当中，可以说很多实力强大的，却没有什么实权。邪宗可不同，能够做到宗主的位置，整个宗门除了老祖之外，就没有一个是他的对手了。

　　眼前这个人能够和宗主对抗，足以说明他的实力。随后，大家再一次想到，霍海可是从秘境内部出来的。此时他们还没有听说秘境当中有大量的人离开。

　　这也就说明，秘境此时并没有达到半数死亡的条件，也是，不断有人进入，怎么可能达到这种条件。进入的人达到一定数量，秘境的离开条件也会重置。

　　可以说，只要不断有人进入，这个秘境就永远达不到半数死亡的条件。能够从中出来的，肯定是猎杀了一万人以上。加上这些死亡的人以前收集到的法则碎片，霍海现在可是富得流油啊，想到这里，众人的眼中开始闪烁起了贪婪之色。

　　要不是顾忌其他人，还有因为霍海的实力太过强大，恐怕这个时候，已经有不少人动手了吧。邪宗宗主可不管这么多，他现在还不知道霍海已经突破了。

　　“小子，这一次老夫不怕你了，来，我们一决高下。”身为宗主，却被一个无名的小子打的落荒而逃，要是不能赢回来，这将会成为邪宗宗主一生的耻辱。

　　邪宗宗主快速冲了上来，双手挥舞之下，一个个手爪在半空中成型。“哈哈，小子，这一次老夫找了一件上好的手套，再也不会被伤到了。”邪宗宗主的双手，此时多了一双黑漆漆的手套。手套弥漫着浓郁的邪气，一看就知道不是什么好东西。

　　霍海也不客气，就站在原地，一道道剑气不断发出。剑气和空中的手掌接触之下，纷纷同归于尽。不过不同的是，上一次攻击，会让邪宗宗主的手受伤。

　　这一次，面对如此锋利的剑气，邪宗宗主的手掌一点事情都没有，这一双手套还真是不错。邪宗宗主见到这种情况，也没有感觉奇怪，他可不知道霍海故意控制了剑气。

　　此时霍海使用的剑气，比上一次使用的剑气还要弱的多，邪宗宗主还以为自己在手套的帮助之下力量已经提升到了能够压制霍海的地步。心情愉快之下，邪宗宗主的攻击顿时变得更加疯狂了起来。“小子，纳命来吧，老夫今天收了你。”

　　邪宗宗主一边攻击，同时对着霍海疯狂的冲了过来。仅仅片刻之后，邪宗宗主居然顶着大量的剑气，硬生生的冲到了霍海的面前。接着，一爪子对着霍海就打了过来。

　　霍海眼睛微微一眯，右手呈现剑指状态，对着邪宗宗主毫不客气的点了过去。“轰”剧烈的爆炸声响起，邪宗宗主面对这一击，居然直接被打飞了出去。

　　而此时的霍海，却依旧站立在原地，根本就没有移动丝毫。此时，一些人眼中若有所思，多少想到了一些什么。“小子，没想到你的力气这么大，不过你还是要死。”邪宗宗主已经被气疯了，上一次的战斗，一路下来根本就没有人看到。

　　可是这一次，却是当着这么多人的面被打飞了。要是不能挽回威信，以后宗门当中还有多少人会听自己的呢。就算是宗主，在邪宗也不是一言九鼎的存在。

　　疯狂之下，邪宗宗主的攻击越来越强，邪气凝聚的手爪，不断的攻击，可惜的是这些爪子没有霍海的剑气灵活，总是能够被剑气轻松挡住并且撕碎。

　　渐渐的，邪宗宗主的手，再一次开始感到了疼痛。因为这些手爪的联系，每一次攻击依旧会作用到他的手掌上面。攻击少的时候，多少还有那么一定的防御力。可是随着攻击越来越多，就算是手中的手套，依旧无法完全抵挡这种攻击了。

　　这样一来，邪宗宗主反而更加疯狂了起来。时间缓缓流逝，转眼之间，两个人已经战斗了半个小时。邪宗宗主的手掌已经再次遍布伤痕，但霍海却依旧气定神闲。

　　“这个人是故意在拖延时间。”忽然，邪宗老祖的声音响了起来。虽然不知道霍海这样做是为了什么，但此时却依旧感觉到了一阵阵的不安。

　　从刚刚开始很长时间，血神教的顶级高手都没有发表过意见了。邪宗老祖能够带领邪宗提升到这个程度，可不是一般人能够做到的。这么长的时间，要是想不到点什么就真的奇怪了。只不过有邪气怪物在，所以邪宗老祖根本就没有担心计划的成败。

　　闻言之下，已经几乎陷入疯狂当中的邪宗老祖总算是清醒了过来。“小子，你敢算计老夫。”不管霍海的计划是什么，算计了自己，邪宗宗主都不会开心。

　　霍海微微一笑：“这是当然，不然你真的以为你的实力能和我对抗不成。”霍海的眼中闪过了一丝笑意。霍海的笑容，仿佛是在讽刺自己一样，差点让邪宗宗主再一次疯狂起来。

　　“小子，你要为自己的行为付出低价。”邪宗宗主大吼一声，整个人以最快的速度对着霍海冲了过来，全身邪气几乎完全凝为一体。庞大的邪气凝聚成了手爪，这一招，已经达到了邪宗宗主的巅峰。等闲灵神四重天巅峰的高手，都很难完好的接下。

　　可是面对这样一击，霍海却表现的毫不在意。依旧是手指轻轻一指，一道剑气瞬间发出。看似远不如先前庞大的剑气，却带着无比凌厉的攻击。

　　轻易撕碎了黑色手爪不说，还在邪宗宗主没有反应过来之前，就将对方一剑劈开。一剑从上而下，不管是灵魂还是内世界本源等等，通通都在这一剑之下湮灭。

　　原本急速冲击的邪宗宗主，身形忽然之间停顿了下来，这种变化让人有一种难受的感觉，十分的别扭。不过在邪宗宗主死亡的时候，所有的人都感到心脏一顿。这种实力，已经超过了灵神四重天，难道这个小子有灵神五重天的实力不成。

　　邪宗老祖更是眼神凝重，她终于知道为什么自己的心中会如此不安了。加上了一个能够牵制邪气怪物的高手，这一次行动的胜算可是降低了不少。

　　不过随即，邪宗老祖不知道想到了什么，眼神再一次坚定了下来。“阁下难道一定要插手我们两个宗门之间的事情吗。”邪宗老祖的声音再次幽幽响起。

　　霍海定定的看着空中其他人，根本就没有丝毫解释的意思。至于邪宗宗主死亡之后的尸体和内空间掉落出来的东西，霍海也没有什么兴趣。现在最重要的是战斗，而不是其他什么事情。不过霍海的动作表现，也说明了霍海的意思。

　　“很好，果然有勇气。你的实力，要杀他非常容易，你刚刚应该是在拖延时间吧。我不知道你想做什么，不过我们的计划不容失败。”邪宗老祖紧紧地盯着霍海。

　　霍海忽然笑了起来：“没错，我的确是在拖延时间，要是没有这个时间，我怎么能完成这东西呢。”整整半个小时，霍海都在陪着邪宗宗主玩，可实际上却在做其他的事情。

　　就在这个时候，霍海周身忽然出现了无数法则丝线，法则丝线瞬间没入虚空。原本邪宗的灵阵之内，不知道什么时候再一次出现了一个灵阵，而且还是一个非常巨大的灵阵。灵阵一闪而逝，完全消失。可是在这个时候，却有一股怪异的光芒出现。

　　见到了这股光芒，不知道为什么，所有的人心中都出现了一种不好的感觉。

　　霍海微微一笑：“模仿灭魔神光，凝聚太阳之力形成的净化光芒，诸位慢慢享受吧。”从刚刚开始，霍海的主要精力，实际上就放在了这个灵阵的制造上面。


第一千七百三十一章 救援

　　从刚刚邪宗宗主跳出来之后，霍海就已经改变了计划。原本只是打算拖延时间，让血玫瑰两个人联系血神教的人，然后一起对抗邪宗高手而已。

　　可是就算是这样，最多也就只能和邪宗拼一个两败俱伤，最终谁也不会得到好处。能够将血神教保留下来就不错了。可是后来有了这个家伙，霍海就放心了，隐藏了自己一部分气息，表现的和当初一样。若隐若现，也不知道是不是在隐藏实力。

　　这样一来，自大的邪宗宗主果然认为当日自己是在隐藏修为，所以才能够和自己对抗。接着，自认为没有了弱点的邪宗宗主，就和霍海战斗了起来。

　　在霍海的不断挑衅之下，邪宗宗主最终只能和霍海不断的僵持，这个时间足足僵持了半个小时以上。这段时间，霍海大部分力量并不是没有动用，只是隐藏了起来。

　　借助隐遁加上符文眼，霍海偷偷将法则线布置在了周围。因为要在这么多人的眼皮子底下动手，所以霍海才会这么慢。好在一直处于战斗当中，才不会被发现。借助战斗的余波，加上自己的一些剑气攻击，花费了这么长的时间，霍海终于将灵阵完成。

　　在邪宗宗主发挥最后一击之前，霍海刚刚布置完一切，要不然怎么会这么快将其击杀。

　　事实上，对于灭魔神光的了解，霍海直接利用灵阵将其制造出来也没有问题，可是如果真的这样做了，霍海相信正天宗绝对不会放任自己在外面乱走。

　　击杀或者是抓住自己那是非常正常的，所以霍海只是说了模仿，自己调动的力量，也是属于太阳类型法则，正大光明的一种力量。稍微模仿了一下灭魔神光的能力，对于这些满身邪气的家伙作用非常巨大。当光芒逐渐亮起来之后，众人就感觉不对头了。

　　“啊，你到底做了什么，赶快停下来。”在一个等级超高的灵阵大师手中，要破坏已经完成的灵阵实在是太困难了。所有的人邪气被压制驱散，受到的影响可是非常大的。

　　不光是自身的战斗力在不断的减弱，甚至就连自身都感觉到痛苦无比。越是和邪气牵扯深的人，受到的痛苦也就越强烈。几个用邪气作为本源的灵圣和灵尊，更是在这股净化光芒之下失去了所有的战斗力。从天上掉落到地面，还在不断的翻滚挣扎。

　　“好，做的好，邪恶之人就应该受到如此惩罚。”不知道什么时候，已经残破不堪的血神宗屏障已经打开。血神宗内部的高手，纷纷冲出，准备展开最后的决战。

　　至于那些实力比较弱的弟子们，依旧在宗门之内，这些人刚刚出来，原本的屏障就再一次合拢。屏障剩下的力量不是很强，不过抵挡战斗所产生的余波是没有问题的。

　　见到这些人出来，霍海终于松了一口气。霍海最担心的，就是血神宗想要让自己和邪宗拼个两败俱伤，然后他们再出来捡便宜。那样的话，霍海可不会奉陪。再说就算是自己拼命了，这样被逐个击破之下，血神宗也一样别想存留下来。

　　看来血神宗的老祖还不是那么白痴。这个时候，刚刚注意力被完全吸引了的邪宗高手们，终于看到了这里的变化。最后的决战，居然就在这种没有预料到的情况之下展开了。

　　“很好，很不错的计策，连我都骗过去了。”邪宗老祖的是声音虽然依旧飘渺，但却能够听出其中隐藏的一些怒气。如果是正常情况，邪宗现在应该已经要退走了。

　　血神教实际上也没有想过真正和邪宗硬拼，那样的话自己的损失太大。等到秘境之内自己宗门的高手都回归之后，相信那个时候邪宗就不敢如此放肆了。可是谁知道，此时邪宗老祖根本就没有一点要走的意思，反而全身气势不断提升。

　　“顶级的鼎炉就在前面，现在是我们的人多，给我攻击，不要放走一个。”随着邪宗老祖一声令下，所有的人眼神忽然就是一变。刚刚可不仅仅是说话那么简单。

　　霍海心中一凛，这邪宗实在是太邪门了，这些邪气不仅仅对心性有所影响，似乎还能隐隐受到邪宗老祖的控制。正是因为邪宗老祖的控制，导致邪宗的高手纷纷动手，仅仅这一下，这一场战争便彻底爆发。此时根本就没有人能够制止。

　　霍海快速传音：“血神老祖，你去对付邪宗老祖，那个怪物交给我怎么样。”

　　闻言之下，血神老祖点了点头，之后朝着邪宗老祖冲了过去。“为了血神教，给我杀。”随着血神老祖一声令下，所有的人纷纷出手。事实上，从刚刚开始，大家就忍不住了。

　　此时邪宗的人最先动手，那还等什么。大量的血焰燃烧而起，将周围的天空都烧成了一片血红之色。血焰的威力非常强，虽说隐隐被邪气克制，但克制的并不是很强。所以双方实际上的战斗力，可以说是势均力敌，没有谁更强一些。

　　如今在霍海的灵阵光芒照耀之下，邪宗高手的邪气被压制到了极限，越是使用邪气，受到的影响就越大。那些灵圣和灵尊们，战斗的时候甚至都已经不敢动用邪气了。

　　因此战斗一接触之下，双方就呈现出了一边倒的态势。血玫瑰和血灵更是直接从隐身当中冲了出来，对上了两个邪宗的二重天灵神高手。

　　大家都是二重天灵神，对方被光芒影响之下，胜利的天平已经朝着自己这边倾斜了。也就只有血灵圣女，仍旧因为经验的问题，所以看上去好像和对方势均力敌一样。但血灵圣女本体就是一团血光，不管是邪气还是一般的攻击，都克制不住自己。

　　与此同时，霍海也已经和邪气怪物对上了。在邪宗老祖的命令之下，邪气怪物放弃了继续攻击屏障，转而对着霍海一拳打了过来，一团邪气瞬间爆发。

　　“来得好，大块头，今天遇到我算你倒霉。”霍海身形一转，以极快的速度，瞬间绕过了这个邪气怪物的攻击。接着随手就是一道剑气。霍海此时的战斗力，不会比五重天灵神差。

　　一个仅仅依靠大量邪气堆积达到五重天的邪气怪物，还没有什么攻击技巧。来来回回就是一招，凝聚邪气攻击而已，这样的对手，实在是让霍海提不起兴趣。要不是这个东西力量强大，而且防御力也不是那么简单，霍海恐怕早就将其彻底灭杀了。

　　自己的剑气打入邪气怪物的体内之后，居然仅仅只能突破到一半而已。不过这种邪气怪物，也绝对不可能是没有弱点的，虽说现如今霍海没有伤到对方。

　　双眼当中精光闪烁，霍海全力搜索这个邪气怪物的核心所在。攻击其他位置是没有用的，这个邪气怪物就好像是一个元素生物一样，只有攻击核心，才能将其灭杀。

　　灵神层面的战斗还算是正常，可是灵圣和灵尊层面的战斗，就变成了一边倒。以霍海如今的修为布置出来的灵阵，能够影响到灵神，更不用说这些实力不足的人了。灵圣和灵尊在这个灵阵的压制之下，实力连平时的一半都很难发挥出来。

　　仅仅片刻之后，就有很多高手被血神教的人击杀了。他们的灵魂沾染了邪气，想要逃跑都不行。一旦没有了内世界和肉体的保护，在光芒之下很快就会被净化掉。

　　就算是不被光芒净化，血神教高手们的血焰也不是那么好相与的。一片血焰燃烧出去，片刻之后就会将这些人的灵魂通通焚烧一空，什么都剩不下。

　　“天啊，刚才真的不是我故意的，我也不知道到底为什么要攻击。放了我吧，我不想打了。”邪宗的高手们开始出现了崩溃和逃兵。这也没有办法，谁让这些人都不是邪宗从小培养的。邪宗大多数的人，都是直接网罗，甚至抓捕回来的。

　　顺风仗还行，一旦遇到了挫折，出现叛逃那是很正常的。现在就算是邪宗老祖都被压制住了，其他人就更不用说了。唯独还能支持他们的，就是顶层高手的势均力敌。

　　“可惜了，那个灵阵没有困人的能力。”霍海摇了摇头，他也没有办法，自己的灵阵完全就是为了制造光芒，压制和净化邪气用的，根本无法困住其他人。

　　而邪宗的灵阵，能够困住其他人，但却无法困住身怀邪气的邪宗高手。因此不管是霍海还是血神教的弟子，只能眼睁睁的看着一部分邪宗的高手逃离。愤怒之下，血神教的高手攻击更加疯狂。没有来得及逃跑的邪宗高手们，此时是苦不堪言。

　　随着人数的不断减少，双方的对比慢慢翻转了过来，血神宗的人数不仅慢慢超过了邪宗高手的人数，而且在质量上也更高。现在想要逃跑就更加困难了。

　　周围一个接着一个高手的死亡，让邪宗的高手们越来越绝望了。甚至不少人心中已经产生了浓郁的怨恨。这股怨恨，不是对着血神宗而去，而是对着邪宗老祖而去的。


第一千七百三十二章 全面反击

　　面对面前的邪气怪物，霍海一边不断的发出攻击，同时眼睛死死的盯着怪物周身邪气流动。这股气息太过混乱，其中还夹杂着很多特殊的力量。

　　如果换成一般人，想要将其弄清楚还真不是一件容易的事情，不过霍海就不同了，霍海此时符文之眼全开。每一次攻击，实际上也都不是随便攻击，而是在慢慢引导这些邪气流动。这个邪气怪物虽然强大，但好像还不能完全控制自身邪气。

　　“看到了，就是这里。”忽然，霍海眼中精光大放，战斗了这么长的时间，霍海终于察觉到了邪气怪物核心的位置。不要以为核心那么容易寻找。

　　作为核心，怪物就算再怎么混乱，也会本能的将其保护和隐藏起来。霍海能够发现，也是因为长时间的战斗，加上对于邪气的引导。就算这样，依旧要配合周围光芒力量的压制，没有这些条件，想要找到核心，就一定要先将力量消耗到一定的程度。

　　这个满是邪气构成的怪物，自身的灵力量，恐怕比霍海的灵力都要强大的多。要知道，霍海本身的灵力，已经比同等级的灵神多了几十上百倍了。

　　发现核心，霍海自然毫不犹豫。双手一旋，一个早就已经准备好的灵阵在霍海的面前成型。霍海间不容发之间连续打出五个手印，自创的小型法术已经施展了出来。

　　法术配合灵阵，让霍海的发出的五道剑气瞬间融合成为了一体。这可不是简单的相加，这一道剑气，足足爆发出了十倍的攻击力。与此同时，霍海本身的灵力，也一瞬间减少了一大截。这么多的灵力，哪怕是霍海要恢复也要花费一段时间。

　　十倍攻击强度的剑气，可不是那么容易抵挡的。邪气怪物似乎感受到了危急，双手同时挡在了自己的面前。邪气在面前凝聚，瞬间便出现了一个盾牌。

　　这种盾牌，霍海一般的攻击都很难将其打破。如今这么多的人，霍海更加不想让自己的灵虫暴露。就算是要帮忙，也要力所能及，可不能随便乱来。

　　这一次的剑气，和先前可是截然不同，剑气命中了邪气盾牌，原本坚固的盾牌，这一次仿佛一张薄纸一样，轻松就被穿透。而穿透之后的剑气，也不过只是暗淡了一点而已。剑气的威力，依旧不是普通剑气能够相比的，这可是霍海全力一击发出的。

　　邪气怪物大吼一声，自身邪气流动速度越来越快。剑气命中了邪气怪物的两臂，这两只手臂的防御还没有那个盾牌强，自然也被一个一个的穿透。

　　这个时候，剑气的威力，已经减弱了一半。“好强的防御，要不是我准备已久的灵阵凝聚的力量还不错，今天要杀它还真不容易。”霍海都被这个怪物的防御吓了一大跳。

　　不知道为什么，霍海总感觉这个怪物的灵力恢复速度越来越快。而且自身的邪气似乎还在不断的提升，虽然修为提升的缓慢，但始终都在提升着。要是不能尽快将这个怪物解决掉，天知道最后这个怪物的实力会发展到什么程度。

　　剑气穿过两臂，间不容发之间没入到了怪物的体内。“吼……”随着怪物一声怒吼，邪气怪物的身后忽然鼓起了一个大包，紧接着这个大包彻底碎裂。

　　一颗硕大的圆球飞散了出来，这个灰色的圆球，怎么看怎么好像是法则碎片。只不过现在，这东西蕴含的大部分都是邪气法则，还有很多其他的法则纹路夹杂。

　　“难怪这个怪物的力量这么混乱，原来核心就是这么乱。”仅仅看了一眼，霍海就已经明白了。只是让霍海没有想到的是，这东西已经乱到了这种程度。虽然是一块法则碎片，可惜已经完全不能用了。就算是要抽取其中的法则力量都不行。

　　霍海脚下星光闪烁，思考了这么多，但霍海的动作却没有丝毫减慢。剑气发出的同时，霍海就已经冲出去了。几乎是瞬间，霍海跨越中间的距离，出现在了邪气怪物的身后。

　　“吼……”邪气怪物感受到了巨大的危机，想要回头。可是失去了核心之后，邪气怪物减弱了很多，邪气在不断的散发。就算是怪物自身，速度都变慢了大半。以霍海的速度，这个怪物就更加跟不上了。霍海瞬间出现在怪物身后，接着又是一道剑气爆发而出。

　　剑气之后，紧随其后的还有大量的紫金色火焰。火焰被压缩在剑气当中，一道接着一道打出，很快便注入到了这个核心当中。这个核心和法则碎片很多特性都一样。

　　在法则层次力量的攻击之下，本体是十分脆弱的。第一道剑气将周围的邪气防御层突破之后，紧随其后大量的剑气和火焰纷纷注入其中，火焰不断压缩凝聚。

　　“砰”一声轻响，整个核心被彻底炸碎，接着紫金色的火焰爆发而出，不断燃烧之下，一切的法则碎片都被炼化成为虚无。失去了核心，邪气怪物也就不足为据。

　　“好奇怪的怪物，核心被粉碎，居然还没有死亡。”这个怪物正在不断减弱，但依旧顽强的存在着。可惜，实力减弱到了这个程度，霍海已经不怎么在意了。一团团火焰发出，整个邪气怪物很快被彻底炼化干净，消失的无影无踪。

　　“不好，我们快撤。”见到他们唯一的希望都已经被葬送掉，那些原本还在坚持的灵神高手们，立刻坚持不下去了。另外一个战场，自家老祖和血神老祖的战斗，依旧在僵持。

　　可是明眼人谁都能看出来，邪宗老祖面对血神老祖的时候，是被压制在下风的。一个使用血红色的血焰，一个使用灰色的邪气火焰。互相克制，但是修为层面，还是对方更高一筹。要是继续这样战斗下去，基本上是不可能胜利的。

　　如今霍海和邪气怪物的战斗已经分出了胜负，他们怎么可能还会留在这里。邪宗当中，真正对于宗门和老祖忠心耿耿的人几乎不存在，叛逃这种事情发生的非常自然。

　　看到这种情况，霍海不屑的冷哼一声：“现在才想逃跑，刚才干什么去了。”刚刚自己腾不出手，现在就不一样了。血神教的高手也想抓住这个机会重创甚至灭掉邪宗，因此拼命的纠缠住自己的对手。刚刚的战斗，血神教也不是没有损伤。

　　起码有两个灵神高手死在了刚刚的战斗当中。其他灵圣和灵尊更是不计其数。此时周围到处都能看到那些灵魂在飘荡，可惜被灵阵压制，无法逃离。

　　霍海环视了一下周围，被纠缠住的那些并没有动手，霍海的目标是已经开始逃跑的。以霍海的速度，这些人基本上是无法离开的。一道剑气，就能够轻松灭杀一个。不达到四重天灵神，连霍海一击都无法硬接。霍海这个时候也不在意战利品了。

　　因为这些都是邪宗的人，灵魂和本源都被邪气侵蚀，就算到了霍海的手中也是半点用处都没有。不能拿来炼制夺天丹，更不能用来凝聚星魂引。

　　不需要担心材料问题的霍海，动手可谓是精准无比，每一道剑气，都会死掉一个灵神。当霍海将最后一个目标干掉之后，邪宗的灵神也只是逃跑了不到五个而已。

　　之后，霍海的目标就放在了那些被纠缠住的灵神身上。“不要杀我，我知道邪宗很多秘密，只要你绕过我，任何事情我都答应。”正在和血玫瑰战斗的那个邪宗高手，见到霍海过来，立刻惊叫了起来。与此同时，还不断的搔首弄姿，试图影响霍海。

　　“哼，不要脸的东西。”血玫瑰见到对手这种表现，心中一股怒火涌现。面前血色莲花猛然之间爆发，猝不及防之下，邪宗高手差点被重伤。

　　而此时霍海回应此人的话语的就是一道剑气，和对付其他人一样。区区二重天的邪宗高手，面对一个能够和五重天对抗的灵神完全没有一点逃脱的机会。霍海的剑气刚刚发出，此人就感觉到已经被彻底锁定。不管她做出什么举动，都无法逃离。

　　剑气一闪而过，邪宗高手只能带着满脸的悔恨和不甘失去了声息。“血玫瑰，你去帮助其他人。”霍海吩咐了一句，便再一次对着其他的对手动手。

　　随着霍海解救出来的人越来越多，血神教和邪宗实力上面的差距也是越来越大。尤其是在一个灵神插手灵圣和灵尊层面的战斗之后，那种场面更是一边倒。

　　逃跑的早的一些，还能离开这里，在灵神高手动手之后，这些人根本就别想逃跑。

　　随着时间的不断流失，血神教周围的邪宗高手越来越少，渐渐的，战场就只剩下了一个。不过在场没有一个敢随便插手的，一方面是因为自家老祖的面子，另外一个原因也是因为他们没有能力插手。现在的老祖，正占据上风，没有人担心。


第一千七百三十三章 陈年旧事

　　仅仅几天的时间，战斗从爆发便已经进入了尾声。此时，所有的灵神高手不是已经逃跑，就是被霍海和其他血神教高手斩杀，剩下的就只有一个了。

　　对于血神教的老祖，霍海终究还是要给他一点面子的，毕竟霍海是打算将血玫瑰带走。这一次事件，血神教的实力底蕴甚至是名声损失可都不小。要是不能挽回一点，对血神教将会形成巨大的打击。别看这里有灵阵保护，但实际上很多人都在盯着这里。

　　霍海敢肯定，此时这里的战斗情况，肯定已经被人利用各种手段得知了。相信事后想要借此机会打击血神教的人一定不少，打击力度就要看血神教的表现了。

　　“你还不投降吗，现在只剩下你一个人了。”血神老祖看着自己的对手，手中的血色火焰不断发出。血焰凝聚成巨龙的形状，和霍海的血焰巨龙非常相似。

　　不过霍海知道，这完全就不是一种东西，自己的血焰巨龙可是活着的，会自主战斗，而且提升潜力还很强。这东西毕竟没有实体，而且霍海也让其吞噬了不止一条巨龙。相反，血神老祖的巨龙，不过是模仿出来的东西而已，空有形状而没有实质。

　　“哼，想让我投降，怎么可能。你这个老不死的东西，早就应该去死了。”

　　众人一愣，因为此时邪宗老祖的声音不再是先前那种虚无飘渺的感觉了，相反非常具有磁性，仿佛百灵鸟一样好听。不过其中所蕴含的杀气，却让人不寒而栗。

　　就在这个时候，邪气火焰忽然消失不见，取而代之的是一股浓郁的血焰。不过这一股血焰当中，却带有一丝丝的黑色气息，和一般的血焰感觉截然不同。

　　这种血焰可是真正的邪恶之火，这是融入了邪气之后所产生的。邪火血焰爆发的瞬间，就将血神老祖给逼退了，而且看起来，似乎邪宗老祖的实力更强一些。邪气血焰在邪宗老祖的周围不断盘旋凝聚，渐渐形成了一个个仿佛缩小的凤凰一样的形状。

　　“你是什么人，为何会我血神教的秘法。”凝聚成为凤凰的形状不算什么，但是这种凤凰形状却具备一种很特殊的气息，能够拥有一定凤凰独有的特殊能力。

　　虽然只是模仿，可是在他们的强大实力加持之下，依旧能够发挥出很强的效果。要不是这种凤凰能力的帮助，恐怕这种血焰早就已经和内部蕴含的邪气产生冲突了。

　　“老家伙，连我都忘记了吗，也对，当年的事情已经过去了很多年。”说着，邪宗老祖身上的长袍被点燃，瞬间消失的无影无踪。长袍下面，是一个身材火爆，全身充满邪恶和圣洁两种对立气息的女子，看的就了让人有一种将要陷进去的感觉。

　　可惜女子身上的那种怪异气息，同时也给了人一种非常危险的感觉。要不是这一点危险的感觉，不知道多少人看到之后都会被吸引，就算血神教的低等弟子也是一样。

　　“哼。”血神老祖冷哼一声，下方无数被吸引的血神教弟子猛然脸色发白，不少人直接吐出一口鲜血，终于从这种特殊感觉当中脱离了出来。看着空中美艳动人的邪宗老祖，这些人脸色变得十分恐惧。眼前这个可不是普通人，而是一个五重天的灵神。

　　“血月，原来是你。”血神老祖周身的杀气开始膨胀，这个人果然认识。

　　“是啊，当然是我，当年那件事情之后，我就决定要打破血神教这个牢笼。可惜，没想到最后会功亏一篑。”血月看了霍海一眼，眼中有悲哀，也有一些霍海看不懂的东西。

　　随后，血月回头重新看向了血神老祖，淡然的说道：“今天无论如何，哪怕是我死在这里，也要为当年的事情做一个了断。”说着，血月的身上爆发出了更加浓郁的邪气血焰。在这股特殊血焰之下，血神老祖居然感觉自己被压制了一些。

　　并不是说这种邪气血焰就比血焰强大，相反这种邪气血焰的威力还要比血焰和一开始的邪气火焰弱一些。可是在克制血焰的方面，那就截然不同了。

　　霍海眉头一皱：“这个人你们认识？”此时霍海已经在血玫瑰和血灵等人的脸上看到了不可思议，尤其是血灵，眼中甚至还有一些悲伤的神色。

　　血玫瑰低声传音道：“的确认识，这个人是六百万年之前血神教的叛徒，也是血神教历史上唯一一个叛变的圣女，是所有叛徒当中地位最高，也是实力最高的一个。”血玫瑰的神色有些复杂，不过依旧还是不断解释，血灵在一边补充。

　　霍海渐渐明白了，原来当年的血神教，比现如今的规矩要宽松很多。但就算这样，血神教的圣子和圣女依旧不允许成家，除非对方的背景超过了血神教的实力。

　　当年的血月正是血神教的圣女，可是后来却在外面爱上了一个出身远不如血神教的男子，那个男子背后不过才是一个超一流宗门而已，连一个灵神都没有。

　　因为血神教高层不同意，血月居然和此人私奔，逃离了血神教。结果就是惹得血神教高层大怒，接着便派人出来追杀。而因为担心触怒血神教，那个男子身后的宗门也不敢出头，直接将男子从宗门驱赶了出去，借此保护自己。

　　“据说当初一战，那个男子最终被追杀队伍击杀。可是在这个时候，受到刺激的血月圣女却突破了自身的极限，打通了通往灵神的通道，然后就把追杀的人都杀了。”

　　打通了道路之后，虽然不能立刻达到灵神境界，但也和先前截然不同。介于灵神和灵圣之间，对付几个灵圣可不是什么难事，要是在对方没有反应过来之前就更是如此了。不管是哪一个宗门，做出这种事情来，都已经算是绝对的叛徒了吧。

　　“后来血月圣女失踪了，大家都以为血月圣女在那一次战斗当中受了重伤，后来不知道在什么地方去世了，谁也不知道血月圣女居然会变成现在这个样子。”

　　血灵也点头说道：“是啊，难怪那件事情过去之后连百年都不到，当初那个男子所在的宗门就被灭掉了。我当初还以为是神教为了当年的事情偷偷做的呢。”听到这话，霍海心中哀叹一声，这血灵的年龄，似乎比自己想象当中要大的多啊。

　　六百万年之前的事情，听血灵的话，似乎当初血灵还是亲身经历过，应该从这个时候之前，血灵就已经产生了灵智吧。这些天级高手的年龄果然不能按道理来计算。

　　“没错，我当初查阅宗门典籍，好像邪宗也是在那件事情之后不到千年之内建立的，只不过当初建立邪宗的时候，邪宗老祖已经到了灵神二重天，所以没有人注意而已。”

　　以前一些看似巧合的事情，如今居然都对应上了。当初的邪宗实力很弱，邪宗老祖也只有二重天灵神的实力，自然不敢明目张胆的对付血神宗。之后需要报仇的事情，就和霍海简直是一个路子。实力不够强，那么就躲藏起来慢慢积累实力。

　　只是和霍海不同，血月圣女采取做法却和霍海完全不同。让整个邪宗修炼邪气建立势力，用来克制血神宗。对于血月圣女，两人的心情无比复杂，并不是那么痛恨。

　　“看来这么多年邪宗和我教对抗的事情，也都是你在暗中策划的了。”血神老祖说道。

　　血月一点否认的意思都没有，直接说道：“不是我策划的，只是他们想要提升实力而已。你知道邪气是怎样产生的吗，我花费了好多年的时间，终于研究出来了一种方法。只要使用那些修炼了血焰的人作为鼎炉，利用采补的手段就能产生邪气。”

　　顿了一下，血月接着说道：“邪气能够和任何力量融合，邪气越多，对自身力量提升的幅度也就越大，没有其他限制，所以我才能这么快聚集这么多人。”

　　血神老祖此时已经快要控制不住自己的怒火了：“所以他们就会来捕捉我血神教的弟子，这么多年我血神教弟子的失踪，是不是都和你们有关。”

　　血神教的人一直都知道，邪宗用修炼了血焰的人来作为鼎炉提升，可是谁都没有想到，居然连产生邪气都需要。按照这个标准计算，邪宗那么多的弟子，到底抓捕了多少血神教的人。一直以来，血神教的低等级弟子失踪的都很多，看来很多都是这种情况了。

　　“哈哈哈哈，没错，就是我做的。现在宗门当中还有很多你们的弟子在当肉猪呢，他们都是公用的鼎炉。不愿意背叛，我就让他们想死都难。”

　　血月此时已经彻底疯狂了起来，为了报复可以说是无所不用其极。原本对于血月还有的一点同情，此时消散的无影无踪。纵然是血灵和血玫瑰，都死死的盯着血月。这个女人太疯狂了，所做的事情也太过分了，如今的血月根本不值得同情。


第一千七百三十四章 燃血焚体

　　空中的战斗越发的激烈了起来，血月爆发之下，就算是血神老祖也异常头疼。那种邪气火焰对于自己的正常血焰压制能力实在是太大了。

　　往往自己要三条血焰巨龙，才能够和对方两只邪气血焰组成的凤凰打成平手，这样下去，自己的力量消耗速度远远超过了对方，看来是要使用一些特殊手段了。

　　“血月，不，现在是邪宗之祖，今天我就让你看看血神教真正的手段。”说着，血神老祖忽然掏出了一根通红的权杖，权杖刚刚拿出来，血神老祖周身的血焰就不断的提升。直到提升到原先的两倍，这才慢慢停了下来，实力一下子提升了一大截。

　　自身境界虽然没有提升，可是本身的力量提升之下，就算力量被克制，依旧不是一个血月能够对抗的。此时就算是霍海，眼神也变得凝重了起来。

　　“真不愧是次级宗门，存在了这么多年，手段和底蕴果然不可小看。”借助这一根权杖的力量，此时的血神老祖实力强大，恐怕现如今的霍海自己都不是他的对手。

　　在这样的血神老祖面前，自己除了逃跑还有什么办法呢。不过这样的手段，肯定是有各种各样问题的，只是具体怎么回事，霍海就不清楚了。相信这东西应该也不能常用，不然的话，血神老祖也不可能等到现在才使用。权杖使用，血月立刻落入了下风。

　　看这个样子，不用半天的时间，血月就要被彻底烧成灰了。这个时候，血月脸上的笑容却更加灿烂。“连这东西都用了，老家伙，今天你别想活下去了。”

　　随着血月一声娇喝，周身的邪气血焰忽然呈现几何倍数的爆发。原本落入了下风的血月，片刻之间就占据了绝对的上风。见到这种情况，霍海的眼神更加凝重。这个时候的血月状态非常不好，可是爆发出来的力量，却已经超过了五重天灵神应有的程度。

　　这种实力，恐怕面对六重天灵神高手也能对抗吧。霍海是依靠强大的基础才能达到越级挑战能力的，可是血月此时却是依靠着秘术，这些大型势力果然没有一个简单的。

　　“染血焚体，你不要命了。”血神老祖不断挥舞着手中的权杖，脸色变得铁青。这一招染血焚体是血神教的不传秘法，一般只有在进入绝境的时候才会使用。

　　这么多年没有人使用过，就算是血神老祖都快要将这一招给忘记了。血月的攻击越发的疯狂，仅仅片刻，血神老祖就已经衣服破碎，狼狈不堪，身上也多了不少的伤痕。最危险的一次，差点被命中头部，结果头上的头发都被烧掉了一半。

　　“老家伙，怎么样，用血神教的秘法来对付你这个血神教的老祖，是不是感觉非常荣幸。如果你没有其他手段，今天血神教我是灭定了。”

　　血月来到这里之后，就没想着要回去。一旦血神老祖被杀，在场的这些人，除了霍海有机会逃跑之外，其他人可都坚持不到血月的力量耗尽。就算是霍海，也只能自己逃跑，根本无法带着任何人离开。此时霍海已经开始考虑，是不是趁着血神老祖还活着的时候离开。

　　还没等霍海下定决心，血神老祖这边也发生了变化。“血月，我才是血神教的缔造者，没有我就没有血神教，染血焚体是我教给你的，我自然也能用。”

　　说着，血神老祖周身的血焰再一次开始爆发，此时的血焰，远比之前要强大的多。纵然是灵神高手们，此时感受到这股力量，也非常的难受。周围的灵阵，在这股力量的压制之下，开始不断的颤抖。不管是霍海留下的灵阵还是邪宗留下的灵阵都一样。

　　庞大的血焰，片刻之间就已经超过了血月所拥有的邪气血焰。不过这还不够，手中的权杖爆发出明亮的光芒，血焰再次开始膨胀，最终超过的对手一倍以上。

　　战斗场面再一次翻转，见到这种情况，霍海总算是松了一口气。随后霍海便带着血玫瑰和血灵两个人落了下去，在空中呆着压力实在是太大了。“我们在这里等着吧，现在的战斗，已经不是我们能插手的了。”没想到自己今天居然无法参与到最后的战斗当中。

　　刚开始的时候，是霍海不想，而不是不能。现在，除非霍海不顾灵虫的大量消耗，不然的话这一场战斗霍海已经没有资格参与了，真是让人郁闷。

　　空中的战斗瞬间进行到了白热化的程度，下方的血神教灵神们虽然看到自家老祖占据了上风，可是此时脸色依旧非常着急，大家都知道此时两人处于什么状态。

　　战斗异常激烈，五分钟转瞬而过。这五分钟之内，血月被血神老祖压制，活动空间越来越小。到了最后，周围的血红色巨龙层层叠叠，已经将血月彻底包围了起来，此时，血月就算想要逃跑也没有可能了。不断催发邪气血焰，自身血液消耗速度越来越快。

　　空中的两个人，此时已经进入了拼命的状态，不断的爆发全身力量，皮肤也在这种燃烧之下不断的松弛衰老。空中两个人，很快就变得好像风烛残年的老人一样。

　　血神老祖虽然此时占据上风，可是衰老的速度却比对方要快一些。就在这个时候，血月忽然叹息了一声：“没想到，还是要死在这里，你等着，我这就来见你了。”

　　血月眼神越来越朦胧，没有了焦距，不知道在看着什么。而这个时候，血月身上的邪气血焰，忽然之间消失的无影无踪。染血焚体已经达到了极限，全身血液消耗殆尽。就算是内世界当中的力量，此时也被焚烧一空，彻底失去了战斗能力。

　　血神老祖冷哼一声，全力发挥自身血焰。血焰快速将血月笼罩在其中，一阵燃烧之下，血月整个身体在血焰当中分解的一干二净。灵魂，本源，通通消散无形。

　　一带邪宗老祖，在这个地方这样消亡了。血焰快速收敛，血神老祖也慢慢将自身力量平复。收好权杖之后，血神老祖从空中将落下来，周围的人立刻飞了过去。

　　“老祖，你怎么样了。”血神老祖刚刚落地，一个踉跄差点摔倒。这种表现实在是无比古怪，别说是灵神了，哪怕一个普通人都很难出现这种情况。由此可见，血神老祖虽然胜利，不过自身也绝对不会太好。至于具体怎么样，就不清楚了。

　　“我们回去，这段时间全力修复灵阵，让弟子们都回来吧。过一段时间，恐怕有不少人会来打我们的主意。我暂时需要休息，一段时间之内不能战斗了。”

　　血神老祖看了霍海一眼，示意霍海跟上。霍海眉头一皱，不过此时也没有说什么，带着血灵和血玫瑰两个人就跟了上去。没过多久，几个人便来到了一个大殿。

　　这里正是血神教的主殿，此时血神老祖正坐在中央，此时血神老祖身上的气息，却已经非常虚弱了。“这位阁下，这一次多亏了阁下我们血神教才能得以保存，这个恩情我们会记住的。”回想起当初血月的疯狂，血神老祖就感到一阵后怕。

　　要是当初血月和邪气怪物一起攻击自己的话，那么这次的结果恐怕就要反过来了。不是邪宗被重创，而是血神教被灭。就算不被完全灭亡，也剩不下多少。

　　邪宗可不是只有邪宗老祖一个人，先前还有被他们击杀的很多灵神高手。

　　霍海摆了摆手：“没什么，血玫瑰毕竟是我的未婚妻，我这样做也是为了我自己。”霍海毫不避讳的说了出来，血玫瑰脸色一红，随后低下了脑袋。

　　听到这话，周围顿时一阵骚动，血神老祖眼睛一眯，随后变得柔和了起来：“这样吗，那就这样吧。过去做的决定，似乎并不怎么正确。”血神老祖这样说，那是已经同意了。这个时候，霍海和血玫瑰也松了一口气，不然霍海恐怕真的要动手了。

　　“还有我，还有我，我也要和霍大哥一起走。”血灵忽然举起手来，大声说道。

　　血神老祖瞪了血灵圣女一眼：“哪里都少不了你，行了，我同意了。还有，出去的时候不要乱来，外面可没有我们神教那么安全。”对于血灵圣女，所有的人都非常放心。

　　血灵圣女闻言之下，立刻高兴的点头表示同意，终于可以出去了。呆在血神教当中，经常几十万年都无法离开一次，就算是身为灵神的血灵也早就感到无聊透顶了。

　　这个时候，血神老祖忽然开口说道：“我可以同意阁下带走她们两个，但需要过一段时间，现在血神教比较虚弱，内忧外患。”霍海点头表示明白，这种情况下，一下子少了两个重要的灵神战斗力，对于血神教绝对不是一件好事，因此要留下一段时间。

　　不过只要同意了就行：“我没有什么问题，如果有麻烦的话，随时告诉我就好。”血神老祖满意的笑了，他要的就是这句话，霍海可比血玫瑰两人有用多了。


第一千七百三十五章 回家

　　因为血玫瑰和血灵要呆在血神教，而血神教霍海并不像多呆，最后霍海还是离开了。不过离开之前，霍海却获得了一种战灵诀，一种神级战灵诀。

　　这是霍海在血神教的藏书阁当中找到的，也是血神老祖给霍海的礼物。霍海知道，这种东西对于血神教的人可以说是一点用处都没有。但是对于霍海而言，这可就是神技了。看着手中的罡气护体，霍海别提有多高兴了，自己正好缺少防御类型的战灵诀。

　　这罡气护体，名字没有什么特殊之处，但只要仔细看内容，才会发现这东西有多么的恐怖。

　　所谓的罡气，并不是一般的罡气，而是罡气化的剑气。霍海如今的剑气，想要罡气化非常容易。这种罡气就是用刀气剑气之类的进行强化，然后凝聚成一种特殊的防御。

　　仿佛铠甲一样遍布自己全身的防御层，在受到攻击的时候可以自行运转，防御能力非常强大。最关键的是，这东西是用剑气凝聚的，拥有的可不仅仅是防御能力。

　　一旦被攻击，在防御攻击的同时，剑气还会自动反击。对于霍海这个使用剑气的高手而言，简直再合适不过了。原本的九重星光早就达到了极限，无法继续修炼下去了。霍海已经决定，等回去之后，就化掉九重星光的种子，然后开始凝聚这一层剑甲。

　　霍海离开之后，很快血玫瑰和血灵也被带走，她们还有很多事情要忙碌。大殿当中，就只剩下了血神老祖和教主两个人。“您这样答应他们，不怕以后出问题吗。”

　　血神老祖摇了摇头：“不答应又能如何，和他打一场吗。我现在已经有心无力了，使用了染血焚体，又用血神权杖浮增，我的力量已经减弱到了极限。”

　　没等教主询问，血神老祖自己就开口说道：“虽然这一次我胜了，可是又能怎么样呢。我恐怕需要几十年的时间才能恢复。这一次恢复，以后修为再也不可能提升了，说不定还会下降一个层次。”这个时候，血神老祖心中也非常苦涩。

　　原本虽然很难再次突破一个层次，但自己的潜力毕竟还是有那么一点点的。这一战之后，潜力被燃烧干净，失去了更进一步的能力，而且燃烧的还透支了不少。

　　染血焚体可是血神教专门用来拼命的手段，一旦发动，不死也残，纵然是这些灵神高手，也绝对不会好受。内世界和本源都受到了非常大的创伤，自己的身体也是一样。

　　这一次别说五重天的修为了，等到恢复之后，能够保住四重天修为就不错了。作为血神宗最强的高手，要是实力下降了一个层次，这也就代表着血神宗的实力下降了一个层次。任何一个势力都是不进则退的，现在的血神教非常危险。

　　“我明白了，难怪您要答应他们。”血神教教主点了点头，然后告退。老祖不仅是不想和霍海起冲突这么简单，先前的战斗当中，霍海可是表现出了五重天的战斗力。

　　老祖这样做，也是为了给血神教找一个靠山。就算以后没有了血神老祖，其他人依旧要顾忌血神教。因为血神教的盟友，还有一个达到了灵神五重天的高手。

　　另外一边，离开血神教之后，霍海先是偷偷的进入了一次血色森林，发生了这么大的事情，霍海都没有看到剑神出现。霍海也知道，剑神和血神教是没有什么关系的。

　　不过找了大半天，霍海都没有看到剑神的存在，也不知道是离开了这里，还是故意躲着不让自己见到。以剑神的实力，要是真的躲起来了，霍海还真不可能找到对方。就算是现在，面对剑神这样的恐怖高手，霍海知道自己依旧不是对手。

　　无奈之下，霍海只能离开血色森林，一路朝着天星宗的方向飞去。随着实力的不断提升，边境区域对于霍海来说危险性越来越低，大多数凶兽都不是霍海的对手。

　　既然如此，霍海的速度自然也就更快了。不到一天的时间，霍海就已经回到了天星宗。以自己如今的实力和速度，似乎天灵大陆已经好像是一个大一点的花园一样了呢。

　　对于灵神而言，这个世界的主体果然是那些本源秘境。只有那里才有足够大的空间，足够强度的屏障。也只有在这些本源秘境当中，才是一个灵神能够放开手脚的地方。回想先前的战斗，一群灵神战斗过后，血神教周边已经完全被破坏干净。

　　可以说血神教的外面，除了有强大灵阵保护的血色森林受到影响比较小之外，其他的一切，甚至深埋于地下的地脉，都已经被完全震碎，什么都没有剩下。

　　当回到天星宗之后，又是一阵寒暄。这一次霍海离开的时间，比霍海说的要长了不少。意料当中的，霍海再一次被方碧雅等人埋怨了一顿。

　　“好了好了，大家都不要站在这里了，都回去，这一次有好东西给你们。”霍海快速转移众人的注意力，随后带着大家回到了大殿当中。

　　这一次霍海可没有说谎，他可真的带回来不少好东西：“这些都是天然完整的巨型法则碎片，一定要保护好，千万不要毁坏。”霍海将已经种植出来的那些法则碎片拿了出来，现在天星宗的人见识也不再是那么少了，自然知道霍海拿出来的东西有多么珍贵。

　　这些东西不仅仅对于将来突破灵神有很大的帮助，就算是达到了灵神之后，仍旧有很大的效果。不能直接吞噬，仅仅研究对自己的好处也非常大。

　　“还有这些东西，这里可放不开，让你们先看一看好了。”霍海带着众人来到了一片空地，然后将四只变异的界岛兽一一拿了出来。当听说这些界岛兽的特殊能力之后，所有的天星宗高层顿时眼睛都红了。尤其是日月星变异的那只，那可是能够生产星辰法则碎片的。

　　只是可惜，除了最后变异的那个能够吞噬含有法则力量的物品加快法则果实成熟之外，其他的界岛兽都没有这种能力。他们只能慢慢吸收外界的力量，然后慢慢凝聚而已。

　　“没想到世界上还有这种东西，有了这东西之后，我们天星宗以后的发展将会更加轻松。”虽说这东西巨木门肯定也有，而且还很多，不过大家不担心。只要有霍海在，就有源源不断的特殊资源被送回来，天星宗未来的前途可以说是一片光明。

　　如今的天星宗和以前可不同，如今天星宗的实力已经慢慢跟上，可以说是举足轻重。方碧雅和云儿等人，已经达到了灵圣境界的巅峰，这么多年大量资源的浪费性使用效果可是非常好的。就算是小葵，如今也同样处于快要突破的边缘了。

　　现在法则碎片跟上，只要她们能够及时领悟，将自身的法则力量凝聚转化，打通自身最后一道瓶颈，那么进入灵神就指日可待了。拥有一个灵神和两个灵神可是截然不同的。

　　只有霍海一个，哪怕霍海再怎么强大，也只能说明霍海自己强而已。可是当灵神高手出现了第二个，那就说明天星宗是一个能够培养灵神的宗门。

　　这样的势力，才能真正称得上是一个合格的次级势力。只是什么时候能够突破，这个就不是霍海能知道的了。每一个人的瓶颈都是截然不同的。

　　霍海随手将自己这段时间收集到的一些自己用不上的东西拿了出来，最后将一个卷轴扔给了云儿：“这是木灵护体的全册，云儿，你要好好修炼。”随后，霍海稍微解释了一下自己和巨木门的一些事情。在场都是绝对忠诚的，不需要担心泄密。

　　“还有这个家伙，以后也留在宗门保护这里。”霍海一挥手，自己的变异天云象已经被扔了出来。经过长时间的沉睡和提升，天云象刚刚蜕变，就达到了灵神二重天。

　　不过此时，霍海有了一个变异界岛兽要培养，没有时间培养这东西。“这个难道已经达到灵神境界了。”霍风一脸震惊，这东西是什么，霍风比谁都清楚。以前曾经作为十字峡谷的守护神，只是后来修为跟不上了。没想到现在，再一次成为了天星宗的守护神。

　　霍海点了点头：“没错，灵神二重天，不过我已经用不上了。”霍海心中有些可惜，自己的血气连界岛兽都不够用，实在是不能继续养着这个家伙了。

　　前不久，自己的血焰巨龙也完成了突破，不过只有灵神一重天而已。最近吸收了大量的杀气，相信血焰巨龙的提升速度还会更快。吞噬了一个天生圣级的巨龙之后，血焰巨龙如今的潜力可是非常恐怖的。在霍海心中，血焰巨龙比天云象要珍贵的多。

　　“以后这个家伙就留在这里，不过你们也不要轻易去招惹那些大势力，那些大势力的实力比我们想象当中的还要强。”霍海快速的将最近一段时间的事情说了一遍。

　　就算是关于那个杀戮秘境的事情，霍海也同样告诉了这些人。


第一千七百三十六章 开辟秘境

　　将东西分发完毕之后，霍海就开始了下一个计划的准备。身为蒸蒸日上的强大宗门，天星宗此时却连一个属于自己的强大秘境都没有。

　　秘境不仅仅是一个空间，也不仅仅是一个资源产地，同样秘境也是一种特殊的力量来源。有强大秘境的帮助，宗门护宗大阵和其他设施才能发挥出最强的力量。哪怕这个秘境当中没有地脉也是一样，霍海如今要做的，就是开辟一个这样的秘境。

　　这种秘境比较特殊，而且需要十分复杂的灵阵来构造。以霍海如今的能力，想要将一个灵阵构造达到灵神的程度，研究还需要准备和研究一段时间。

　　就在这段时间，中央区域甚至整个天灵域都是风起云涌。不知道什么时候，一个传言被传了出来，这个传言正是关于杀戮秘境的传言，而且还是从血神教传出来的。

　　“这血神教也没安什么好心啊。”霍海听到这些传言之后，眼中闪过一丝笑意。血神教传言当中，也只是说在秘境当中击杀万人可以离开而已。然后就是关于击杀天级层次的高手，能够获得法则碎片。最后一条消息，就是说邪宗似乎有其他的方法离开。

　　毕竟这一次邪宗对于血神教的攻击，大多数大型势力都是知道的，邪宗的人要是也无法出来，怎么针对血神教进行攻击呢。至于更多的事情，血神教就没有多说了。

　　极尽诱惑，加上各大势力可能的损失，让各大势力高层的心情都不好。不管是谁被算计了，都不会太过高兴的。于是这个时候，各大势力想了一个办法，那就是使用了很多不知道从什么地方抓来的低等级普通人扔到了秘境当中。

　　反正在这个秘境里面，这些人短时间之内也不可能死亡。之后派人进去将外面得到的消息通知。接着，就是各大势力在内部仅存的高手们开始屠杀这些普通人。

　　绝大多数天级高手，并不会将普通人当人看，在他们的眼中普通人不过是蝼蚁而已。这个秘境只会计算杀戮人数而已，并不会去计算这些死亡的人实力如何。

　　实力太差的人，死亡之后什么都不会剩下，更不用说产生法则碎片了。但积累人数足够，也让一些人达到了离开的条件。于是，一些人便慢慢从内部逃离了出来。经过这些人的诉说，内部是什么样的情况，外界的人也慢慢得知，此时各大势力都开始磨刀霍霍。

　　元气大伤损失惨重的邪宗，此时已经闭门不出，内部争权夺利的人非常多。如今邪宗的人还不知道，他们已经被各大势力盯上了。这些势力，如今不过是在互相协调而已。

　　关于这些事情，霍海仅仅是听了一下，根本就没有去管的意思，这种消息也不可能让真正的顶级高手动手。准备了几年之后，霍海大致上已经将一切准备好了。

　　通知了宗门上下，霍海首先改造的就是自己的灵阵。如今改造灵阵非常容易，只要将自己新的领悟加入以前的灵阵就可以。灵神层次的灵阵最多就是不完善，绝对不存在那种必须完全拆掉之后才能重新建立的情况，所以这一次霍海的工作量小了很多。

　　当整个灵阵建立完成之后，灵阵开始抽取虚空中的空间力量。随着这些空间力量被不断抽取，天星宗一个广场上面，空间力量开始不断的凝聚，形成肉眼可见的一个大球。

　　这个大球凝聚了两个月，内部浓郁仿佛成为了实质的空间力量，让所有的人都感到震惊，就算是霍海心中也有一阵阵的危险感觉。这东西爆发，霍海自己都扛不住。

　　“差不多了，再大的话就要支持不住了。”霍海双手打出一个个的手印，灵阵最后一步被霍海启动。庞大的空间能量球快速旋转，越来越小，最终居然整个缩小成为了一个点。“轰”一声轰鸣之声，天星宗包括周边都开始剧烈的晃动了起来。

　　不过晃动仅仅是瞬间，接下来就已经恢复了正常。广场上面，原本的空间球已经消失不见，取而代之的是一个大漩涡。这个漩涡内部，已经形成了一个新的空间。

　　“不错不错，空间非常稳固，这下我就放心了。”空间要是不够稳固，很有可能会被敌人通过这样的秘境进入到天星宗内部。而空间稳定就不同了，灵神都别想进来。等到这里的灵阵被彻底完成，霍海相信就算是六重天的灵神都别想强行闯入这个空间。

　　至于以后的事情，那就要等霍海的实力提升，才能继续强化了。霍海双手挥舞，一道道法则线释放而出，六翅阵蝶也在辅助，让霍海将整个空间彻底稳定了下来。

　　当入口完全稳定，霍海身形一跃，就进入了入口当中。实际上，很多大型宗门，都有自己制造出来的秘境空间。只不过和霍海这样一次性达到本源秘境程度的，就不怎么多了。

　　当然，这也只是空间强度和大小达到了本源秘境而已，内部有什么出产，霍海就不清楚了。这种被强行制造出来的秘境，说起来很少会有特殊的出产。霍海制造这个地方的主要目的，实际上也就是为了饲养界岛兽而已。有机会的话，还要去多抓捕一些。

　　护宗大阵和整个空间秘境互相相连，就能够互相促进。这样一来，护宗大阵所能发挥的威力也会更强，而且更加坚固。这才是霍海开辟这个秘境的真正原因。

　　“刚刚开辟的秘境都是这种样子吗，真是荒凉。”霍海进入秘境之后，无奈的摇了摇头，强行被开辟的空间，里面什么都没有，就连周围都是一片朦朦胧胧的。

　　脚下的大地隐隐有成型的感觉，却还没有完全成型。霍海知道，这个秘境仍旧不够稳固，不能快速加固的话，随时有覆灭的危险。“呵呵，现在正好能用到你了。”霍海一挥手，一颗巨大的大树被扔了出来。这正是当初击杀木荷留下的巨木本体。

　　霍海没有将其扔掉，也没有将其拿出来，要不然巨木门的人看到可就不好了。巨木刚刚被拿出来，就在霍海的灵力催动之下不断变大，最终高耸入云。

　　巨大的巨木支撑着整个空间不断扩大，不断的稳定。随着巨木越来越大，本体也是越来越虚幻，到了最后，巨木居然整个崩溃，化为了星星点点，融入了整个空间。

　　有了巨木的支撑，如今的空间稳固的多了。相信只要不是巨木门的高手主动进入这个空间，是不会发现这个空间是被巨木支撑的。等过一段时间，巨木精华完全被空间吸收干净，就算巨木门的人进入这里，也绝对别想发现一点端倪。

　　“不错，这下稳定多了，嗯，还要加上这些。”霍海一边自言自语，一边开始对着秘境进行最后一步改造，这个秘境非常巨大，一眼看不到边际。

　　在霍海控制庞大的空间力量将其炸开之后，霍海就已经发现，整个秘境的大小绝对不会比东方区域小。不过主体吗，却只是在天星宗宗门内部而已。

　　霍海不断的将早就种植好的各种巨大的法则碎片拿出来，然后在不同的位置摆放好，之后法则线发出，将其制造成灵阵。霍海恐怕是有史以来开辟秘境最奢侈的一个了。这样的大型法则碎片，也就只有霍海这样的暴发户才能随手浪费。

　　这种巨型联合灵阵可不是那么容易制造的，霍海为了制造这个灵阵，就花费了整整一年的时间。一年以后，霍海终于将最中央的灵阵完成，将一块星辰法则碎片放入其中。

　　“终于完成了。”霍海松了一口气，擦了擦满头的冷汗。这个时候，灵阵已经运转了起来。巨型法则碎片被融化，然后法则纹路融入了整个秘境之内，之后整个秘境的本体法则慢慢成型。拥有独属于自己的强大法则本源，这样的秘境才是本源秘境。

　　当灵阵完全融入到秘境之后，霍海发现秘境上空终于出现了大量的星辰，这些星辰，和外界的非常相似。在形成的瞬间，星辰已经开始不断降落星光。

　　“星辰力量为主，还有其他的力量，也不知道能不能形成法则碎片。不过有了这一片星空，这个秘境以后的出产应该和星辰法则有些关系吧。”霍海闭上眼睛慢慢感受着。只有这个时候的秘境，才算是真正完成，只可惜形成时间太短，还不知道会出现什么。

　　良久之后，霍海睁开眼睛：“哎，还有很多工作，我真是天生的劳碌命啊。”霍海叹息一声，开始在整个秘境布置灵阵。这一次不是稳固和强化秘境的灵阵，而是强化秘境屏障的灵阵。

　　而且这些灵阵，还和外界的护宗大阵有联系，到时候双方互相影响互相强化，这才是霍海的设想。这个灵阵要彻底完成，恐怕还要花费几年的时间才行。

　　没有办法，谁让这个秘境太大了呢。没有其他人能够帮忙，霍海也只能自己上场了。还好如今灵阵的制造，不需要霍海的法则碎片，不然霍海亏死也做不出来。


第一千七百三十七章 时光匆匆

　　自从离开了杀戮秘境，解决了邪宗的事情之后，霍海之后的日子就平静了下来。外界虽然不怎么清楚霍海的具体实力，但多少还是会有一些猜测的。

　　尤其是当初，霍海当着血神教那么多人的面进行过战斗，霍海自身一直笼罩在长袍当中，可是自己的战斗手段，还有自己的气息都没有加以掩饰。那种情况下，也不可能掩饰的太多，因此肯定会暴露一些。血神教当中的人，并不是都那么忠诚。

　　到了他们这种程度，几乎每一个势力之内，都有各大势力潜伏进入的间谍，区别只是多少而已。尤其是敌对势力的间谍，就算不是最多的，也绝对不会少。

　　或许正是因为这样，这段时间，天星宗一直都没有遇到什么外来的之人的入侵。

　　就算是一直看天星宗不怎么顺眼的鬼药门和巨木门，也已经很长时间没有来找过麻烦了。这个时间，对于灵神而言不是很长，只是在霍海看来已经不短了。

　　趁着这段时间，霍海将灵阵补充完整，之后将刚刚开辟的秘境处理完全。此时天星宗的灵阵，本身的力量已经达到了能够和灵神五重天高手对抗的程度。要是一个不小心，就算是灵神五重天的高手，也很容易在这个护宗大阵之下死亡。

　　而霍海自己，也已经慢慢修炼到了灵神四重天的巅峰，只要稳定一下，随时都能够突破到五重天。那么多的法则碎片，也让霍海手中增加了不少神级夺天丹。

　　只是可惜，宗门当中灵圣巅峰的高手越来越多，但是却没有一个有迹象能够突破到灵神。霍海现在是着急也没有用，这个大的瓶颈，外人是无法帮忙的。

　　就算是自己，当初没有瓶颈的时候，还不是要依靠法则碎片来进行积累。如今这些人有了法则碎片，本身的瓶颈阻碍反而更大了一些。达到了这种程度，除了继续磨练自己的战斗技巧和战灵诀之外，就已经没有什么方法能够提升自身了。

　　如今方碧雅等人也慢慢开始尝试着发展其他的方面，炼丹炼器或者是阵法符文，就连专门研究一次性物品这种爱好都出现了，就是为了能够提升一些战斗力。

　　当然了，用来打发时间也是不错的，不然霍海没有时间陪伴她们的时候，她们自己又不能闭关，那岂不是很无聊。就算霍海自己，也需要很长时间来提升自身。

　　自己的各种战灵诀，如今都需要慢慢的调整提升，尤其是自己的防御战灵诀，更是需要重新凝聚，然后一步步的提升上来。就这些工作，便花费了霍海很长的时间。如今霍海的罡气护体已经基本上完成，就是层次方面依旧还没有完全跟上而已。

　　而霍海本身的剑种，攻击能力更是强悍无比。其他各种手段也纷纷提升，霍海研究最多的，自然就是自己的法术和灵阵了。法术用来配合剑气和灵虫。

　　自己对于灵阵的领悟，则是自己很重要的一种手段。到了灵神境界，越是深入研究灵阵，霍海就越是能够发现灵阵的博大精深，只是自己的星魂引似乎快要不够用了。

　　“看来要尽快寻找灵神层次的灵魂才行，不然星魂引的力量跟不上。”霍海如今的速度已经非常快了，但灵神每一个层次的跨度太大。要是继续这样下去，不用多久，自己的星魂引就不够了。那个时候，移星换斗就算再怎么强大也发挥不出来。

　　经过这些年的沉淀，霍海终于发现了自己制造的那个秘境的真正用处。当第一次看到秘境当中长出了植物，就连霍海自己都被吓了一大跳。

　　之后经过研究，霍海慢慢发现，这些植物就是秘境的出产物品。大量的法则力量降落下来，然后凝聚到了这些植物上面。这里的每一棵草，都能当做珍贵的灵药来使用。甚至不少灵药，都是圣级品质的，只可惜，神级品质的一直没有出现过。

　　树上结出来的果实，并不是法则碎片，但也蕴含了极强的法则力量。只是让霍海郁闷的是，这东西最多对于灵圣有很大的作用，对于灵神层次可以说是没有丝毫效果。

　　“看来我的期望还是太高了。”研究了大半年，霍海终于放弃。毕竟是制造出来的秘境，指望特产对灵神有非常强大的效果怎么可能。如果真的是这样，那么其他的灵神早就到处制造秘境了。就算秘境真的有那样的潜力，也不知道要孕育和演变多长的时间。

　　就在这个时候，天灵大陆外面的事情再一次发生了变化。以如今天星宗的情报网，霍海可以轻松得到这些消息。看着手中的资料，霍海眼中满是冷笑。

　　“果然如此，就和当初邪宗老祖说的一样，这些贪婪的人果然不会放弃。”资料正是杀戮秘境的事情。记得几年之前，也不知道那些大势力们商量的怎么样了。

　　之后一夜之间，无数高手动手，甚至还有不少达到了三四重天的灵神出动，整个邪宗瞬间被抹掉。这些人每一个都得到了什么，最终谁都不知道。总之从几年之前开始，邪宗就已经彻底灭亡。或许还有一些邪宗高手在，但依旧在不断的被人追杀。

　　尤其是血神教，对于邪宗更是痛恨到了极致。现如今在被自己的敌人重重围攻的情况下，依旧在追杀这些邪宗的人。前一段时间，血神教在秘境存留的人已经出来了。

　　不管怎么样，得到了这么多法则碎片的血神教，实力在一定时间之内应该会有一个大的提升。霍海此时还不知道，血神老祖已经被废掉了大半，因为他还没有出关。

　　不知道这些势力得到了什么，可是对于杀戮秘境他们却根本没有放弃。一边宣扬杀戮秘境这边的收获非常大，以各种诱惑性的语言和暗示，引导天级高手进入。

　　与此同时，这些大势力也不知道商量好了什么，经常往里面派人。霍海不用看都知道，这些大势力最多也只是让四重天的灵神进入其中，这里面就肯定有猫腻存在。要不然的话，这些顶级势力们会如此默契吗，霍海可不相信会有这种事情发生。

　　整个杀戮秘境，如今已经成为了各大势力暗中把持的一处资源产地，而且还是一个产量十分巨大的资源产地。只不过这个资源，来路比较特殊而已。

　　可惜的是，因为总是有人能够在里面获得巨大的利益离开，因此总是有一些心存侥幸的人进入杀戮秘境当中。当然，还有一些心理不知道怎么想的家伙也是一样。

　　这还是比较正派的宗门，那些名声不是很好的宗门，在情报当中，甚至有直接抓捕散修和小势力当中灵神灵圣，然后送入秘境当中宰杀的事情。这种事情不仅不少见，相反还非常多。看到这些记录，霍海眼中更是闪过一丝丝的不屑。

　　“哼，现在肯定有宗门已经开始培养专门属性的死士了，到时候宰杀死士得到适合的巨型法则碎片对他们的好处更大吧。”霍海不屑的将资料毁掉。

　　霍海不知道的是，事实上已经有人这么做了。一些大势力的人，偷偷的将一些合适属性但却没有什么用处的死士带入其中击杀。这个时候，已经有不少人尝到了甜头。只不过因为这种做法比较邪恶，顾忌名声之下，这样做的人才会如此之少。

　　霍海摇了摇头，不管这些了，还是想想怎样提升自己的实力吧。天星宗现在的处境看似平和，但暗中依旧有很大的危险，没有强大的实力根本就不行。

　　霍海打算等突破到五重天灵神之后，就去杀戮秘境一次。这个地方不仅能够收获大量的法则碎片，还能够利用杀气和血气培养自己的血焰蛟龙和界岛兽。

　　最重要的是，此时霍海手中的法则碎片已经不够了。因为消耗了大量的法则碎片喂养界岛兽，让界岛兽孕育强大的法则碎片，导致用来炼丹的法则碎片反而不足。要不然的话，此时霍海早就想着怎么突破六重天了，现在却还要省着点使用，真是让人郁闷。

　　霍海也感受过自己的符文之眼，想要提升到第三个层次，以现如今的身体强度和精神强度依旧不怎么够。大概要自己突破到六重天甚至更高的时候才能修炼。

　　“不管了，先想办法突破实力好了。”霍海慢慢开始调整和打磨自身的力量。几天之后霍海感觉到自己的状态到了巅峰，这才拿出一颗夺天丹开始吸收。这一次，霍海是真的要进行五重天灵神的突破了。夺天丹上面的法则力量，一点一点的被吞噬殆尽。

　　似曾相识的变化，再一次出现在了内世界当中。随着霍海的气势不断膨胀，霍海终于打破了一个屏障。五重天的实力，和四重天完全不是一个层次。

　　或者应该说，到了灵神境界之后，每突破一个层次，都会是一次质变。


第一千七百三十八章 突如其来

　　经过这些年的沉淀，霍海的各方面都基本上达到了巅峰。也正是因为这样，所以霍海突破的速度才会如此慢。到了现在，霍海终于将修为提升到了五重天。

　　本身已经达到极致的战灵诀种子，再一次出现了提升空间。而且在霍海的修炼之下，很快就能够跟上自身。这就是原本种子纷纷达到极限的一个特性。

　　经过这些年，霍海的移星换斗也基本上快要布满灵阵了，如果不能拿到大量神级灵魂，想要继续提升下去已经成为了一种不可能。因此，这一次说什么霍海也要离开家中一趟。再说，自己身上的神级夺天丹，此时也剩下的不多，根本不够自己继续提升的。

　　好在经过这些年的沉淀，吸收了大量所需法则碎片之后，霍海的灵虫们纷纷将自己的道路打通，之后很长一段时间都不会遇到这种缓慢的瓶颈了。

　　只要道路打通，灵虫们吸收夺天丹提升的速度比霍海都要快的多。随着霍海突破，最接近霍海的小金小蝶和小水三个灵虫，也紧随其后纷纷达到了五重天。

　　其他的灵虫，也都接近了五重天，不用多长时间就能够彻底突破。就算是积累最弱的普通星蛊们，此时也距离突破不是很远了，最多也就是一两年而已。得到霍海的法术加持，如今星蛊们能够发挥出来的威力简直是骇人听闻，异常恐怖。

　　霍海身上的界岛兽，经过这些年不断吸收吞噬含有法则的物品，自身受到法则力量的洗刷，本身的力量也在不断的提升，如今也达到了五重天的地步，而且还是接近巅峰。

　　相信继续这样一段时间，不需要血气加持，这界岛兽也能够突破到六重天。只是不知道这东西的潜力到底有多大，变异的生物，总是有些与众不同。

　　除此之外，霍海的血焰巨龙提升速度也非常快。这些年吸收的杀气并没有完全消耗掉，而是在血焰巨龙沉睡的时候一直都在储存。如今血焰巨龙清醒之后，利用这些杀气快速提升。现在，就算是血焰巨龙都已经接近了六重天，相信不用多久就能够突破。

　　这血焰巨龙虽然是自己凝聚出来的东西，但和自身却没有直接的关联，因此血焰巨龙的修为是能够超过霍海的。只要血焰巨龙突破到六重天，那么自己的把握就更大了。

　　相信在家中再等待那么一段时间，这一次出动就是万无一失了。自身五重天实力稳定下来，能够发挥出六重天灵神的战斗力，再加上一个六重天的血焰巨龙，天下之大，几乎无处去不得了。倘若其他人知道了这一点，还不知道会怎么想呢。

　　灵神六重天，在当今天灵大陆上面，就算是灵神的层次当中，霍海都已经算是一个举足轻重的人物了。可是霍海仅仅修养了一年，就不得不出发了。

　　“什么，发现了一个新的秘境，不过这个秘境当中到处都是灵神境界的虫类，这是什么秘境。”霍海眼中闪过一丝疑惑。这个消息，是东区联盟那边传过来的。

　　这一次，霍海并不怎么担心这件事情是欺骗自己的了。因为这个消息已经传出去了很久，不少人都进入过那个秘境进行过探查。只不过那个秘境当中的虫类都是非常劣质的产品，一旦离开秘境，本身的材料强度就会下降几个层次。

　　而且除了这些虫子之外，秘境之内根本就没有什么特殊出产。可以说这个秘境，简直就是为虫灵师而准备的。只是可惜，这里的神级虫兽太多。

　　因此，别说是普通虫灵师了，就算是等级低一点的神级虫灵师，也很难在这里面混下去。但是达到灵神境界的虫灵师，这个世界上根本就没有。或许远古时期曾经存在过，但现在则是一个没有，至少明面上没有。这个秘境，慢慢就荒废了下来。

　　也正是确定了秘境的所有信息之后，这个消息才传给了霍海。可惜整个天星宗当中除了霍海就没有一个灵神高手，因此获得的信息比较缓慢了一些。

　　要是这个秘境里面有什么特殊的宝物，这种速度早就被人清理干净了吧。霍海摇了摇头，只有自己一个灵神的势力，果然差了很远啊。也不知道方碧雅她们什么时候能够突破。突破灵神依靠的可不是苦修，有些时候机缘更加重要一些。

　　“不管了，既然遇到了这种秘境那么就进去看看好了。”此时霍海自身的战灵诀已经彻底稳固，自身发挥实力没有一点问题。神级战灵诀要提升，原本就不怎么困难。

　　血焰巨龙虽然说还没有突破，但也没有什么影响。如果真的能够找到合适的灵虫，对霍海而言绝对是一件好事。就算找不到，那么多的神级虫兽也是一笔财富。霍海可不是冲着那些材料去的，虽然那些材料也不错，但和付出相比就差的远了。

　　霍海真正的目的，是这些虫兽的晶核和灵魂，灵魂是自己修炼的重要物资，而虫兽晶核蕴含着大量的法则力量。虽然比法则碎片差了一些，可是用来炼制夺天丹却没有问题。

　　现在整个杀戮秘境正被一大群人盯着，暂时去这个没有人去的地方也是一件好事。

　　霍海起身，快速来到了方碧雅等人的所在，交代了一番之后，将自己要离开的事情告诉了霍风，这才出发。以霍海如今的实力，已经没有所谓的出远门了。

　　“没想到这个秘境居然出现在这里，我应该说这是物极必反吗。”秘境的消息让霍海感觉非常诧异，因为这个特殊的秘境，并不是在中央区域，而是在西北区域。这个区域霍海可是比较了解的，灵仙门就是这个区域的主管宗门。

　　当初灵仙门和元灵宗联合找自己的麻烦，霍海可没有忘记。或许灵仙门找自己麻烦的只是底层的一些小人物，可是元灵宗却不同。这一次，正好可以顺手报仇。

　　“哼，元灵宗，最好是祈祷你们有高等级灵神在，不然你们死定了。”霍海的眼中闪过一道杀气。元灵宗是有灵神的，他们可不是已经灭亡的铁木门。以前霍海不敢去找他们的麻烦，现在可不同了。这元灵宗，最多也早就只有一个五重天的灵神而已。

　　八大区域内部的灵神，原本就不如中央区域的，这是因为八门的压制，同时也是因为各种资源和环境的关系。一个五重天灵神，在中央区域只能算是还可以。

　　但是在边缘区域当中，那就是一个仅次于八门的顶级势力了。元灵宗在西北区域，势力绝对排在前十之内，主要原因正是因为宗门之内有五重天灵神高手。

　　可惜，霍海如今也是五重天，区区一个五重天的灵体，霍海实在是不怎么在乎。霍海速度非常快，没有走直线，因为他可不想两次穿过边境区域。边境区域对自己如今来说危险性已经小了不少，可是依旧不是真正安全，这里依旧有比自己强大的凶兽。

　　等有时间回来的时候，一定要抓捕一些灵神境界的凶兽。合适的话，将其炼制成蛊兽，通过外力也可以不断提升天星宗的实力，至少可以让自己安心一些。

　　现在没有时间也没有机会，谁知道边境区域的凶兽们，到底有多少是和凶兽一族有关系的。凶兽一族也是五族之一，论底蕴潜力，比龙族都要强大，只不过因为大多数是一盘散沙，因此排名才会靠后。一旦招惹了凶兽一族，后果也是非常麻烦的。

　　从天星宗出发，离开了东方区域。之后霍海一路经过东北区域，北方区域，这才来到了西北区域。虽然路程长了一些，但也只是花费了霍海不到两天的时间而已。

　　就这样，其中还有一些时间，是霍海找到了一些比较特殊的灵虫和灵药，停下来将其收走的原因。这些东西对霍海不算什么，可是用来研究也是不错的材料。

　　来到西北区域之后，霍海也没有太过放肆。自己如今的实力的确是不错，但也没有达到无视一切的地步。八门都有九重天的高手，根本就不是霍海能够对抗的。一旦引得这些真正的高手出手，霍海连逃命的机会都没有。自己的实力，还是不足啊。

　　“就是这个地方吗，还真是够隐秘的。”霍海绕着一大片奇怪山石组成的特殊地形来回寻找，终于在一个大洞当中发现了秘境的入口。

　　秘境的入口仿佛一块镜子一样，只不过白蒙蒙的，和周围的山石颜色差不多，很难看出来。自身又没有什么气息散发，能够找到这个地方的人可真不容易。

　　“很强的秘境，看来就是这里了。”要是秘境强度不够，哪里能够容纳下那么多的灵神境界的虫兽呢。不管那么多了，霍海身形一闪，便进入了其中。就在这个时候，远处一个大殿当中，一颗巨大的晶石球体忽然之间发出了光芒，同时释放出了一股气息。


第一千七百三十九章 大肆屠杀

　　“没错，就是这股气息，看来目标已经来了。”一个老者抬头看着水晶球，眼中满是笑意。在下方，一个人同样眼睛通红的盯着水晶球，此人正是张岩。

　　“张岩，这一次你立功了，那个小子果然和你说的一样，提升速度非常快。只要能够得到他身上的秘密，我们灵仙门超越中央区域顶级势力指日可待。只要成功，少不了你的好处。”刚刚的老者起身对着张岩说道，眼中满是满意的神色。

　　张岩低头说道：“只要能抓住那个人就可以，这些都是我应该做的。”

　　张岩地下头，眼中满是杀气。“莫空，很快我就可以给你报仇了，就算那个人实力提升再快，也绝对不会是宗门对手的，你放心，他很快就会下去陪你了。”

　　白发老者点了点头：“放心，好处是不会少了你的。我知道你在想什么，但是如果你不能放下，你终生无法进入灵神的层次。这件事情用不着麻烦其他人，我去就足够了。”

　　晶石上面显示，目标的修为不过只有五重天灵神而已，虽然奇怪目标为什么会提升的这么快，但五重天的修为还不是他的对手。这个老者本身的修为已经达到了六重天，而且还是六重天的巅峰。即使在灵仙门当中，也是一个举足轻重的高手。

　　没过多久，老者就带着自己的手下离开了灵仙门。这一次出动的高手可不少，当然，张岩这个功臣也随时跟着，他要亲眼见到霍海被抓住，亲眼见到霍海死亡。

　　张岩此时已经感觉到，如果霍海不死亡，自己心中的坎永远无法过去，自己也不可能达到灵神境界。霍海的死亡，就是自己进入灵神境界的契机。

　　霍海可不知道，自己再一次被人算计了。这一次算计自己的可不是东区联盟当中的某些人，而是灵仙门这个庞然大物。谁能想到，灵仙门居然会跨域这么远，来算计自己呢。说起来，这样的纯粹虫类秘境，似乎也就只有霍海这个虫灵师才能用得上了。

　　要不是这样，灵仙门也不可能设下这么大的局来对付霍海。只是霍海突破的速度太快了，不然的话要抓捕霍海绝对会更加容易。此时，霍海已经深入了秘境。

　　刚刚进入，霍海就感觉到这里面浓郁的虫类法则气息，这股法则力量是那么的纯粹，基本上找不到其他的法则类型。地面上，一眼看过去，到处都是虫兽。

　　而且经常能够看到很多的虫卵，这些虫卵可不小，整个秘境，简直就是一个巨大的虫巢。“居然还有这么奇怪的秘境。”霍海一边说着，一边散发出自身的特殊力量。在这股力量之下，周围的虫兽们果然被压制了下来，可惜却根本不听霍海的话。

　　霍海发现，似乎有些什么东西在干扰。不管那么多，继续研究好了。“受到秘境的加持，所有的灵虫所能发挥的力量都提升了一个层次，也就是说，离开之后要下降一级。”

　　霍海一边研究，一般自言自语。“自身是被催生出来的，受到周围环境加持才能够正常发挥，一旦死亡离开这里，这些材料都不怎么样。”霍海摇了摇头，在这里起码要猎杀三重天的虫兽，身上的材料带出去之后才能达到神级，不然没有效果。

　　而在这种地方，三重天的虫兽经常成群结队，很难找到落单的。而且击杀之后，带出去也只是神级一阶的材料，收获不如付出，因此也没有高手动手。

　　渐渐的，通过研究霍海发现了一个秘密。“原来如此，看来整个秘境本身就是一个虫巢，或者说是一个母虫。这个秘境孕育出这些虫兽，只不过是一种本能。”

　　霍海眼中闪过一道精光，谁能想到，会有这样奇特的母虫，整个秘境都是。只不过这个母虫没有自己的思想，或者说它的思维就是这一方天地的法则本源。而且这种秘境法则，是受到天地法则本源管制的，没有自主性，也不会思考。

　　别说这些，甚至除了孕育虫兽之外，连一点其他的本能都没有。不过母虫就是母虫，在母虫的地盘上，自己根本不可能控制这些虫兽为自己服务。

　　就算是强行炼化之后，这些虫兽也依旧会受到整个秘境的限制。这也就是为什么自己先前发出的命令，这里就算是一个尊级虫兽都坚决不服从的原因了。

　　只是可惜，这些都是被秘境催化出来的，也就是说这些虫兽从诞生之日起，自身的潜力就已经耗尽，几乎不可能提升了。尊级虫兽就是尊级，圣级就是圣级。而神级虫兽同样，天生就是神级品质。因为秘境的关系，这些虫兽最多也就只有四重天灵神的层次而已。

　　而且在霍海的感知当中，四重天的虫兽根本就没有多少。“哼，虽然不听话，可是将你们压制住也没有问题。来吧，这一次正好让大家好好活动一下。”

　　随着霍海一声令下，大量灵虫纷纷出现。星蛊释放蛊虫气息，这些虫兽便一个个的都不敢攻击了，敢动手的，也就只有少数几个四重天灵神境界的虫兽而已。在星蛊的空间力量之下，虫兽们一片片的死亡。不过也只有神级虫兽的尸体，霍海才会收集。

　　小金一口毒火，所过之处虫兽们纷纷被烧的只剩下一个壳子。内部的肉，已经完全被毒化腐蚀，只有少数骨头和体内晶核之类的才会存留下来。

　　小蝶释放灭魂之火，一群群的虫兽更是直接失去了意识，身上没有半点伤势。灵魂纷纷被打出来，然后被卷走，并没有将其毁掉。一边一团云雾不断席卷周围，大量的云雾大树挥舞着身上的藤蔓，将周围一切的虫兽通通卷入自己的攻击范围。

　　身后一片水光潋滟，这是小水。在大量水流的冲击之下，这些虫兽死伤速度并不会比任何其他灵虫动手慢。小水的攻击范围是最大的，只是水流的攻击差了一点而已。

　　死神蛾杀伤速度是最快的，翅膀扇动之下，睡眠风吹出，很快一群虫兽纷纷陷入了沉睡，之后便在沉睡当中，灵魂慢慢飘了出来，被吸入空中。

　　此时除了小骨之外，就算是银珠也动手了。一根根丝线飞出，在地面上形成了一张张的大网，所过之处虫兽们纷纷被粘住动弹不得，之后星蛊们动手，猎杀速度也是非常快的。要不是不能随便损坏材料，银珠用丝线直接切割速度会更快。

　　而霍海和六翅阵蝶此时并没有参与战斗，一人一虫互相配合，释放出大量法则细线，在空中构成了一个庞大的灵阵。这个灵阵的作用，就是收集灵魂。

　　一边收集，霍海一边快速将其封印收藏了起来。“虽然都是催生的，不过灵神就是灵神，这些灵魂弱了一点，品质还是不错的。”霍海查看了一番这些虫兽的灵魂，只能做出这样的结论。这些灵魂的质量不够，看来只能依靠数量来补充了。

　　现在所有的材料都已经准备好，就差这些灵魂了。霍海一边收集灵魂，一边收集符合要求的虫兽尸体。三重天以上的虫兽，拿回去是神级材料。而且其他差一点的，怎么说也是带有一定神级特质的材料，这些材料已经超过了一般意义上的圣级巅峰材料。

　　这么大的一笔收入，对于天星宗的发展也是非常有好处的。反正闲着也是闲着，不如就这样吧。随着战斗的进行，霍海渐渐发现了这个秘境的强大之处。

　　这个秘境当中，达到了灵神境界的虫兽实在是太多了，短短一个月的时间，死在霍海手中的虫兽就已经达到了上万，虽说这些虫兽大多数都是加持之后才达到灵神的。

　　“还好这些虫兽只能呆在秘境里面，要是能出去那还了得。”霍海心中无比的庆幸。要数量有数量，要质量有质量，这要是能不断繁殖还能出去，整个天灵大陆都会被毁掉。别看那些顶级高手不会被这些虫兽们淹没，可是这么多的数量，他们也顾不过来。

　　不管那么多了，继续猎杀。这些灵魂质量不是很好，不过对于霍海而言，或许应该能够凑齐吧。击杀虫兽累了，霍海就会停下来炼化这些灵魂。

　　这些被催生出来的虫兽灵魂非常简单，思维也是也是异常的单纯。在霍海的炼化之下，很快就会被清理一空。只是因为数量比较多，因此才会慢一点而已。

　　随着时间的流逝，这个不算太过巨大的秘境之内，虫兽被霍海慢慢猎杀，渐渐的数量越来越少。原本还十分密集，到了后来很多地带的虫兽纷纷被清理一空。原地留下的，也就只有那些虫卵和实力低下的虫兽幼虫而已，这些要长大还需要很长时间。

　　霍海可不想竭泽而渔，这个地方几乎没有人能够利用起来，不是不屑，就是实力不够。也就只有霍海能够轻松利用，霍海已经将这里当成是自己的秘境了。


第一千七百四十章 丰收和埋伏

　　如果是其他人来到这里，爆发了这么大的战斗，如此多的灵神境界虫兽，就算高等级灵神也会感觉头疼。至少被累个半死那是很正常的。

　　也就只有霍海才会如此轻松，这里是虫巢之内，可是霍海有大量更高等级的灵虫。而且其中还有很多蛊虫。蛊虫天生对于灵虫和虫兽的特殊压制能力，加上强大的实力，还有众多的数量，根本就不是这里的虫兽能够抵抗的，纷纷被压制住。

　　这些虫兽到了霍海的面前，基本上已经没有了多少战斗能力，因此才会被霍海轻松收割。霍海一路收集一路猎杀，整个秘境被霍海逛遍，花费了三年多的时间。

　　期间，霍海也经常停下来不断的炼制手中的那些灵魂。三年的时间之后，整个秘境已经变得空荡荡的了。现在别说找到大规模的虫群，就算一个灵神虫兽都很难。

　　在霍海的收集之下，整个虫巢秘境可以说已经被霍海彻底掀翻。不过这个时候，霍海却没有着急离开，而是将灵兽收好，然后开始不断的炼化得到的灵魂。与此同时，有时间的时候，霍海包括自己的灵虫，也会不断的修炼，提升自身的实力。

　　不知道过去了多久，霍海手中得到的灵虫灵魂慢慢被霍海炼化完全。纯粹的神级灵魂被霍海融合到了一起，形成了一大团精纯的灵魂之力，这可都是灵魂本源。

　　“没想到神级星魂引的界限居然如此之大，这么多的灵魂还是不够。”霍海眉头一皱，自己收集了这么多灵魂，可是距离完美的星魂引依旧还差了一成的数量。

　　这么多的灵魂，就算自己能够将虫巢秘境彻底清理干净，也不可能凑齐了。看来自己还是要去一趟杀戮秘境才行。霍海小看了这星魂引最后一步凝聚所需的花费，就算是创造星魂引凝聚之法的前辈，恐怕也没有想到霍海能够将其推演到这个程度。

　　更没有人能够想到，有人居然会如此胆大包天，真的用大量的灵神灵魂来修炼自己的战灵诀。就算是那些顶级势力的强大高手，又有几个人能够做出如此疯狂的事情。

　　还好霍海的运气不错，能够遇到这样一个秘境，如今还有一个杀戮秘境在等着自己，要不然还真不容易。杀戮秘境的力量太过强大，不是自己能够随便压制的。

　　杀戮秘境之内的人一旦死亡，所有的一切，除了真正坚固的特殊宝物，都会彻底被秘境吞噬。不过秘境的力量是有极限的，就好像是七重天灵神能够自行离开秘境之内一样。也只有达到了七重天的实力，才能够强行将死亡之后的灵魂留下来。

　　没有这样的实力，死亡之后，灵魂将会彻底转化，吸引外界力量形成法则碎片。以霍海如今的实力，也要达到灵神六重天，才能拥有对抗杀戮秘境的强大力量。

　　可惜，此时自己身上的夺天丹，已经基本上快要用完了。霍海的修为只是比较接近六重天而已，并没有真正达到六重天。夺天丹不够，想突破还真不容易。

　　不过血焰巨龙此时已经真正达到了六重天的高度，多少能够发挥出一定的战斗力来了。还有自己的灵虫，经过这几年的不断孕育提升，最终也纷纷达到了五重天的高度，和自己现如今的修为基本上平行了起来。配合自己的法术，威力绝对会提升一大截。

　　淬炼完所有的灵魂，收拾好东西之后，霍海这才准备离开。这个秘境，入口是一直开启的，只要愿意可以随时离开。这种出入没有限制的秘境，非常少见。

　　“来了来了，赶快准备。”当霍海快要从秘境出口飞出的时候，早就已经等候多时的灵仙门高手们纷纷忙碌了起来。一个巨大的灵阵在灵仙门的高手动作之下完成。

　　与此同时，空中出现了无数灵魂锁链，纵然是死亡，灵魂也别想逃跑。这一次他们要抓住的是霍海的灵魂，而不是其他什么东西。霍海能够提升的这么快，天星宗的人能够突破瓶颈那么快，这其中肯定有秘密。他们需要的是秘密，而不是霍海的命。

　　这一切，很少有人知道，只有很早之前就和霍海还有天星宗有过接触的张岩才比较清楚。大家都是一个地方出来的，要不然也不可能这么容易取信于人。

　　当霍海从出口冲出之后，一股巨大的力量猛然之间压制在了自己的身上。“这是灵魂力量，该死，到底是什么人。”霍海心中一动，周身剑气爆发，将缠住自己的锁链震碎。

　　“你就是霍海吧，实力果然不错。”一个老者从天而降，看着霍海眼中满是冷漠和高傲。似乎在他的眼中，霍海不过只是一个普通人而已。对此霍海心中也满是冷笑，区区一个灵神六重天的高手，也想要对付自己，这简直就是异想天开。

　　“你是何人，为何知道我的名字，还有你们找在下有什么事情。”霍海心中暗暗警惕，他可没有告诉其他人自己会去什么地方，而且到了现在依旧是长袍加身。

　　这可不是普通的长袍，这是神级材料制造，能够阻挡灵神高手窥视的长袍。而且刚刚出来的时候，霍海依旧在使用隐遁，只不过没有全力以赴而已。

　　“霍海，你还记得我吗，今天就是你的死期。识相的话乖乖跟着我们锁灵长老走，不然让你死无葬身之地，只要留下你的灵魂，我们的目的就达到了。”霍海眼睛一眯，看着远方说话的人。这个人霍海非常熟悉，不正是张岩吗。

　　当日灵仙门和元灵宗的人搅合在一起对付自己，正是这两个人牵线搭桥。当时自己突围的时候，将莫空击杀，如今只剩下了一个张岩。不知道他的手臂是什么时候恢复的。

　　“我还以为是谁，原来是你这个败类，怎么，莫空死了你不好好缩着，还敢站在我面前。”

　　张岩脸色一变，眼中杀气越来越重。这个时候，锁灵一挥手：“好了张岩，你退后，这里没你的事情了。小子，你是自愿跟我们走，还是让我动手。”此时霍海忽然有一种想笑的感觉，这话似乎自己已经听过很多遍了，真有一种即视感。

　　“怎么每一个人都要让我跟着他走，难道我的魅力这么大。可惜了，我家中已有妻子，你们这些不男不女的魂体我实在是没有兴趣啊。”霍海眼中满是戏谑。

　　锁灵一愣，随即脸色变得难看了起来：“小子，你敢侮辱我，不要以为你的修为提升快就可以无视前辈了。我今天就让你看看，我们灵仙门出身的灵神不是你这种散修能够相比的。”在他们的眼中，霍海就是一个散修，谁让霍海没有靠山没有背景呢。

　　霍海知道今天不能善了，这些人既然敢来找自己，而且能够找到自己，多少对自己就有些熟悉。不然的话，这些人怎么有机会将自己堵在这里呢。

　　周围的灵阵虽然比较粗糙，但也不是一时半会能够破开的。以霍海如今的实力，面对灵神境界高手布置出来的法则纹路，也依旧需要研究一下。

　　但是这个时候，锁灵明显是不打算给霍海思考的机会了。霍海对于灵阵的领悟能力，只要看现在的天星宗护宗大阵多少就能了解到一些了。要是时间长了，让霍海逃跑可就不好了。资料当中，霍海的速度非常快，就算是锁灵都没有把握能够追上。

　　“小子，看招，灭魂掌。”锁灵长老对着霍海就是一掌拍出。可是这一掌，却怎么都不像是一击，这是一种特殊的战灵诀，而且还是一种神级战灵诀。

　　手掌在空中变换莫测，很快无数的手掌出现在了霍海的面前。这么多的手掌，想要完全抵挡下来可不是一件容易的事情，就算是霍海也有一种眼花缭乱的感觉。

　　一个不小心，被这样的攻击命中，绝对不会有什么好结果。霍海仅仅一眼就知道，这种攻击说不定会伤害到灵魂。这样分散而且变换莫测的攻击，霍海也没有什么好办法。顶级势力果然不愧是顶级势力，底蕴就是不简单。

　　这些顶级势力当中，每一个灵神都有神级战灵诀修炼，这样六重天的高手，还不一定修炼了几种。想要在战灵诀方面压制对方，那是绝对不可能的。

　　如今以霍海自身的修为爆发的战斗力，最多也就和对方差不多而已。霍海冷哼一声：“给我破。”说着，手指对准前方一指，庞大的紫金色剑气横空而出。

　　任他几路来，我只一路去，既然没有办法分清楚周围那些手掌的虚实，霍海索性直接对着目标的主体攻击就好。剑气一出，撕裂空间，带起两条漆黑的裂缝。

　　如果不是这里正好处于虫巢秘境，所以周围的天地非常稳固，那就不仅仅是撕开两条裂缝这么简单了。说不定这一剑发出，会将周围的空间彻底分开。


第一千七百四十一章 群星璀璨

　　很明显，霍海的修为太具有欺骗性了。越是到了高层次，一个层次之间的差距实际上就越大。而且到了这个层次，基本上也没有什么宝物能够弥补一个层次的差距。

　　霍海的五重天修为，一旦暴露，这是无法掩饰的。在灵神境界，除非将气息压制到灵圣或者是更低，基本上不可能隐藏在灵神境界的气息。这已经不光是气息的问题了，灵神层次的气息一旦释放，蕴含了多强的法则力量，只要一感觉就能察觉到。

　　因此对于霍海这一剑，锁灵根本就没有在意，依旧全力催动自己的灭魂掌。

　　双方的攻击瞬间交错，伴随着一连窜气爆的声音，霍海的剑气居然将面前的所有灭魂掌通通刺穿。而本身的剑气，根本就没有减弱多少。

　　剑气原本就是正面强行攻击的秘法，硬碰硬非常合适，但这种灭魂掌却主要强在了变化多端上面。同为灵神，面对这样的攻击，也很难抵挡，多数只能逃离攻击范围。

　　当发现这一道剑气的威力之后，锁灵已经来不及反应了。周身一道道半透明的锁链瞬间将自己包裹了起来，这是一种自然防御的秘法。下一刻，剑气已经命中了锁链。“砰”一声闷响，锁灵整个人都被打的后退了好几步，自身也虚幻了一点。

　　不过片刻之后，这种虚幻就已经恢复，周围的人见状之下，眼睛瞪得老大，刚刚的虚幻代表着锁灵长老受伤了，这个敌人的实力是不是太恐怖了一点。

　　霍海此时也不好受，一大堆的手掌绕过了攻击，可是霍海却无法完全躲避。当被一个手掌命中之后，接二连三的手掌纷纷拍在了霍海的身上，声势并不怎么浩大。

　　手掌命中霍海的瞬间，霍海周身忽然出现了一层剑甲罡气，这些手掌纷纷被罡气反击的力量击碎。但是每一次攻击，霍海都感觉有一股力量拍在了自己的灵魂上面。要不是自己的灵魂带有一层强大的防御剑光，此时就不仅仅是头晕这么简单了。

　　“好强的灭魂掌，要是一般的五重天灵神被命中，整个人的灵魂都会被打出来。”霍海的眼神变得凝重了不少。这种秘法，根本就是用来对付正常灵师的。

　　一旦灵魂被打出来，那么身为灵体的灵仙门，就有的是办法对付了。灵魂被抓捕，除非自己放弃，不然本源当中的灵魂不可能成为主体，自然也无法逃离。就算是想要放弃，霍海相信灵仙门的高手也一定有办法对付，毕竟只剩下了本源而已。

　　“不错，灵神当中你这样的高手可不多见，我对你越来越有兴趣了。”锁灵面无表情，看着霍海的眼神越发的贪婪。能够越级伤到自己，说明霍海绝对不简单。

　　能够抵挡住自己的灭魂掌，这就更加不能放过了。灭魂掌是一种神级战灵诀，而且还是专门用来对付正常生物灵魂使用的，能被挡住，这绝对不是一般的人能做到的。尤其是这个人的修为比自己还要弱的时候，身为灵仙门的人怎么可以放过。

　　“你也不错，但如果只有这样的话，今天你们可别想抓到我。”霍海冷笑一声，毫不示弱。

　　锁灵点了点头：“没错，如果没有这个灵阵，你的实力的确能够逃脱，不过现在不一样了。动手。”锁灵一声令下，早就在旁边恭候多时的灵神们立刻调动自身灵力。

　　锁灵没有前进，反而快速后退，整个人融入到了灵阵当中。下一刻，锁灵消失不见，但周围却出现了很多灵魂力量构成的锁链。这些锁链纷纷掌握在其他灵神的手中。

　　霍海仅仅是看了一眼，就能感觉到这些锁链上面带有的巨大威胁。这东西比先前的灭魂掌还要强大的多。如果中招太多的话，就算是自己的灵魂也会被抓出来。而且霍海感觉，这种锁链恐怕不仅仅是能够抓捕灵魂那么简单，应该还有其他的作用。

　　“霍海，老夫的名号是锁灵，就是因为老夫从小被灵仙门培养，主修锁灵秘法，本源也是灵魂锁链。这一招配合灵阵，纵然同时对付三个巅峰六重天灵神也不在话下。霍海，给你最后一个机会，你乖乖的说出我们想知道的，然后加入我灵仙门，老夫可以做主放你一条生路。不然的话，你的灵魂被抓出来，那就不要怪老夫无情了。”

　　霍海的眼神越来越凝重了，没想到这个老家伙居然如此不简单。从一开始就经过特殊培养，在灵魂锁链这个方向上面，取得的成就绝对不简单。

　　通常大势力都有这样专门培养的人，尤其是内部大家族的天才子弟。可是能够达到这种程度的，就不怎么多了。一旦达到，发挥出来的实力谁都不敢小看。

　　“三个六重天灵神啊，看来还在我的控制范围之内。既然你想要看看我的手段，那么我就给你看看好了。”眼看周围的锁链越来越多，已经形成了一大片锁链大网。

　　霍海此时也顾不得那么多了，心中一动，三千星蛊出现在了霍海的身边。不是霍海不想用的太多，而是接下来这一招，霍海使用三千星蛊就已经到极限了。

　　双手快速变换，几乎在一瞬间打出了上百个手印。一股玄奥的力量在霍海的身边成型。就在这个时候，六翅阵蝶也飞到了霍海的头顶，一片法则线瞬间勾勒成为了一个复杂的灵阵。这个灵阵，正是当初霍海和六翅阵蝶精心研究之后的星辰动灵阵。

　　将星辰动这个法术加持到灵虫的身上，这就是霍海的想法。霍海的法术力量和灵阵沟通，一道道紫金色的星辰为围绕着霍海慢慢成型，仿佛置身于星空当中。

　　星蛊们纷纷涌入到了紫金光点当中，转眼之间每一个星蛊占据了一个。还有更多的紫金色光点没有星蛊占据，只能慢慢飘浮，这些霍海已经管不了了。

　　到了霍海这个层次，星辰动已经不需要每一次都从空中接引，就算是以自身为基础，直接往外面爆发也是可以的。只不过这样做的话，消耗的灵力会更多，而且威力也会减少不少。如今有虫类法术加上星蛊，这种威力就被无限的提升了。

　　“灵仙门的诸位，吃我一招星辰动。如果这一招你们能挡住，那么我今天就认输。”随着霍海的话，周围的人脸色越来越难看，谁能想到霍海还有这样一招。

　　众人对视一眼，纷纷将手中的锁链抛出，对着霍海缠绕而来。被这张大网网住，霍海的本源和灵魂都将会被打出来，那个时候还不是任由他们拿捏。

　　此时霍海也已经准备好了法术，双手对着周围用力一推。“星辰动，给我爆。”随着霍海的动作，周身的灵阵顿时光芒大放，下一刻整个爆炸开来。无数星辰光点仿佛大雨一样朝着周围冲击而去。而且在冲击的过程当中，光点不断变形。

　　最终，这些光点居然变成了一把把的光剑。剑气的恐怖攻击，加上星辰动的强大冲击力。配合霍海本身的灵阵和法术加持，这是霍海如今能够使用的最强的一招。

　　与此同时，空中群星璀璨，光芒大放。一颗颗星辰力量凝聚起来，形成了一个个的圆球。接着这些圆球居然也变成了一把把的长剑，受到霍海的牵引降落下来。

　　从天而降的剑气，虽然没有霍海直接发出的强大，但也绝对不简单。一大片雨打芭蕉之声爆发而出，一道道剑气命中了周围的灵魂锁链。开始这些灵魂锁链就被打的无法前进。紧随其后，这些锁链慢慢开始震动了起来，上面居然出现了裂痕。

　　“怎么可能，锁灵长老的锁灵大阵居然被抵挡住了，这个人真的是五重天的灵神吗。”以前他们可是配合使用这一招对付过六重天灵神的，但也没有这样。

　　如果不是霍海的气息没有错，他们真以为自己是感觉错了。可是霍海身上虽然是五重天的气息，但是这种强度，却好像已经超过了六重天的气息一样。

　　“怎么会遇到这种怪物，早知道就应该多找几个人来。”队伍当中，一个四重天的灵神艰难的说道，随着时间的发展，整个大阵越发的不稳定了起来。

　　群星璀璨，不光是空中的群星，霍海的周围也是一片星光闪耀。银白和紫金两种星光交相辉映，给人的感觉异常华丽。可是在这种华丽之下，却蕴含着无穷的杀机。“该死，他怎么会有这么多灵神境界的灵虫，你们到底是怎么收集情报的。”

　　此时就算是锁灵也着急了起来，霍海这一个爆发，所发挥的力量已经远远超过了普通的六重天高手所能发挥的力量，甚至和一些弱一点的七重天高手相比都相差不远了。

　　这个时候，霍海却咧嘴一笑：“真正的惊喜还在后面呢，星蛊们给我上。”霍海一声令下，已经凝聚了很长时间力量的星蛊，瞬间展开了攻击。


第一千七百四十二章 短暂的平静

　　星蛊凝聚的空间力量，加上其他的力量同时攻击，产生的破坏力可比霍海先前使用的力量要强大的多。第一个星蛊攻击落在锁链上面，就在锁链上面产生了大量裂痕。

　　几乎是瞬间，在星蛊的第一波冲击之下，周围的锁链便完全碎裂。“不好，这个小子怎么会这么强。”此时锁灵也感觉到不妙了，可惜霍海的攻击速度实在是太快。大量的星蛊仿佛暴雨一样，夹杂在其他的星光当中，瞬间将周围一切洞穿。

　　一大片灵力和空间波动，周围的一切仿佛镜子一样纷纷碎裂。当一切都停下来之后，原本的大阵已经彻底粉碎，就算那些围攻霍海的人，也没有几个好受的。

　　实力强大一点，跑的快一点的，此时还能勉强存活。就算是这样，依旧有好几个灵神此时只剩下了本源，或者干脆只剩下了灵魂，恢复的时间将会非常长。

　　大多数的人，在星蛊爆发之下，已经死的非常彻底，完全没有能力继续存活了。这一下，灵仙门就算是损失惨重了。每一个灵神的死亡，都不是一件小事，更何况一下子这么多。损失了这么多，如果灵仙门不心疼一阵子那是绝对不可能的。

　　霍海冷哼一声，收走星蛊，身形一闪消失不见。刚刚的一次爆发，已经是霍海的极限了，灵力消耗倒是没有太过恐怖，只是霍海的精神力此时已经消耗了大半。

　　而且自己的星蛊刚刚发动攻击之后，自身力量也消耗掉了大半。最重要的是，刚刚完全没有掩饰的意思，庞大的力量爆发出来，此时战场上面依旧充满了紫金色的星光，不断的闪烁。灵神高手攻击留下的痕迹，没有外力的影响，永远都不可能消散。

　　这么大的动静，很容易将近在咫尺的灵仙门高手引来。要是不赶紧离开这里，霍海相信自己绝对会被那些家伙给追上。霍海没有迟疑，转身就走。

　　直到霍海离开之后，战场地面上才飘散出一股烟云，烟云慢慢成型，最终凝聚成了一个老者的形象。此人正是先前融入灵阵当中的锁灵长老。

　　因为灵阵被强行撕开，所以锁灵此时伤的也不轻。如果能够看清楚锁灵的体内，就会发现锁灵的内世界此时已经布满了裂痕。“好强的爆发力，看来这个小子不是我能对付的了。如果让他继续成长下去，后果将会不堪设想。”锁灵的脸色异常难看。

　　经过这一次，不管霍海对于灵仙门是怎么看的，对自己绝对不会有什么好印象。想要活下去，就必须趁着霍海没有彻底成长起来之前，让宗门高手动手。

　　想到这里，锁灵立刻说道：“你们收拾一下战场，然后尽快回到宗门。”说完之后，锁灵身形一闪，便朝着灵仙门的方向飞去了。这次的事情，说什么也要尽快上报。

　　离开这里之后的霍海，则是快速转变了几个方向，没有朝着中央区域或者是其他的区域飞行，反而直接飞往了边缘区域。这也导致灵仙门的人，怎么都没有找到霍海的踪迹。利用隐遁来隐藏，霍海的气息可不是那么容易捕捉的。

　　霍海一路穿过天地屏障，接着飞到了周边区域，之后一路前行到了天灵大陆的边缘位置。这种地方，正是最适合霍海炼制夺天丹的地方。自己身上的夺天丹可是已经不够多了。

　　观察了一下周围的环境，霍海立刻在周围布下了灵阵，接着便开炉炼丹。“哼，灵仙门，我记住你们了。”霍海的眼中闪过一丝杀气。灵神六重天的高手，可不是区区一个张岩就能够调动的。那么多灵神动手，肯定是灵仙门的高层默许了。

　　这种行为，已经算是对自己宣战了，要是这样都能忍下去，那霍海就不用混了。现在的霍海，实力可不弱，加上这些夺天丹，相信很快就有资格和八门正面对抗了。

　　一边炼丹，霍海同时吸收丹药提升自身的修为。这一次炼制丹药使用的都是神级虫兽们的晶核，只要多加入一些，效果比法则碎片并不会差多少。

　　用来炼制夺天丹，这些东西本来就没有太大的区别。不知不觉，几个月的时间过去了。这一天，正在吸收夺天丹的霍海，猛然感受到本源一震，熟悉的变化发生了。霍海微微一笑，他知道，自己终于打破了极限，真正达到了六重天灵神的高度。

　　如果当日自己就有这样的实力，要击杀那个锁灵实在是太容易了。只不过如今，霍海想要找到锁灵可不是一件容易的事情。灵仙门，依旧不是自己有资格能够强闯的。

　　不管那么多了，霍海一边继续炼丹，一边抽空稳固自身，提升自己的战灵诀。同时，霍海最主要的注意力，都是放在了自己的身体强度提升上面。

　　到了灵神六重天，自身身体强度已经基本上足够进行隐遁的最后一层修炼了。这个时候，霍海可不想出现什么问题。准备了整整两年，霍海将所有炼制丹药的材料通通消耗一空，自身的身体强度，尤其是眼睛的强度，已经被加强了很大一截。

　　法则力量淬炼身体，虽然比不上真正的神级炼体秘法，可是对于霍海而言也已经足够了。两年的准备，霍海终于感觉到自己是时候进行突破了。

　　“很好，那就开始吧。”霍海自言自语了一句，再一次熟练了一遍符文刻画步骤之后，自身精神力融合灵力猛然凝聚到了一起。“唔……”霍海强忍着疼痛，睁大眼睛，在眼中快速刻画着。随着刻画，霍海的眼睛不断闪烁着奇怪的光芒。

　　这些光芒慢慢组成了一个个奇怪的符文，从霍海的眼中飘散出来，然后重新被吸收回去，十分的怪异。而且这些符文出现之后，居然隐隐在不断震动着周围的空间。

　　同时，强烈的痛楚也让霍海没有注意到此时的异象。要不是周围有用来防御天罚的灵阵保护，此时恐怕霍海的变化已经被一些人发现了，就算在边缘地带也是一样。

　　不知道过去了多久，对于霍海来说，仿佛是过去了一千年一样，当最后一个符文最后一笔刻画完成之后，剧烈的痛苦也瞬间达到了巅峰，之后悄然消散。接着，一股舒爽的感觉弥漫出来，让霍海有一种做梦的感觉，好像先前所遇到的都是错觉。

　　良久之后，霍海眼珠转动了一下，这才吐出一口气：“终于完成了，我还以为自己要死掉了呢。”在凝聚最后一层符文的时候，霍海第一次感觉到自己距离法则是这么近。

　　天地之间的一切，都是本源混合法则凝聚而成，就算自己也是一样。先前的那一个瞬间，霍海甚至感觉到自己好像是天地之间的异物一样。和天地紧密相连，但却并不是天地的一部分，而是好像一个寄生虫。随后想了想，霍海就明白这是怎么回事了。

　　吸收天地的力量，损伤天地，试图超脱。他们这些灵神对于整个天地而言，比寄生虫还要可恶。不过霍海才不管这么多，能够提升自己就是最好的。

　　眨了眨眼，霍海眼中闪过一道精光，此时已经打开了自己的符文眼。“没想到，如今使用符文眼居然一点力量都不消耗，变成本能了吗。”

　　霍海一边自言自语，一边观看。虽说此时没有先前刻画符文的时候看的那么清楚，但却可以看的十分全面，而且还非常稳定。自身依旧是法则，却没有了之前那种怪异的感觉。而且最重要的是，霍海如今可以一眼看穿天地本源，甚至深层次的力量。

　　相信就算是正常的灵神，一旦刻画出这样的符文之眼，也能够通过对比天地之间的法则力量，很快就将自己的前进的道路彻底打通，然后一路提升吧。

　　“或许，这隐遁原本就是灵神高手用来加快修炼的一种方法呢。”霍海摇了摇头，这东西到了自己的手中，作用发挥还不足一半，好在没有什么坏处。

　　试验了一下隐遁，霍海惊喜的发现，此时自己终于做到了当初剑神所说的那种境界。并不是模仿周围的气息，而是彻底融入了周围的法则当中。与天地法则完全融为一体，根本就不会有人能够发现自己。这样才是隐藏自身在最佳手段。

　　只是可惜，霍海如今修为和熟练程度的限制，导致霍海只能勉强融入法则当中而已。一旦遇到了不断变动暴乱的法则，此时的霍海还是只能模仿，无法融入其中。

　　算了，反正这些不过是需要一定的时间来锻炼而已。等到自己熟练到一定程度，天下之大哪里不可以去。相信那时就算是通天塔的顶级高手，也不可能发现自己了吧。

　　下一次遇到剑神的时候，一定要让他大吃一惊。想到这里，霍海的心情就变得特备愉快。不管那么多了，先巩固和熟练一下符文眼的各种用途。


第一千七百四十三章 再入杀戮秘境

　　在霍海提升的同时，霍海的灵虫提升速度也不慢。因为大型法则碎片的吸收，导致霍海的灵虫们在很长一段时间之内，吸收法则力量和提升的速度都不会太慢。

　　大量的夺天丹被这些灵虫们吃掉了之后，灵虫们的实力也在不断飞升，很快就跟上了霍海的修为，纷纷达到了六重天的地步。而此时，因为有大量杀气供应的血焰巨龙提升速度更快，先一步提升到了七重天的高度，实力依旧不会比霍海差太多。

　　霍海经过一段时间的适应，已经完全熟悉了如今符文之眼的使用。尤其是隐遁之法，霍海更是能够保证一般的灵神绝对无法发现自己，就算顶级势力也是一样。

　　修为方面慢慢增长，已经达到了六重天灵神的中期。相信再过一段时间，就能够一步步的提升到七重天了。没有瓶颈的修炼，速度果然不是一般人能够相比的。

　　“是时候离开了。”霍海这一天忽然抬起头来，自言自语的说道。炼制夺天丹的晶核已经使用完，就算是其他配套的灵药也已经使用的差不多了。夺天丹虽然还有不少，但却根本不够自己和灵虫一起突破之用。浪费性的使用，消耗实在是太大了。

　　再说，自己要提升战灵诀的事情，也没有达到极限。此时，已经是去杀戮秘境一趟的时候了。想到这里，霍海便快速的将周围自己布下的大量阵器收了回来。

　　之后，霍海小心翼翼的在隐遁的保护之下，偷偷的从边缘区域慢慢回到了西北区域。“这些家伙，果然还是没有放弃，等着吧，以后有你们好受的。”

　　霍海一路飞行过来，在路上看到了不少灵体到处飞行。偷偷控制过几个实力不错的，霍海也明白，如今灵仙门已经秘密下达了命令，要寻找自己。不过好在，家中似乎没有什么事情。毕竟那边是东方区域，灵仙门还没有那么大的能耐随便干涉。

　　再说，灵仙门先前丢了那么大的脸，此时也不想谈这件事情，对外只是说霍海偷袭了灵仙门的高手，所以才要抓捕霍海，仅此而已。对此，霍海只能嗤之以鼻。

　　“灵仙门的人看来也不是什么好东西，以后再找你们算账。”到了一定层次之后，下方的人看着好像是面对神灵一样。但实际上他们自己，也依旧是普通人而已。

　　霍海没有在西北区域等待，而是直接穿过了边境区域，悄然之间便来到了中央区域之内。之后，霍海小心翼翼的回到了杀戮秘境的附近。此时杀戮秘境周围，已经到处都是人了。虽然这里非常危险，可是却依旧没有能够抵挡众人的热情。

　　抓捕敌人，培养死士，只要到了天级，就能够兑换成比较不错的法则碎片。甚至一些心存侥幸的人，也总是想着进入杀戮秘境砰砰运气，反正这里也没有人会阻拦。

　　因为总是有些人能够带着大量的收获离开，所以这就更加刺激了心存侥幸之人不断的进入，然后不断的死在其他人的手中。这就好像是买彩票一样，获利的终究是少数。

　　远处，还有一支长长的队伍，这个队伍里面都是一些普通人。将大量普通人扔到了秘境当中，这就是等待宰杀的肉猪。此时大家已经知道，就算击杀普通人，达到一万的数量之后，仍旧可以离开那个秘境。有了这些人的加入，里面的损失就少了很多。

　　不过那些顶级势力却没有参与，霍海相信，那些顶级势力一方面是在顾忌自己的名声，另外一方面他们肯定找到了其他离开秘境的方法。当初的邪宗，可不是白白灭掉的。

　　偷偷看了一眼，霍海这一次也没有混入人群的想法，直接冲入到了入口之内。以如今霍海的隐遁水平，就算要通过这样的入口，也用不着将隐遁的状态解开了。

　　眼前的景物一变，霍海已经出现在了杀戮秘境的内部。此时的杀戮秘境，到处充满了杀气和血气。“真是一个好地方啊。”霍海一边感叹着，一边打开了自己的内空间，不断的吞噬周围的杀气和血气。这些东西对于绝大多数人都是没用的，但霍海可不同。

　　杀气可以帮助自己的血焰巨龙不断提升，而血气则是可以让自己的界岛兽不断提升。随着界岛兽实力越来越强，能够孕育和提升法则碎片的速度也越来越快。

　　最重要的是，最终成型法则碎片的极限，也在慢慢提升着。不要小看这么一点点，到了这种程度，哪怕提升很少的一点，对于灵神高手而言价值都会提高很多。

　　“快快，这次收获不错，不能在这里面等下去了，要是被人追上可就不好了。”霍海看着不远处，三个灵神二重天的高手正在不断的朝着下方飞去。如今在杀戮秘境当中，二重天的灵神虽然不能算是非常多，但也绝对不少，很多灵神都在盯着这里。

　　高等级的灵神互相牵制，不允许进入，可是低等级的灵神就没有限制了。霍海如今的状态，明显是超过了这个层级。但霍海不在意，谁让他们没有办法发现自己呢。

　　“呵呵，刚来这里就找到了目标，既然如此，那就不要怪我了。”这三个家伙明显没有猎杀足够的人数，因此他们将目标放在了普通人的身上。此时已经有很多普通被扔到了这个秘境当中，为了生存，这些普通人只能在这里建立了小村庄。

　　可是普通人就是普通人，面对大量杀红了眼的高手，根本就不算什么。一旦遇到了这些高手，他们还是会死亡。一些聪明一点的，并不进入村庄。

　　这些人会找一些山洞一样的地方，然后过上野人一样的生活。只要周围没有太多的人，那就不值得高手们去猎杀，就算是发现了他们也同样不会动手。

　　可是一旦周围的人多了，那就会非常麻烦。来到这里的高手们，最起码也是灵尊境界，只要随手一动，捏死这些人就和玩一样。只不过，凡事都有例外。因为一些高手的死亡，也经常有一些宝物掉落下去，其中就有一些修炼的资源和灵诀。

　　一些运气好的人得到了这些东西，高等级资源不能用，可是在这里面修炼却还不错。如果时间慢慢发展，说不定很多年以后，杀戮秘境的普通人也会成长出很多强大的力量。

　　对于这些，霍海可不会去理会。身形一闪，霍海轻松将三个灵神灭杀当场。霍海如今的目标，就是这些灵神。“呵呵，收获还不错。”霍海将东西轻松收好。

　　刚刚杀掉他们的同时，霍海已经快速将这些人的灵魂抢夺。如今霍海达到了灵神六重天，能够爆发出七重天的战斗力，因此才能够抢夺灵魂。不然的话，击杀这些人，霍海是什么都不可能得到的。如今抢夺到灵魂之后，霍海也不会受伤。

　　只是没有了灵魂，死亡之后的灵神凝聚出来的法则碎片也差了一些。对于这些，霍海就不管了，反正只要让界岛兽孕育一下，很快就能达到更高的层次。

　　霍海在杀戮秘境当中，根本就是无人能敌，只要见到了灵神高手，不是和天星宗关系不错势力的出身，霍海都是毫不客气。尤其是见到了灵仙门，巨木门这样的敌对宗门高手，霍海就更是不会客气了。只不过，霍海也要控制猎杀速度，不能太快。

　　要不然这里面的灵神死亡太多，让各大势力感觉自己的所得没有付出大，很容易会引起那些真正高手们的注意力。霍海可还是知道的，如今自己的实力根本就不足以和他们对抗。

　　因为放慢了速度，霍海一边猎杀，一边慢慢淬炼灵魂。转眼之间，又是十年的时间过去。十年之内，霍海收集到新的法则碎片已经不知道多了多少。如今自己的夺天丹，又再一次快要耗尽了。一年之前，霍海成功突破到了七重天。

　　现在自己的灵虫们想要突破，剩下的夺天丹全部交给灵虫也不怎么够，看来自己又要离开了。“还好，灵魂已经收集全了，不然还真不知道应该怎么办了。”

　　当霍海再一次击杀了一个灵神之后，总算感觉到自己制造神级星魂引的材料已经齐全。这么多的灵神灵魂，要收集起来还真不是一件容易的事情。

　　回想起来，如果不是有一个虫类秘境，加上一个杀戮秘境，给自己几百万年的时间，都未必能够收集到足够的灵魂。灵神哪里是那么容易击杀的。灵神死的多了，自己也别想逃脱。整整十年，因为在杀戮秘境之内，霍海也没有引起外界之人的注意。

　　随着时间的流逝，这里的杀气和血气越来越浓郁，就算霍海自己也吸收了不少。杀气蛟龙提升的更快，已经达到了八重天灵神的地步，就连界岛兽都到了七重天。

　　而且霍海总感觉有一股十分特殊的力量在孕育。不管了，考虑那么多干什么。正当霍海要离开的时候，忽然之间，一股恐怖的邪气弥漫而出，瞬间席卷整个秘境。


第一千七百四十四章 邪气爆发

　　“这是怎么回事。”霍海目瞪口呆的看着远方。邪气爆发的位置，正是杀戮秘境的中心。整个杀戮秘境还是很大的，可是这种变化却是第一次出现。

　　“天啊，这是什么东西，该死快跑。”此时中央区域的人，感受到这股邪气爆发之后，顿时有一种危机感。就算是刚刚被追杀的猎物和快要击杀对手的人，此时都纷纷停了下来。转身朝着远离邪气风暴的方向逃跑，同样，也有一些反应慢的。

　　空中地面上，到处都是人群在逃跑，因为实力的不同，速度也不同，一些人逃跑的非常快，可是那些连灵神都没有达到的人，速度就不怎么样了，只能慢腾腾的飞行。

　　“我不管了，我先出去，要是你们能活下来我一定向你们赔罪。”这个时候，逃亡队伍当中，一个灵圣大声说了一句，随后激发了自身的特殊力量。

　　这个人早就已经杀足了一万人，催动力量之下，瞬间消失不见。周围的人等到反应过来之后，纷纷骂了起来：“混蛋小马，居然扔下我们自己跑了。我说他怎么进来第一件事情就是杀一万个普通人，原来这个家伙早就有这个打算了。”一个大汉张嘴骂了起来。

　　旁边的瘦子连忙说道：“别说了，赶快跑吧，我感觉越来越危险了。”中央的危机不断孕育，不知道什么时候，一团灰色的邪气已经出现在了杀戮秘境的中央。

　　就在这些人慌乱逃跑的时候，这一股邪气忽然之间爆炸开来。爆炸无声无息，一点声音都没有。可是这股邪气膨胀的速度却非常快，根本就不是这些人能够抵抗的。

　　灰色的邪气快速弥漫，很快便将一些逃跑比较慢的人笼罩在了其中。“天啊，这是什么，救命，谁能救救我，以后让我干什么都行。”一个被邪气笼罩的大鸟大声的吼叫着。可是在这股邪气的作用之下，大鸟全身快速干枯，毛发不断的脱落。

　　周围的人看到这样一个灵圣境界的大鸟都这样了，更加不敢停留，拼命的往远处逃跑。可惜，庞大的邪气速度实在是太快了，根本就不是这些灵圣灵尊能够摆脱的。

　　一片惨叫声和绝望的怒吼声，伴随的是无数人的消亡。邪气所过之处，不管是灵圣还是灵尊，通通都会快速干枯，体内一切的精华完全被吸收干净，最终变成了一片飞灰消散在空中。别说是尸体了，就连符合这个秘境要求的法则碎片都没有出现过。

　　一些已经杀足了数量的人，此时再也不管那么多了，纷纷激发自身的力量逃跑。不管周围的是兄弟还是朋友，这个时候能跑一个是一个，不然一个都别想离开。

　　更多的人，此时无比的后悔，早知道这样，就应该先杀够了一万人，凑足足够的数量才对。

　　邪气的爆发速度太快，很快就将中央很大一片区域弥漫。这个时候，一些速度比较慢的灵神，居然也被笼罩在了其中。“该死，怎么会这样，这到底是什么东西。”

　　一个灵神瞪大眼睛，拼命的挣扎，可惜在这股力量之下，根本就没有办法逃脱。反而片刻之间，就被这股力量纠缠了起来，整个人都被拖入了中心区域。伴随着惨叫声越来越弱，这个被卷入其中的灵神也渐渐被这股力量彻底化掉，什么都没有剩下。

　　“快走，灵魂和本源一个都没有跑出来，我们被卷进去也是一样。”见到这一幕，原本还不是太担心的灵神门也着急了起来，加快了速度。

　　“我的数量已经差不多了，再杀几个就够。”忽然，一个一重天灵神浑身杀气暴涨。周围的人还没有反应过来，此人就将自己的力量爆发出来。灵力所过之处，一大群实力不够的人第一时间就被撕成了粉碎。下一刻，发动攻击的人已经消失不见。

　　其他灵神见状之下，顿时眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到。”随着一个模仿者的出现，周围的灵神们也一边逃跑一边飞快的进行杀戮。这样一来，死亡速度就更快了。

　　不过灵神击杀其他人，灵圣也在击杀灵尊。灵尊的实力最弱，就将目标放在了比自己更弱的灵尊，或者是地面上那些普通人的身上。只要凑齐了数量，就立刻离开。

　　外界，大量惊慌失措的高手不断的出现在秘境出口周围。发现这个变化，秘境周围的人立刻知道秘境出现了变故。仅仅片刻之后，庞大的邪气就已经占据了整个秘境接近一半的范围。就在这个时候，一股庞大的力量忽然之间作用在了秘境之内所有人的身上。

　　原本正在观看这股邪气爆发的霍海，也忽然被这股力量束缚。没等霍海反应过来，霍海发现自己居然已经离开了这个秘境，好在自己依旧处于隐遁的状态之下。

　　“不好，快跑，这些邪气居然追出来了。”片刻之后，忽然有人发现地面上出现了一股邪气。之后没过多久，到处都是邪气横生。尤其是秘境入口的位置，邪气更是仿佛烟云一样不断的弥漫。唯一让人感到欣慰的就是，这股邪气没有伤人。

　　“这到底是怎么回事，怎么这个杀戮秘境这么奇怪。”这么古怪的秘境，说起来他们还真是没有见到过。一般的秘境，最多只是影响秘境内部而已。

　　能够影响到秘境外面的秘境，实在是少的可怜，绝大多数灵神高手，甚至都没有听说过这一类的秘境。霍海也是第一次见到，不过心中始终有一种不好的预感。

　　和霍海一样，其他人也不敢随便去接触这股邪气，众人不断的后退，试图远离邪气。这些邪气并没有追击其他人，而是不断的在上空凝聚。这股力量越来越强大，到了最后，甚至霍海自己都感受到了一种压力。这股力量实在是太庞大了。

　　不知道过去了多久，已经凝聚到了极致的邪气忽然一胀一缩，接着邪气化形，变成了一个巨大的邪气怪物。下半身黑漆漆的，是一片仿佛旋风一样的东西。

　　上半身看起来好像是人的身体，但却没有面目，四只巨大的手臂，每一次挥舞都能带起空间的震动。怪物刚刚出现，便仰天大吼一声。声波震动之下，周围修为没有达到天级的人，瞬间全部吐血倒地。面对这样的力量，修为不足连活下去的能力都没有。

　　灵尊们个个受伤，距离太近的死亡的也不少。只有灵圣以上的高手，面对这一声吼叫，才能保证不受伤。可是这样的力量，实在是太让人感到恐惧了。

　　众人继续后退，没有人敢距离这个怪物太近。“这是邪气怪物，怎么会出现这种东西。”霍海眼中闪过一些不可思议，因为这东西霍海非常熟悉。

　　当日邪宗攻击血神教的时候，带着的就是这样一个邪气怪物。唯独不同的是，这个怪物多了两条手臂，而且实力更加强大。难道说，这样的邪气怪物，就是当初邪宗要暴露这个秘境的真正原因。他们当初实际上是在利用秘境，制造这种邪气怪物不成。

　　要不是已经见过一次，霍海还真是不敢相信。这个邪气怪物周身散发的气息异常恐怖。这股气息已经达到了八重天灵尊的级别，虽然仅仅是刚刚进入八重天。

　　可是此时的怪物，因为周身力量太过庞大和混乱，真正的难缠程度绝对超过了一般的八重天灵神。“这种怪物，还是留给那些顶级宗门去处理好了。”

　　霍海摇了摇头，根本就没有动手的意思。此时的怪物，已经发泄完了新生的怒吼，手臂对着周围一个挥舞，庞大的邪气气团便爆发而出。一些刚刚逃跑还不是很远的人，在这股邪气爆发之下，当场被击杀。运气好的还能逃出灵魂，运气不好就没有办法了。

　　就算是逃跑的灵魂，也有不少沾染上了邪气，这些人转世之后，也不知道会不会受到什么影响。怪物看了看周围，并没有动手的意思。

　　而此时摄于怪物的强大实力，周围的人也没有一个敢对着怪物动手的。就在这个时候，怪物忽然转身腾空而起，朝着一个方向慢慢的飞了过去。

　　这个慢，不过是相对于怪物本身这个级别而已，实际上怪物的速度并不是很慢。霍海眉头一皱，运转隐遁偷偷的跟在了后面。此时没有被袭击的其他人，也远远的跟着，在自己感觉安全的距离上面，也想看看这个怪物到底是怎么回事。

　　随着时间的流逝，越来越多的人跟了过来。“不好，前面是巨岩门，这个怪物要到我们宗门去捣乱。”终于，有人发现了不对，因为前方是一个次级宗门。

　　宗门不是很强，但内部还是有一个二重天灵神的。面对这种怪物，区区二重天灵神根本就不算什么。在邪气怪物到来之前，整个巨岩门已经严阵以待。可是当他们真正看到邪气怪物之后，原本聚集的一点勇气立刻消散的无影无踪。


第一千七百四十五章 被迫出手

　　一路完全不知道绕道的邪气怪物，对着前方的巨岩门直冲而去。巨岩门的驻地非常巨大，仅仅是墙壁就有上千米高。这样的高度，在天灵域并不算什么。

　　当然，平时也没有什么宗门会故意将墙壁修建的这么高，那完全就是在浪费精力。巨岩门恐怕是因为自身的特性才会这样做的。眼看邪气怪物就要冲过来了，巨岩门的高手们很多都支持不住，接着大叫一声转身就跑。只有那些高层，依旧在坚持。

　　“你是那个势力制造的，这里是巨岩门的驻地，请赶快离开。”巨岩门当中，一个中年男子大声说道。就算是在中央区域，也是有很多不同组织的，巨岩门也是其中的一员。

　　这些组织形成了一个个的联盟，有些甚至比边缘区域的区域联盟都要强大。要不是没有九重天的灵神高手，这样的联盟绝对也能够跻身巅峰势力。

　　可惜，邪气怪物根本就没有正常人的思维，根本就没有在意这些人在说什么。前进路线上遇到人，这邪气怪物本能的就想要将其处理掉。一只手臂对着下方攻击而去。巨岩门的高手们还没有反应过来，就被一团邪气命中，护宗大阵一点用处都没有。

　　达到了八重天灵神境界的邪气怪物，完全可以无视这种程度的灵阵。邪气和灵阵接触的瞬间，就已经瞬间被打成粉碎。别说这种普通的法则纹路了，就算灵阵高手的灵阵也是一样。

　　恐怕也只有霍海这种实力的灵阵高手，才能够制造出抵抗邪气怪物攻击的灵阵。“轰”一声闷响，邪气所过之处一切化为虚无，巨岩门仅有的几个灵神也当场被灭杀。

　　实力相差太大，什么都没有留下，更不用说转世之类的了。这下巨岩门虽然还没有消失，但恐怕也坚持不了多久了。“天啊，掌门和太上长老都死了，我们快跑。”这样强大而又不讲理的怪物，不管是谁都没有面对的想法了，现在他们只恨自己没有多生两条腿。

　　邪气怪物却似乎还是不解恨，直接从空中降落，挥舞着拳头对着周围就是一通猛砸。不管是人还是物，或者是灵阵之类的，通通都在这两双拳头之下消失。

　　“看来这里以后只能成为一个遗迹了。”见到这一幕，后方的灵神们无奈的摇了摇头。不过那些没有达到灵神的人，尤其是那些散修们，此时两眼开始放光。

　　别看这里被破坏了，也别看那些大势力看不上这里。但是这里毕竟是一个次级势力留下的废墟，谁也不知道这里是不是存在秘境。甚至，这里就算有神级的物品也不是没有可能，不少人不打算继续追击邪气怪物，而是打算开发这个废墟了。

　　说起来，霍海这还是第一次见到这种被瞬间制造出来的废墟，而且还什么东西都没有清理过。遇到这样的废墟，换成以前的自己，恐怕也会非常高兴吧。

　　霍海可看不上这里的东西，索性继续保持隐遁跟着。一路上，这邪气怪物走的就是一条直线，根本就没有拐弯的想法。在路上遇到了什么势力驻地，直接强行碾压。

　　到了最后，邪气怪物所过之处，所有的势力都提前将东西搬走，将人都撤离，留下一个空壳子让邪气怪物攻击。这样的话，有些比较不是那么扎眼的势力驻地，反而没有被破坏掉。见状之下，不少想要跟着捡便宜的人眼中满是失望。

　　当出现这种情况之后，前方的人只要接到消息，没有人会继续留在自己的家中。也有很多人没有得到消息，甚至来不及反应，那就只能怪自己倒霉了。

　　这东西怎么说也是一个灵神八重天的怪物，虽然走的比较慢，但也不是一般人能够想象的。整整五天的时间，霍海和不少人一直都在跟着。

　　而且后面的人越来越多，不知道什么时候，这个邪气怪物已经引起了各大势力的关注。这样一个达到了八重天灵神，而且非常难缠的怪物，不管是哪一个势力都不可能掉以轻心。万一哪天这个怪物跑到了自己所在的地方怎么办，那就要展开攻击了。

　　“不好，这个方向，难道这是要去血神教。”当距离血神教不是很远的时候，霍海终于想起了问题不对头。从一开始，这个邪气怪物似乎就是有目的的。

　　血神教，上一个邪气怪物的死亡之地，这东西不管是要报仇还是因为之前邪宗的影响，去血神教似乎都非常正常。霍海狠狠额拍了拍头，自己怎么这个时候才想起来。

　　要知道，如今血玫瑰可是在血神教当中的，要是这个怪物冲过去了，血神教肯定会破灭。现在也不知道血神教有没有收到消息。总之，还是要去看看才好。想到这里，霍海身形一闪，加速朝着前方冲了过去。片刻之后，霍海就来到了血神教。

　　“怎么回事，你们怎么还在这里。”当霍海到达的时候，发现血神教已经基本上被搬空了。可是此时血玫瑰等人依旧还在这里，除此之外还有其他几个灵神。

　　见到忽然出现的霍海，血玫瑰也没有什么奇怪的。血灵不满的撅着嘴巴，大声说道：“老祖闭死关了，我们根本就通知不到，所以只能在这里抵挡一下那个东西了。”身为次级势力的血神教，果然早就知道了那个东西的存在，血玫瑰也无奈的摇了摇头。

　　一般灵神高手，是不大可能闭死关的，可是上一次血神老祖伤势太重，只能这样。

　　霍海脸色一变：“你们都傻了吗，那个东西根本就不是你们能对付的。别说阻挡一下了，那个东西一招就能把你们全部干掉。”霍海的脸色异常严肃。

　　就算是借助了法则碎片和大量夺天丹，此时两个人也才刚刚达到了灵神三重天而已。这种提升速度已经很快了，可是和灵神八重天的怪物相比，完全不是一个层次的。

　　血灵忽然拉着霍海的胳膊，可怜兮兮的说道：“霍大哥，你能不能对付那个东西，帮帮我们好不好。让老祖就这样死在这里他们做不到，我也不能走……”如果换成其他人，这种为难的提议是绝对不可能提出来的，但是血灵不同。

　　血灵本身性格就有些好像小孩子一样，此时说出这种话也并不是什么奇怪的事情。说起来，霍海真的非常为难，倒不是说对付不了那个邪气怪物，而是非常麻烦。

　　以自己如今的实力，要挡住邪气怪物不难，可是要将其杀掉就不容易了。而且这样还很容暴露自己的实力，现在很多大势力的高手可都在盯着这里呢。

　　最重要的是，那些顶级势力都有九重天的高手，他们都不动手，自己动手还不知道会引发什么后果呢。霍海可是明白，那些九重天的高手，就算本体不到达这里，远距离发出攻击，也足够将这个怪物压制下来。可是那些家伙，却一直都在看着而已。

　　没等霍海说话，远处就一阵阵的邪气震动。霍海回头一看，眼中满是苦笑，原来此时邪气怪物已经快要飞到目的地了。自己因为想起来的时间太晚，来的也很晚。

　　看周围这些人非要挡一下试试的样子，霍海就知道，今天恐怕是不能不出手了。不然和这邪气怪物一对上，霍海敢肯定血玫瑰和血灵肯定挡不住。

　　虽说灵神境界已经没有什么所谓的心境问题了，但让血玫瑰以后心情不好也不怎么样。自己亏欠了血玫瑰这么多年，也应该补偿一下了。“好吧，这个怪物我来对付，你们尽量距离远一些，不要过来。就算是战斗余波，也不是你们能抵抗的。”

　　闻言之下，血玫瑰一惊：“你要对付那个东西，你不要命了吗。”他们也不过是想要抵挡一下而已，只要能够将老祖惊醒，立刻就会撤离。

　　那个东西有多强，他们可是能够感觉到的，完全提不起一点反抗的情绪。

　　霍海摇了摇头：“放心，没有把握的话，我早就带着你们走了。那个东西虽然麻烦一些，不过要对付也不是不可能。”霍海放开了自己的气息，属于七重天灵神的气息冲天而起，周围的人顿时感到了一股巨大的压力，眼神充满了震惊。

　　这才几十年没见而已，霍海的实力居然已经提升到了这么恐怖的地步，要是让他继续成长下去，结果恐怕更加惊人。“好了，都离这里远点，不然我照顾不到。”

　　“你一定要小心，如果不行就立刻离开。”血玫瑰一边后退，一边大声的喊道。

　　“霍大哥，一定要狠狠的教训那个大家伙，那个大家伙太坏了。”血灵和邪气怪物严格意义上说是同类。只不过邪气怪物太过混乱，让血灵圣女从心里感到厌恶。

　　霍海点了点头，一挥手，灵虫已经大量飞出，空中，一道光芒猛然凝聚了起来。


第一千七百四十六章 炼化

　　就快要完本了，求支持。

　　原本正在追逐着邪气怪物的人，忽然发现空中出现了一抹明亮的白光。一个复杂的灵阵一闪而逝，但却的确出现在半空当中。

　　下一刻，伴随着白光的闪耀，灵阵的边缘六个亮点爆发出了明亮的光芒。亮点发出六道光柱，间不容发之间就将邪气怪物笼罩其中。六条光柱仿佛囚牢一样，将邪气怪物压制。

　　邪气怪物“砰”的一声撞击在了两根光柱中间。可是此时光柱中间原本空无一物的地方，却忽然之间出现了一层屏障，硬生生的将邪气怪物锁定在了其中。邪气怪物怒吼一声，想要冲过去，可是不管怎样攻击，都只能让屏障不断震动而已。

　　“吼……”邪气怪物不断发出风一样的吼叫声，甚至企图绕过两根光柱，从其他的方向前进，却依旧被牢牢的困在其中，丝毫无法脱离光柱分毫。

　　“快看，那是虫子。”就在这个时候，忽然有人看到了灵阵的中央，一个长着六个翅膀的大蝴蝶正在灵阵中间扇动着翅膀，那个灵阵正是这个大蝴蝶发出来的。

　　“天啊，这是什么灵虫，居然已经达到灵神七重天了。不过这个灵虫为什么要来对付这个怪物，难道前面是这个灵虫的生存之地吗，我记得前面好像是血神教的地盘吧。”又是一声惊呼声响起，此时所有的人都感觉到十分的不可思议。

　　如果说血神教有这样强大的灵虫，他们是说什么都不会相信的。一个刚刚达到了七重天的灵虫，还是一个灵阵类型的灵虫，自己一个灭掉血神教都没有问题。

　　就在这个时候，周围忽然雾气弥漫。大量白色的云雾凭空产生，最终凝聚成了十几棵云雾大树。这些云雾大树纷纷伸展出大量的云雾藤蔓，轻轻一绕，就将那个怪物牢牢的捆绑在原地。就算再怎么挣扎，也无法完全脱离。双方力量叠加，让这个怪物一时间都陷入了困境。

　　堂堂八重天的邪气怪物，被两个七重天的灵神困在了原地，足以说明这个怪物对于自身的力量运用差到了什么程度。正常情况下，根本就不可能。

　　“没想到居然真的可以。”刚刚霍海也是尝试着将小云放出来而已。谁知道，小云起到的作用，丝毫不比六翅阵蝶的灵阵差。要知道，那个束缚灵阵已经刻画到了六翅阵蝶的翅膀上。这种本命灵阵所能发挥出来的威力，可是很难想象威力的。

　　邪气本身也是一种云雾，在小云的控制之下，要不是这些邪气是有主的，小云甚至能够控制这些邪气反噬邪气怪物自身。现在，小云只能影响了。

　　就算是这样，邪气怪物也依旧被牢牢的锁定在了原地。良久之后，霍海摇了摇头：“哎，看来还是要动手啊，这个家伙真是一个死心眼。”

　　霍海也非常无奈，本来他是打算将这个怪物引走，让怪物往其他的方向前进，这样就能够保住血神教，也不用暴露自己太多的力量。可是现在看来还是不行，这个怪物是铁了心一定要前往血神教的位置。不知道邪宗为什么会对这个怪物影响这么大。

　　不管怎么调换方向，这个怪物也就是要往前走。此时此刻，霍海知道自己不出手是不行了。

　　回头看了一眼，霍海的心情有些无奈：“这个老家伙，到了这个时候都不出来，不会是死在里面了吧。”闭死关的人也不至于这样，好歹也是一个灵神啊。

　　闭关这么死，外面发生了这么大的事情都没有反应。如果真的按照先前血神教的那种想法，恐怕留下来的高手就算是死干净了，也不可能将这个家伙惊醒。

　　霍海的身形出现在了半空中，一股庞大的气息显露了出来。“天啊，难道这就是刚刚那些灵虫的主人，真是好厉害，什么时候出现这么强大的虫灵师了。”霍海已经暴露了两个灵虫，能够控制这么多强大灵虫的，在他们的印象当中那就肯定是虫灵师了。

　　“七重天的虫灵师，这是绝无仅有的，还有两个七重天的灵虫。我想，此人应该被称之为虫神才对。”虫神这个名号，从一个灵神的嘴巴当中说了出来。

　　之后不断的蔓延，众人都不知道霍海的真正名字，于是这个名号便传开了。达到灵神的虫灵师，如今一个都没有。霍海能够达到七重天，这不是虫神又是什么呢。七重天以上的灵神，已经可以称神，获得自己的独有的名号了。就好像当初的剑神一样。

　　霍海可不知道自己有了一个新的称号，总之现如今，霍海想要做的就是将这个邪气怪物给处理掉。身形一闪，霍海已经出现在了邪气怪物的上空。

　　“如此不讲道理，那么本人也不客气了。”霍海冷哼一声，挥手释放出一团金色的火焰。这一团火焰，正是霍海阴阳火种当中所产生的一股火焰。

　　只不过因为一直以来没有更换火种，所以霍海此时的火种依旧只有二重天的级别而已。当然了，身为一个虫灵师，本身的火焰力量低下，在其他人眼中本来也是正常的。

　　金色的火焰出现在半空中，接着开始分化了起来。一团金色更加浓郁的太阳火，一团洁白无瑕的月华之火分离出来，接着便围绕着这个怪物旋转了起来。上空，还有一团银白色的星辰之火。接着，霍海周身燃烧起一股浓郁的紫金色火焰。紫金色火焰经过些微的转化之后，直接融入到了星辰之火当中，然后继续分化，强化另外两团火焰。

　　两团火焰互相追逐不断旋转，产生了一股十分强大的磨灭力量。颠倒阴阳炼，在不使用炼丹炉的情况之下被霍海释放而出，不断灼烧怪物身上的邪气。

　　“快看，又是两个七重天的灵虫，虫神大人好强。”忽然，众人发现霍海身边再一次出现了两只灵虫。两只灵虫毫不保留的释放了自己的气息，真是七重天灵神。

　　其中一个，自然是小金。小金闪动着翅膀，忽然张开嘴巴，吐出一团墨绿色的火焰。这个正是小金的毒火，这种毒性，已经达到了能够腐蚀法则力量的程度。有了毒火的加入，邪气怪物顿时损耗的更加快速。但就算这样，霍海依旧不满足。

　　“小蝶，灭魂之火。”随着霍海一声令下，另外一边刚刚出现的小蝶，也同时释放出自己的灭魂之火。灭魂之火对于灵魂有着非常强大的杀伤力量。

　　同时，一股冰冷一股灼热两股新的火焰，也被霍海调动了起来，加入了颠倒阴阳炼当中。几种火焰来回盘旋，仿佛一个巨大的磨盘一样，不断的消耗邪气怪物的力量。

　　“吼……”邪气怪物终于爆发了，强大的力量不断冲击着周围，原本束缚怪物的藤蔓和灵阵纷纷震动了起来。这样下去，不等将邪气怪物彻底炼化干净，就会被怪物挣脱。这样难缠的东西，霍海实在是不想和它战斗，因为很难杀死。

　　当日能够那么快的击杀一个邪气怪物，一方面是因为对方的力量少，双方的修为都很低，另外一方面也是其他各种力量限制的原因。如今这个，可比当日那个强大混乱多了。

　　“真是该死，看来还是要暴露一些了。”霍海已经感受到了周围的窥视，此时自己所爆发出来的力量已经可以威胁到八重天灵神了，这种实力可不简单。

　　纵然是那些顶级势力，如今对于霍海也不敢掉以轻心。只是可惜，根本就没有几个人知道霍海的真正身份。这些灵虫虽然强大，可是霍海很少在人前使用过。

　　通常霍海在其他人面前使用的灵虫，也都是星蛊一种而已。霍海一挥手，血焰巨龙燃烧而起。达到了八重天灵神境界的血焰巨龙刚刚出现，立刻引起了所有人的关注。就算监视着战场的那些人，此时也满脸的惊讶。甚至精神波动，都震动了起来。

　　“天啊，八重天灵神，这到底是什么灵虫啊。”后方，那些跟过来的灵神已经震惊非常了。

　　不远处一个老者破口大骂：“什么灵虫，那明明就是一个血焰化形的凶兽。难怪这位会出手，能够使用血焰，应该和血神教有些关系吧，血神教居然有这样的靠山。”

　　其他人也终于反应了过来，从刚开始，霍海一直都在使用灵虫，借助灵虫的力量，忽然使用了其他的东西，让大家都没有反应过来。

　　血焰巨龙可不会去理会这些人在想些什么，身形一旋，居然直接将邪气怪物缠绕在了原地。有了血焰巨龙的力量，这个邪气怪物就算再怎么挣扎，也无法逃脱。而且加入了血焰之后，炼化怪物的速度更快。血焰巨龙周身都是血焰构成，霍海一点也不担心被发现。

　　再说，很多人的技能，都喜欢凝聚龙凤之类的形状，这两种形体本来就是天地所赋予的特殊形体。两种形体的本身，就蕴含着一股十分特殊的力量。

　　就算巨龙看到了血焰巨龙，只要不靠近仔细研究，也不会发现这东西有什么特殊的。


第一千七百四十七章 缘由

　　有了血焰巨龙的拖延，这个邪气怪物顿时寸步难行。在霍海的控制之下，这个怪物如今就算是挣扎都无法做到了。火焰不断的灼烧，让这个怪物越来越虚弱。

　　一丝一缕的邪气被煅烧，最终将力量当中所蕴含的法则彻底摧毁炼化，剩下的邪气散发到空气中，很快就会被天地法则所吞噬转化。这些邪气，毕竟是一种负面力量。

　　霍海可不管这么多，此时他只是在不断的炼化这个怪物而已。时间一天天的过去。三天之后，这个怪物已经变得非常虚弱。在霍海的煅烧之下，怪物身上的邪气力量硬生生的被减少了一半。继续这样下去，这个怪物所能调动的力量恐怕都会下降一个层次。

　　这个时候，血玫瑰忽然从远处飞了过来，来到了霍海的身边。“怎么，血神老祖清醒了吗。”霍海心中一阵恼火，要不是这个老家伙，怎么会变成这样。

　　如果这个邪气怪物攻击的地方不是有血玫瑰，霍海才懒得管血神教的死活。让自己这么快暴露在了其他顶级势力的面前，天知道这样对自己是不是一件好事。

　　霍海可不知道，其他那些顶级势力会怎么样对自己，是拉拢还是铲除。如果是拉拢的话，霍海还能多少有一点缓冲的时间。以自己如今的修炼速度，相信不用多少年，就能够达到八重天了。那个时候，自己直接发挥出九重天的战斗力，相信八门也不敢轻易动自己。

　　如果要直接铲除自己，那可就麻烦了。霍海不知道东区联盟是什么意思，甚至他们都不知道自己是谁。一旦被抓住，后果可是不堪设想的。

　　血玫瑰摇了摇头：“没有，可能是上一次伤的太重，所以老祖一直没有醒过来的迹象。”霍海明白了，那种染血焚体之法，对自身的伤害超过了自己的想象。

　　血玫瑰在霍海的面前并没有什么隐瞒，再说隐瞒这些也没有什么意义。只不过，血玫瑰依旧使用的是传音，她也知道如今有多少人都在关注着这里，要是被人发现了，可就不是一件好事了。至于两人的关系，血玫瑰还真没怎么担心过。

　　外人谁会知道两人具体是什么关系，血玫瑰如今的姿态，在外人看来也好像是晚辈对待前辈一样。能够和这样的高手接触，在他们眼中绝对不是血玫瑰这种小辈能做到的。

　　唯一知道真相的血神教高手们，自然也不会说出原因。就在这个时候，血灵也从远处飞了过来，看着被困住的邪气怪物，眼中满是羡慕，看霍海的眼神都变了。

　　霍海有些疑惑，既然不是血神老祖清醒了，那么血玫瑰到底要过来干什么。一旦暴露了两人的关系，那么后果可是不堪设想的。这个世界这么大，可没有什么不能威胁的规矩。要是他们将目标放在了血玫瑰的身上，霍海就真不知道应该怎么做了。

　　此时的霍海，只能装作两个人并不认识，用这样的方法来迷惑其他人。霍海如今没有动用星蛊，也没有使用自己常用的剑气和移星换斗，相信很少有人能够认出自己。

　　血玫瑰小心的传音道：“我来这里是想告诉你，经过各大顶级势力的探查，已经知道这个邪气怪物产生的真正原因了。”闻言之下，霍海眉头一挑，却没有感到有什么奇怪。

　　随着血玫瑰的解释，霍海默默的点了点头，果然和自己想的差不多啊。邪气怪物，就是邪宗制造的。上一次的那个怪物，实际上也是一样。让霍海没想到的是，邪宗老祖的计划居然如此狠辣，要不是自己还有那么一点能耐，血神教绝对无法存活。

　　那个杀戮秘境，也不知道邪宗多久之前就发现了。他们的确有一种特殊的秘法，可以在外界就积累离开的力量，进入之后，很容易脱离杀戮秘境出来。

　　因此在吸引了大量高手的进入，吸引了绝大多数势力的目光之后，这些邪宗高手们便纷纷离开。进入杀戮秘境的血神教高手，也和自己的宗门失去了联系。

　　这样一来，双方之间的实力可就差不多了。而邪宗为了剿灭血神教，还利用了这个秘境做了一些非常特殊的准备。杀戮秘境不光是能够制造法则碎片，也能够产生大量的杀气和血气。这些东西并不在正常制造当中，可以融入法则碎片，也可以分离出来。

　　邪宗利用了一个强大的大阵，将这些力量分离了出来。于是以后在里面厮杀，得到的法则碎片质量就会差一些，当然这个外人根本就不知道。

　　整个灵阵，也是邪宗花费了很多年才完成的。通过这个灵阵，秘境当中的杀气和血气等负面力量不断被凝聚转化成为邪气，最终一个邪气怪物就被制造了出来。

　　“难怪当初我能吸收到那么多的血气和杀气，原来是这么回事。”霍海想到了当初，自己进入秘境之后，所吸收到的满天杀气和邪气，居然都是这么来的。

　　血玫瑰小声的传音道：“现在那个灵阵已经被解决了。各大顶级势力发出通知，说那个秘境以后可以随便进入，绝对不会再发生今天的这样的事情了。”

　　闻言之下，霍海心中满是冷笑，没想到各大顶级之力已经将这里当成了自己的地盘。也是，用其他人的生命来为自己提供物资。这样的好事，平时可以遇不到。消弱周围的力量，强化自身，这对于任何一个大型势力而言，都是一件绝对的好事。

　　至于那些普通的散修们，就算能够想到又能怎么样呢，还不是有很多人带着侥幸的心里进入其中。还有一些大势力高手，也会因此到处抓捕他们。

　　想了想，血玫瑰再一次传音道：“还有关于这个怪物的事情，据说这个怪物早就已经被孕育了出来，这是一直被压制在了灵阵当中，所以才无法出来。直到这个怪物达到了秘境临界点七重天灵神之后，才能从灵阵出来，然后穿过秘境到达外面。”

　　霍海一愣，随后不动声色的询问道：“七重天？你确定那些家伙没有算错，这个家伙明明是八重天的。”就算再怎么混乱，可是八重天的法则气息却无法作假。

　　血玫瑰点头说道：“没错，是七重天。只不过这个怪物出现之后，曾经邪气爆发，一瞬间灭杀了很多人，将这些人的力量吸收混合在一起，才达到了八重天。”

　　顿了一下，血玫瑰接着说道：“根据他们的说法，这个怪物就算不去对付它，因为体内力量太过混杂，将来这个怪物也只有两条路可走。要么就是混乱的力量冲突，最终将自己毁灭掉。要么就是将这些力量驱散，留下纯净的邪气。”

　　霍海对此嗤之以鼻，先不说这个怪物没有思想，肯定不可能将这股力量驱散。就算真的驱散了又能怎么样，实力下降，本身的确是稳定了没错。

　　可是没有了这些力量，这个怪物能保留灵神一二重天的实力就不错了，那个时候恐怕不是被抓捕研究，就是被其他有仇的人当场格杀了吧。

　　这些大势力的高手明显不想出手，也不知道这些人到底在计划着什么。或许，他们想要利用这个怪物帮助自己消灭一些不听话的人也说不定啊。

　　将消息传递完毕之后，血玫瑰连忙拉着血灵恭敬的行礼，然后离开。在外人看来，两个人不过就是来表示感谢，或者说是通知一些什么消息。见到两个人的动作之后，果然原本注意两个人的那些目光消失了，所有的目光依旧集中在了霍海的身上。

　　血玫瑰这是不想给自己找麻烦，同样也是不想给霍海添麻烦。如果自己被抓到了，那么霍海为了救自己也会被这些人威胁到的，不如先演戏好了。

　　霍海心中一声冷笑，同时也有些无奈和怒火。“哼，等着吧，不久的将来，我一定让你们一个个都给我老老实实的。”霍海心中骂了一句，随后将注意力集中在了眼前。

　　多种火焰不断灼烧之下，这个邪气怪物已经减弱到了极限。现在就算是将血焰巨龙撤离，霍海也有把握邪气怪物无法突破自己布下的重重限制。可是，既然已经暴露了，那么索性就暴露的多一些好了。没有收回血焰巨龙，霍海继续加大火力。

　　又是一天之后，邪气怪物终于降落了一个等级，从八重天降落到了七重天。这个时候，霍海感觉异常的轻松。接下来的炼化越来越容易了。

　　之后不到一天的时间，这个邪气怪物就不断的掉落力量，六重天，四重天，一重天……当怪物跌落灵神境界的瞬间，所有的邪气就被各种火焰燃烧殆尽。

　　火焰当中，只剩下了一个充满邪气，类似于法则碎片的珠子。霍海毫不客气，继续灼烧，他要将整个珠子彻底炼化干净。不过霍海想，其他人可就不这么想了。


第一千七百四十八章 各方反应

　　当邪气怪物被完全炼化干净的瞬间，周围的法则力量忽然大变。空中，一缕清泉忽然出现，清泉浇在了霍海的火焰上面，发出“呲呲”的响声。

　　几乎是瞬间，霍海的火焰就被压制了下来，甚至阴阳火种因此而彻底熄灭。没有了阴阳火种的引导，颠倒阴阳炼根本就无从发挥。不过在水流将要接触到血焰巨龙的时候，血焰巨龙张开嘴巴，直接喷出了一股血焰，瞬间将这股水流彻底蒸发。

　　与此同时，空中的力量继续变化，一根木之藤蔓从虚空中伸了出来，对着下方的法则碎片就席卷了过去。紧接着，一道白光和一股黑气同时缠绕了过来。

　　地面上，土壤猛然爆发，空间当中，一道刀气不知道从何处而来，将最先出现的木之藤蔓当场砍断。上空，一个巨大的爪子对着下方直冲而来。

　　可是爪子还没等落地，就遇到了一层空间屏障。空间力量震动，将周围的一切彻底粉碎，对着邪气怪物留下的珠子就卷了过去。就在这个时候，不知道什么地方忽然燃烧起一股通红的火焰。这股火焰的力量，让霍海都感觉到了无比的压抑……

　　“哼，果然都动手了。”霍海眼睛一眯，心中满是冷笑。这些动手的人所发挥的力量每一个都不比自己差，这些人却没有一个到达这里的，只是透过虚空发出力量而已。

　　能够达到这种程度，霍海敢肯定，这些家伙绝对每一个都是灵神八重天以上的高手，而且起码也是八重天巅峰。不然的话，不可能隔空达到这样的效果。

　　空中的力量越发的混乱了起来，不少人都对着这里动手。“哼，战斗的时候看不到你们，到了这个时候还强抢夺我的战利品，真是找死。”虽说霍海看不上这邪气精华，可是这东西毕竟是邪气怪物所孕育而生。这东西代表着邪气怪物的力量。

　　能够凭借凝聚邪气就能达到八重天的地步，这对于绝大多数高手而言，绝对非常有研究价值。一旦能够破解其中的奥秘，整个势力的实力都会获得巨大的提升。

　　可是，霍海怎么可能让这些人如愿。就在这个时候，一缕火焰忽然从邪气精华当中释放了出来。原本浑圆一体的邪气精华，猛然之间被炸碎成为了几十块。

　　霍海微微一笑，事实上，有符文眼的帮助，这些人一开始的时候，霍海就已经发现了。眼看自己就要成功，周围的各种法则力量也在不断提升，霍海就知道这些人要动手了。这个时候，霍海偷偷将一缕火焰提前打入邪气精华之内。

　　这些人没有想到霍海会这样做，加上邪气精华的力量十分混乱，他们根本就没有感觉出来。只是力量太弱，所以孕育了一段时间之后，这才能做到将整个精华给炸碎。

　　这东西毕竟不是法则碎片，炸碎之后，没有变成一个个的圆球体，而是保持着碎块的样子，朝着四面八方飞去。霍海这个时候，仿佛能够听到虚空的怒吼，无数人的敌意直接蔓延到了霍海的身上。对此，霍海眼中有的只是冷笑而已。

　　“哼，如果不是我的修为还差了一点，你们以为能这么轻松拿到这些碎片。”霍海刚刚如果愿意，早就将整个邪气碎片给毁灭了。不过霍海没有，只是将其震碎而已。

　　这样的碎片，依旧有不错的研究价值，而且也会转移这些人的注意力。他们会将目光放在其他拥有碎片的人身上，研究这些碎片也是需要花费一点的时间的。

　　不管他们花费了多少时间，总之借助这段时间的缓冲，霍海就能够让自己的实力更进一步。只要能够再提升一个级别，那么霍海就不怕这些人了。灵圣九重天的高手，可不是那么轻易动手的。这些人都是各大势力的顶梁柱，是绝对不容许出现问题的。

　　尤其是八门的高手，一旦八门当中的九重天高手出动，甚至有可能引起中央区域的高手围攻，灭掉八门之一，那么对于周边区域，也就算是彻底打开了一个缺口。

　　伴随着无声的怒吼，这些力量终于每人卷走那么几块碎片，然后消失的无影无踪。但霍海的符文眼当中却能看到，依旧有一些力量留在了原地。

　　这些人不是想要趁机攻击自己，就是想要将自己的底牌摸清。“你们找个地方躲起来，不要随便露面。”霍海给血神宗的高手们传音了一下，这些人立刻消失不见。而这个时候，霍海看了看这些力量，露出一抹冷笑。接着，霍海整个人消失不见。

　　“混蛋，怎么一点气息都没有留下，这个人到底是谁，难道他还有一种能够隐藏气息的灵虫吗。”霍海使用隐遁消失，收走灵虫，根本就没有留下痕迹。

　　“你的脾气还是这么火爆，那个人明显不是这么简单的。能隐忍这么长的时间都不露面，此人绝对不简单。要不是这一次牵扯到了血神教，那个人恐怕也不会出现的。”

　　虚空中，又是一个声音响起：“难道这个人和血神教有关系，就算不是血神教的人，多少关系也比较密切吧。我们如果抓住了血神教的高层，你们说他会不会主动跳出来。”虚空中的传音，通过法则力量让所有动手的人都听到了。

　　“你是故意想给我们树敌吧，不要使用这种小手段了，大家都不傻。换成你的话，一个关系不算太大的宗门被威胁，你会主动跳出来找死吗。”

　　能够修炼到这个程度的人，就没有一个是傻子。在他们看来，霍海应该是先前和血神教有那么一点情分，甚至有可能欠了一些人情，这一次才会出手。将血神教救下来，灭掉了一个八重天灵神级别的邪气怪物，不管是什么情分都还清了。

　　这个时候，不管是谁动手，不仅达不到目的，反而还容易引起这个高手的反感。

　　一个已经超过了一般灵神八重天高手威胁很多的高手，这样的敌人一旦对立，就算是顶级势力这个层次的组织，恐怕心情也绝对不会太好。

　　声音在虚空当中交流了一番之后，众人便纷纷退去。只不过，这些大势力的顶级高手会怎么想，谁也不知道。这次事件之后，血神教附近的监视成员多了起来。看样子，不少人都想要通过血神教找到霍海这个人的存在，毕竟这个人实在是太恐怖了。

　　当今天下，除了顶级宗门少数的几个九重天灵神以上的高手之外，就没有一个人能够挡住霍海。哪怕是八重天巅峰的高手，依旧不是这个人的对手。

　　虫灵师和兽灵师就是如此，一旦找到了和自己本身契合，而且实力不弱的灵虫灵兽，那么虫灵师和兽灵师的战斗力在同等级之间绝对是无敌的，非常恐怖。

　　再说那一条不知道怎么产生的血焰巨龙，本身就是八重天级别的凶兽。这样一个凶兽，就足以比得上一个八重天的高手。这样的高手，纵然是顶级势力如果能够将其拉拢到手，也能够极大的提升势力本身的力量，何乐而不为呢。

　　霍海知道自己这一次动手一定会引起各大势力的动静，不过霍海也不知道会有多大的动静，他现在想做的就是暂时隐藏起来。相信知道这一次动手是什么人的绝对不多。

　　霍海使用隐遁，飞快的消失在了原地。到了最后一个层次的隐遁，让霍海能够轻松融入天地法则气息当中，根本就不会被这些人发现，更不用说追踪自己的气息了。

　　霍海一路无惊无险的离开，很快便感受到锁定自己的气息通通消失不见。“哼，想找到我，那就等一段时间吧。过了这段时间，我就让你们看看我的真正实力。”霍海眼中闪过一丝冷笑，他可没有寄人篱下的打算。木家，也是时候需要解决了。

　　霍海一路朝前方飞去，很快便出现在了边境位置。只要穿过这个地方，很快就能够到达东方区域。以霍海如今的实力，边境的凶兽可以说没有一个是自己的对手。

　　此时霍海也在心中默默计算着，这一次应该怎样提升自身的实力。可是就在这个时候，霍海却忽然感受到前方有一股十分奇特的战斗波动。说奇特，那是因为战斗波动一点都不大。不知道什么时候，虚空出现了一个奇怪的结界，将周围的一切都笼罩在了其中。

　　发出这个结界的，是一个凶兽，凶兽本身只有一重天的实力，可是这一层结界，就算是二重天的高手也很难将其打破。好在这个屏障除了防御就没有其他的能力了。

　　下方的凶兽，本体是一只非常巨大的黑色乌龟，但此时却已经完全缩入了龟壳当中。另外还有一个人，不断的凝聚月华之力，攻击这个乌龟的龟壳，却半点效果都没有。这样下去，到了最后恐怕也只能是一个谁都无法奈何对方的局面。


第一千七百四十九章 欺人太甚

　　如果是其他人，霍海或许不会去管，可是里面这个就不同了。“银铃？你怎么会到这里。”霍海一脸奇怪的询问。可惜此时屏障当中的银铃，却一点回应都没有。

　　霍海眉头一皱，随即看了看周围的屏障：“好奇特的能力，防御强大，还能够用来困人。里面的人看不到外界的景物也无法往外面传递信息。看来这个结界还有其他的作用，不然这样的话不是连自己也没有好下场了吗。”霍海小心翼翼的观察起了周围。

　　忽然，霍海的注意力被银铃的表现给吸引了：“原来如此，原来这个结界还有阻碍力量恢复的效果。这样看的话，这个结界恐怕不是简单的结界了，而是一个领域。”

　　领域这种东西，可不是一般人能够凝聚出来的。确切的说，每一个天级高手的内世界都是一个领域，每一个天级高手只要愿意将内世界投影，或者直接放出来也是一个领域。

　　但问题是，这样使用内世界，很容易给对手轻易伤到自己内世界的机会。除了这种使用方法之外，其他的领域就很少有人能够使用了。这个乌龟凶兽的领域能力，正是天生的一种能力。还真是和乌龟合拍，防御力强大到了能够越级抵抗的程度，让人惊叹。

　　也不知道在这里面经过了多长时间的战斗，此时银铃所能发挥出来的力量越来越弱。除了月华之外，就连自己本身的各种特殊能力都没有办法使用了。

　　要不是这样的表现，霍海也不可能知道这个领域的真正能力。忽然，霍海嘴角勾了起来。这样奇特的凶兽还真是不错，如果以后实力强大了，保护家人效果会更好。

　　强大的防御，不管是用来防御外界，还是直接将人困在内部都非常实用。这个乌龟的防御，霍海通过表面上的观察也发现，恐怕一般的灵神二重天都很难突破乌龟的本体防御能力。

　　“遇到我算你运气不好。”霍海说了一句，终于从虚空当中冒了出来，接着手掌轻轻的在结界上面一按。霍海使用的力量不是很强，可是手掌当中蕴含的剑气却非常恐怖。剑气微微一震之下，当即将整个结界切成了粉碎。与此同时，下方的乌龟凶兽也发出一声哀鸣。

　　甚至霍海还能看到，乌龟的嘴角流出了一些血液，恐怕受伤不轻。这个时候，银铃也回过神来，回头一看，脸上顿时充满了喜悦：“霍海，原来是你，真是太好了。”

　　霍海点了点头，随后快速将乌龟凶兽封印了起来，这东西要回去以后慢慢改造，自己的手中可没有炼制蛊兽的合适蛊虫，再说霍海也不知道是不是要将其炼制。

　　“还没有恭喜你突破灵神境界呢，对了，你怎么会来这种地方。”要知道，边境区域一般是很少有人会来的，尤其是边境区域的凶兽，更是没有人愿意随便招惹。往往招惹了一个，就会引来周围很多凶兽的攻击。在面对人类和灵兽的时候，凶兽们异常团结。

　　可惜，这些凶兽也只能临时团结而已，迄今为止凶兽组织起来的唯一一个顶级势力，就只有一个凶兽族了。好在这一次战斗，没有太大的动静。

　　听到霍海的话，银铃的脸色立刻变得着急了起来：“你快点回天星宗，木家正在对天星宗展开攻击。我本来是为了来通知你的，可惜被这个乌龟给缠住了。”

　　在这个乌龟的领域当中，就算是银铃想要发出信息都做不到。霍海脸色一变，快速来到了银铃的身边，接着拦住了银铃的腰部，速度猛然加快到了极致。“和我说说，到底发生了什么事情。”以前银铃接到消息，直接给自己发送消息就行，可用不着跑出来。

　　随着银铃的诉说，霍海慢慢明白了。因为木家调查到以前银铃和霍海的关系，通过一些蛛丝马迹调查到银铃和霍海之间的确有些来往。甚至以前一些计划，都是银铃透露出来的。

　　因此木家十分愤怒，导致银铃在巨木门之内非常不好过。好在银铃实力强大，已经突破到了灵神，因此木家不敢随便对银铃怎么样。而银光树一族因为实力太弱，所以木家也懒得去对付他们。有银铃的保护，银光树一族和以前的生活也差不多。

　　不过木家如今，仍旧将银铃监控了起来。这一次也是不知道从什么地方听说霍海离开了天星宗，所以木家的高手才会出动，想要趁着霍海回来之前，抓捕霍海的家人威胁霍海。

　　银铃得知消息之后，好不容易找到了一个机会逃了出来，想要找一个安全的地方通知霍海。谁知道却被木家的人一路追着逼到了边境区域，还被这样一个乌龟给缠上了。要不是霍海到来，银铃最多坚持几年的时间，就会被这个乌龟彻底耗尽所有的灵力。

　　“多谢，不过现在不是说这些的时候。”霍海的心中，多少有些感动。有几个人会为了自己冒这么大的险，有这样一个朋友，要是因为自己而出事，那么霍海都不会原谅自己。

　　银铃摇了摇头：“没，没什么，你还是快点吧，木家这一次动手的是一个五重天灵神，我已经耽误了一个月，也不知道怎么样了。”银铃的心中异常的着急。

　　听到五重天，霍海反而不怎么着急了。自己家中的灵阵可是自己好不容易才改造出来的，要是这么容易就会被毁掉，自己那个灵阵岂不是很废。别说一个月了，就算给他一百年，也别想将自己的灵阵破坏。对于自己的灵阵，霍海就是这么有信心。

　　“放心吧，如果真的只有五重天灵神，他是绝对不可能突破我设下的灵阵的。”

　　当霍海说完的时候，两人已经出现在了天星宗的上方。此时，天星宗无数人都在朝着空中看去。空中，一棵达到上万米，长得好像是一棵巨大梅花树一样的巨木正在攻击。

　　大量的梅花片片脱落，每当一片花瓣落在防御屏障上面的时候，都会爆发出一阵明亮的粉绿色光芒。长时间的攻击之下，就算是屏障都在不断的震动着。

　　“霍长老还没有回来吗，怎么偏偏挑这个时候。”防御屏障当中，纵然是知道暂时不会有事情，可是天星宗的高手们仍旧非常着急。没有了霍海，就算是天云象在这个巨木面前也是不堪一击的。所以根本就没有人敢出来和这个家伙对抗。

　　这个巨木可能也是因为自己无法收拾一个天星宗，感到没有面子，因此一直以来都没有通知木家。不然的话，木家恐怕早就派出其他高手来帮忙了。

　　“梅花花树，原来是他。”银铃看到这一个巨大的巨木之后，立刻知道来人是什么人了。说起来，木家的人本体基本上是巨大的花草灌木，这种树木类型的可是相当稀少。而达到了这样实力的人，在木家也就只有一个而已，银铃对此非常熟悉。

　　霍海冷哼一声：“真是欺人太甚，我管他是谁，敢动我家人就给我去死。”见到此时的情况，霍海虽然放心了不少，可是心情却是无比愤怒的。

　　“不要冲动，那个家伙的实力很强，已经达到灵神五重天了。你不要动手，只要你通知了东区联盟，他们会和他交涉的。”银铃感受到了霍海的怒火，立刻开口说道。

　　她可不知道霍海如今的实力有多强。再说这个时候，霍海已经不管那么多了，都对自己的家人动手了，谁还顾得了其他。“东区联盟？哼。”霍海冷哼一声，整整攻击了一个月，东区联盟都没有人来帮忙，对于东区联盟，霍海已经彻底失望了。

　　不管是某些人自己的原因，还是东区联盟内部其他的关系。这一次既然木家敢动手，肯定已经和东区联盟达成了什么协议，就算是鬼药门也是同样。

　　这些人三番四次来挑衅自己，真的当自己不存在吗。而且那个花树一边攻击，还一边不断释放精神波，霍海已经能够看到，天星宗有不少低级弟子都因为这个而头昏脑涨。

　　自己的灵阵，对于这种精神波动的防御，看来还是有些不足啊。“霍海，你不要冲动，木家不是你现在能对付的。”银铃拉着霍海的手臂，生怕霍海忍不住动手。

　　霍海冷冷的一笑：“放心，木家现在我已经不放在眼里了，要不是他们还在巨木门当中，我早就将他们杀掉了。今天这个家伙，敢对我的家人动手，说什么我也不会让他活下去。”霍海周身的气息毫不掩饰的释放了出来，属于灵神七重天的气势冲天而起。

　　和先前与邪气怪物的战斗不同，此时霍海的气息毫无掩饰，毫不保留。

　　感受到这股气息，花树一愣，随即朝着霍海这边看了过来，似乎想要说什么，但霍海根本就不给他说话的机会。右手一点，一道庞大的剑气瞬间从霍海的手中爆发而出。


第一千七百五十章 示威

　　巨木战斗力和恢复力都非常强，但这是针对于同等级高手而言的，霍海本身的修为就比对方高了两个等级，实际战斗力还要再增加一个层次。

　　以霍海如今的实力，根本就不是眼前这个花木巨树能够抵抗的。仅仅只是一道剑气，可是霍海全力出手之下，这个花木连一点闪避的机会都没有。被剑气锁定的花木，只能带着惊恐全力发动防御。只是剑气看起来慢，实际上速度却非常快。

　　没等防御成型，剑气就已经命中了这个花木，下一刻，剑气横穿而过，花木身上的气息开始慢慢消散。因为霍海含恨而发的攻击，花木的灵魂和本源都没有保留下来。

　　旁边不远处，银铃已经看得眼睛都呆了，霍海的实力居然已经提升到了这种程度，实在是太让人感到惊讶了。那可是五重天的高手啊，现在的银铃只能仰望。

　　要多久才能达到五重天，这个银铃自己根本就不知道。霍海的实力让银铃心中一阵激动，接着就是一阵失落。本来还以为两人的实力差不多呢，谁知道相差居然越来越大了。

　　霍海可没有注意到银铃的样子，此时的怒火刚刚消散了一些。“哼，木家，不用等多久，我就去灭了你们。”霍海说完，便拉着银铃的手往下方落了下去。“跟我一起吧，巨木门知道你出来做什么的话，一定不会放过你的。”这一点，霍海还是明白的。

　　银铃点了点头：“我知道，这一次出来之前，我已经让银光树一族暂时离开了巨木门隐藏了起来。就算是木家想要报复也不可能。”银铃做事情还是滴水不漏的。

　　霍海想了想，随后说道：“这样也好，过一段时间，等我处理掉木家，你就带着他们来天星宗吧。反正在巨木门也不会有什么太高的地位，还容易招惹他们反感，在天星宗以你们的实力一定能够获得不错的位置。”这倒是没有说错，现在的海葵一族就是如此。

　　银铃点了点头，一点反抗都没有跟着霍海飞了下去。“快看，是太上长老，太上长老回来了，我们有救了。”下方的人见到霍海，顿时爆发出了一阵欢呼声。

　　“笨蛋，什么叫有救了，没看到那个巨木已经死了吗。”激动之下，不少人都没有注意，刚刚在攻击自己的巨木已经倒了下去。很多人此时都能看到，那巨大的巨木本体。先前攻击的时候，这个巨木可是缩小了一下身体，就这样还有上万米高。

　　此时死亡之后，本体恢复原本的大小，高度起码增加了三倍。这么大的巨木，对于很多人而言，就算不用灵力直接砸下来，都让他们根本无法抵抗。

　　天灵域地面比较坚固，这么大的巨木落在地面上并没有出现太大的震动。如果是在边缘区域，这么大的巨木倒在地上，恐怕一场地震是少不了了。

　　霍海一挥手，灵阵屏障上面就出现了一个通道，之后霍海带着银铃落了下去。“我回来了，抱歉，回来的晚了。”霍海有些歉意，要是自己早点知道这里的事情，就不会是现在才回来了。好在木家对付天星宗，没有派出顶级高手，不然还真没有办法。

　　“不晚不晚，都是我们的实力太弱，不然就不会这样了。”天星宗宗主和霍风等人低着头，脸上满是愧疚。随着霍海的实力越来越强，他们越发的感到自己是个累赘。

　　尤其是霍风三个人，好不容易在霍海的帮助之下提升到了灵圣九重天，可是这才多长时间，他们的实力已经不算是宗门最强的高手了。比他们强大的非常多，这让以后都无法提升的三个人心中异常的郁闷。可是没有办法，谁让他们自己的基础不好呢。

　　霍海赶紧转移话题：“给你们介绍一个朋友，这位是银光树一族的银铃，这一次就是她给我报信，不然我还不知道巨木门有人攻打我们。”霍海使了一个眼色。

　　原本想要说什么的银铃立刻闭上了嘴巴，低着头有些不好意思。这一次就算是银铃不来，霍海本来也要回家了。再说要不是被霍海遇到，银铃这一次可是在劫难逃了。虽说银铃是来帮忙的，但问题是没有帮上忙，这个功劳实在是受之有愧啊。

　　霍风等人可不知道这些，听到霍海的介绍，连忙上前来道谢。只不过霍风几个人对视一眼，笑容有些奇怪。这些，霍海就没有注意到了，霍海此时正在看着周围。

　　“咦，碧雅她们呢，怎么没出来。”霍海原本还想介绍方碧雅等人给银铃认识，可是现在却发现所有的人都不在。就算是平时最喜欢玩闹的小葵，都没有了踪影。

　　听到霍海的话，霍风连忙说道：“两年以前她们就闭关了，现在还没有出来。说起来，还是云儿那个小丫头闹得。也不知道到底是怎么回事，云儿两年以前忽然突破了极限。”霍海一愣，随即高兴了起来，没想到第一个突破的是云儿。

　　这个突破极限，指的是打破了自身通往灵神境界的瓶颈。也就是说，云儿此时已经是除了自己之外，整个天星宗第一个灵神高手了。从此之后，天星宗进入了一个新的阶段。

　　有了云儿一个，这就说明天星宗正式进入了次级势力的层次，而不是以前那样仅仅依靠霍海一个人在支撑。“没想到是云儿最先突破，真是让人没有想到。”

　　云儿因为不喜欢修炼，所以进入灵圣巅峰是倒数第二个，就算小葵都比云儿要快的多。只有丰娇娇一个，因为之前慢了一步，所以才比云儿慢了一点进入。可是云儿终究是天赋和基础最好的一个，这一次最先突破，也是在预料当中。

　　因为受到了云儿的刺激，加上霍海也不在家，所以方碧雅等人合计了一下，干脆直接去闭关。大家实际上都差不多，她们相信云儿能够突破，自己也就不远了。

　　闭关了两年的时间，到现在还没有出来。霍海有些无奈，灵神岂是那么容易突破的。霍海自己没有瓶颈，但并不代表他就不知道这一层瓶颈有多强。想要突破，最重要的还是契机，而不是苦修。就算是闭关，也非常困难。算了，说不定能出现奇迹呢。

　　自己当初可是给了她们很多和自身符合的巨型法则碎片，通过这些法则碎片，说不定还真能短时间之内突破瓶颈的。以前可是很少有灵圣能够拿到这种重宝。

　　“好了，先安抚一下宗门的弟子吧，从此以后，我相信再也没有什么人敢随便来招惹我们了。”霍海对于自己的实力可是非常有信心的。“外面的那个花木，不用收拾，就放在那里给那些人看看好了。”霍海的剑气，可是留在了花木的身上。

　　他们从剑气上面，无法分辨出霍海的具体战斗力，可是其中达到了七重天灵神层次的法则气息，却是无法骗人的。霍海如今也想展示一下自己的修为了。

　　天星宗宗主连忙点头表示同意，然后去安抚其他人去了。天星宗宗主短时间之内是不可能突破到灵神的，不过就算这样他也知道灵神意味着什么。

　　而此时的霍海，则是去给银铃安排住处了。毕竟这是霍海带回来的朋友，而且还是一个灵神，整个宗门除了霍海和已经闭关的云儿之外，没有什么人有资格接待。

　　留下那个花木的作用，很快就体现了出来。最先发现不对的就是木家，一个五重天灵神的死亡，他们怎么会不知道。当木家的人来到这里检查了一下之后，脸色就变得非常阴沉。这件事情，毕竟是他们无理在先，谁也说不出什么。

　　本来八门区域之内，就禁止灵神高手动手，更何况还是跨区域作战。如果实力远超对方还好，可是对方分明有一个七重天的高手，看巨木身上的伤口就知道了。

　　此时就连给巨木收尸的都没有，得到情报之后，巨木门陷入了一片沉寂当中。

　　第二天，霍海就接到了消息，鬼药门的使者到来了。霍海心中冷笑，鬼药门看来也被吓到了，要不然他们可不会随便派人到这里来和自己交流。

　　“原来是你们两个，快请进。”当霍海出来之后，满腔的怒火没有地方发泄了。来到这里的两个使者，正是霍海的熟人，颜惜若和颜惜然。颜惜然刚刚见到霍海，就露出一个笑容：“嘻嘻，你的实力提升好快，我们现在都跟不上你了。”

　　这段时间两人提升速度也不慢，双双达到了灵圣境界，这还是家族大力培养的结果，可谁知道霍海都已经上升到了让鬼药门不得不重视的程度，真是让人感叹。

　　颜惜若小声的打了一个招呼，依旧还是那么温柔，甚至有些拘束。霍海摆了摆手：“哪里哪里，都是被逼的。要不是有些人逼我，我也不会提升的这么快。”霍海有些苦涩的表情，让两人不知道应该说什么。因为逼迫霍海的人，也有鬼药门一份。


第一千七百五十一章 各怀鬼胎

　　客套了一番之后，颜惜然忽然说道：“乌家已经完了。”霍海闻言之下就是一愣，乌家，那不是乌射云当初的家族吗，霍海都快要将其忘记了。

　　乌家的实力虽然不错，但早就不是和霍海一个层次的人了。乌家在鬼药门当中，连一个灵神高手都没有。要不是家族人数比较多，而且还是加入比较早的一个家族，怎么可能有这样的地位。事实上，颜家也和乌家差不多，都没有灵神高手。

　　也正是因为这样，这一次颜家特意吩咐两个人，一定要尽可能的拉拢霍海。一旦拉拢到了一个灵神七重天的高手作为靠山，就算脱离鬼药门也能过的更好。

　　两个人的任务可是非常重的。鬼药门发现霍海的实力之后，为了安抚霍海，将原本已经快要完全衰落的乌家彻底放弃。此时的乌家虽然还没有灭亡，但是下场也好不到哪去。

　　不少乌家的高层，不是被抓就是被废，这还是念在乌家劳苦功高的份上。霍海点了点头，没有过多的在意。对于乌家，霍海早就没有什么想法了。以自己如今的实力，区区一个乌家能够对自己造成什么影响呢。至于鬼药门的做法，只能让霍海更加反感。

　　就在这个时候，又是一声通报到了。“呵呵，没想到东区联盟的人也来了。我倒要看看他们有什么话说。”刚刚侍卫告诉霍海，东区联盟的人已经来了。

　　如果不是为了天星宗的发展问题，不想让爷爷等人失望，按照霍海的性格早就已经退出东区联盟了。一个不能保护自己的联盟，加入了还有什么意义。

　　颜惜然和颜惜若对视一眼，同时端起茶杯，根本就不往外看。东区联盟和鬼药门可不对付。两个人此时代表的是鬼药门，不可能和东区联盟的人有什么牵扯。很快，一个老者便走了进来，见到颜惜然两姐妹的时候，也不由得皱了皱眉头，眼中闪过一丝不屑。

　　比自己还要强的鬼药门，居然就派出了两个刚刚进入灵圣的小丫头，真是没有诚意。看看东区联盟，这一次来到这里的可是自己这个三重天的灵神。

　　见到霍海之后，老者脸色忽然变得谄媚了起来：“恭喜大人修为突破，达到了七重天。”

　　刚刚见面就是一个马屁，可惜霍海不吃这一套。霍海的眼睛盯着这个老者，可是一点恭敬的意思都没有。看人不能看表面，达到灵神的有几个年龄小了。

　　老者有些尴尬，随后讪讪的笑道：“那个，先前联盟也被牵制住了，等到我们想要来帮忙的时候，大人已经回来了。这不，我是代表联盟来赔罪的。”说着，老者一招手，让人将礼物给搬了上来。为了表示诚意，他都没有使用内空间运输。

　　霍海心中冷笑不已，还被缠住了，东区联盟是什么情况霍海会不知道吗。整个联盟分散在四周，东方区域到处都是。毕竟这是一个联盟，而不是一个宗门。

　　就算是鬼药门全面动手，都未必能够将其完全缠住，怎么可能会没有人来帮忙。整整攻击了一两个月，还是没有见到东区联盟的人动手，这说明了什么。

　　肯定是东区联盟的高手们被收买了，加上他们的压制，所以才会没有人愿意来帮忙。不管怎么说，巨木门也不是能够随便得罪的。再说一个五重天的灵神，也不是大多数成员能够对抗的。想要渔翁得利，他们想的真是太好了。

　　可惜的是，他们根本就不知道霍海的实力如何，先前霍海登记的不过是一重天而已，就算提升的再怎么快，现在能够达到二三重天就不错了，根本就不放在他们的眼中。

　　实际上巨木门派出一个五重天高手来抓捕霍海，已经让他们感到无比吃惊了。谁知道，霍海能够达到七重天，而且一回来就将那个巨木斩杀。此时让巨木门怎么看待他们，恐怕在巨木门的心中，东区联盟已经不值得合作了，连消息都是假的。

　　东区联盟的高层更是心中发苦，谁能想到霍海成长的这么快。以霍海如今的修为，纵然不是东区联盟最强的，恐怕也差不多了。这样的高手，他们怎么愿意得罪。

　　而且一方面不想得罪，另外一方面也不想放弃。原本还在纷纷抵制天星宗的联盟成员们，此时也纷纷来到了天星宗的摊位附近，不是买东西，而是来巴结的。

　　随着箱子的打开，里面一些神级材料和法则碎片暴露了出来。这些法则碎片虽然没有大型的，但是小型的却不少，对于霍海而言也是一笔庞大的财富。“这是我们联盟高手们送来的赔礼，希望您能收下，这样我也好回去交差。”老者的身段放的非常低。

　　霍海眼中闪过一道精光，随后才说道：“你回去吧，告诉他们，我暂时是不会退出联盟的。”随着霍海的话，老者满意的笑了起来，恭敬的行礼，自己的目的达到了。

　　看到霍海不想多说话，老者连忙说道：“那么在下就先告退了。”面对一个七重天的灵神，纵然老者已经是三重天灵神了，可是却依旧感到压力非常大。离开之前，老者瞥了颜惜然两人一样，眼中的不屑和高傲更重了。什么话都没说，便离开了这里。

　　“哼，这么东西，不过就是一个老头，还敢看不起我们。”颜惜然恼火的喊了起来，好在老者已经离开。颜惜若连忙拉了拉姐姐的衣袖，露出一个抱歉的表情。

　　颜惜然盯着霍海说道：“喂，你怎么还不退出啊，东区联盟是什么样子你也看到了，他们根本就不是什么好东西。”听到这话，霍海顿时感到哭笑不得，难道鬼药门就好了。

　　摇了摇头，霍海低声说道：“我说的是暂时不退出而已，在东区联盟当中，对我天星宗的发展是有好处的。”想要让宗门好好发展，有些时候就要付出一点，虽说现在付出的并不多。总之，能让爷爷等人高兴就好，自己不过是受点委屈而已。

　　再说了，现在如果退出东区联盟，那不是和两方面都成为了敌对关系吗，霍海现在的实力终究还是差了一些，天星宗的实力就更差了，没有能力做到这些。

　　东区联盟的人还不知道送给霍海这么多的法则碎片有什么意义，可是霍海却非常清楚。这么多的法则碎片，不管是用来培养高等级法则碎片还是炼丹都不缺了。

　　只要自己能再一次突破一个层次，那么整个东区联盟将没有人是自己的对手。甚至鬼药门，霍海都有信心去正面对抗。时间，现在才是最宝贵的。如果不是为了拖延时间，霍海为什么要将那么大的花树放在外面，一直以来，霍海崇尚的可都是隐藏实力。

　　“哼，说不过你，真是的。”颜惜然生气的将脑袋一别。两人虽然出身于颜家，可是一直以来，却也没有想过家族的利益，就算是到了现在，也没怎么考虑。

　　霍海如今的表现，让颜惜然有些面子上放不下去，颜惜若看了看自己的姐姐，忽然感觉有些好笑，不过还是忍住没有笑出来。这两人的关系如果颠倒过来就正常了。

　　就在这个时候，人影浮动，暗香飘来，带着点点月光的银铃从不远处的通道走了出来。“两位妹妹，霍海根本就不会说话，不如我带着你们去参观一下天星宗吧。”说着，银铃给霍海使了一个眼色。很多时候，霍海的确是不怎么会说话。

　　这个家伙一直都在修炼和研究，主要精力可没有放在其他的地方，就算银铃都看出了鬼药门的想法，偏偏霍海没有太大的感觉。当然，银铃也知道霍海有些事情。

　　此时的霍海，恐怕最想要处理的就是这些东西，所以银铃刚刚到来，就将两人给拉走了。“那就麻烦姐姐了，我叫颜惜若，这位是我姐姐颜惜然。”

　　颜惜若拉着自己的姐姐起身行礼，眼前这个银铃和霍海的关系可是非常密切的。再说银铃的修为也是灵神境界，可不是她们敢怠慢的。如果能够交好，也能给家族带来不小的助力。因为霍海的关系，此时颜惜若已经开始考虑家族利益了。

　　当然了，也只是考虑而已，颜家身为鬼药门的大家族，事实上只要不是自己找死，一般情况下是不会出现问题的。现在因为霍海的关系，颜家可是非常受到宗门重视。

　　或许不用多久，颜家也能出现灵神高手呢。以前无法获得的法则碎片，此时颜家的高手们也从宗门那里获得了足够的数量。至于能不能成功，就看他们自己的了。

　　看着银铃将两个人带走，霍海总算是松了一口气。他怎么会不知道鬼药门的想法呢，不过对于自己的朋友，霍海还真不可能直接动手，就算是敌对宗门的也是一样。

　　算了，先不管那么多了，还是先处理掉这些东西，然后将其转化成自己的实力再说。时间越来越少，霍海已经有些迫不及待了。


第一千七百五十二章 积累力量

　　之后的一段时间，颜惜然和颜惜若居然直接在天星宗住下了。霍海也没有理会，只是让银铃照顾两个人。三个人很快就打成了一片，也不知道关系怎么这么好。

　　对于银铃，霍海多少有些愧疚，索性给了银铃一块硕大的月之法则碎片，还有很多夺天丹。看到夺天丹的时候，银铃总算知道霍海为什么会修炼的那么快了。不过巨型法则碎片，却让银铃有些不知所措。可惜在霍海的坚持之下，只能收下。

　　只不过此时的银铃，已经决定用行动来补偿霍海了。做完这一切霍海总算是感觉心情舒畅了下来。这下，自己终于可以修炼提升了。首先，霍海要做的就是凝聚星魂引。

　　霍海直接改造整个天星宗的护宗大阵，将大阵的等级再一次提升。以霍海如今的实力，这一次提升之后的护宗大阵，就算是九重天的灵神一时半会也难以突破。

　　到了这个时候，天星宗主体总算是安全了下来。九重天的高手，就算在八门当中也是最顶级的高手。这样的高手平时是不可能随便离开宗门驻地的，一旦离开，会吸引太多的目光。如果敌对势力知道，很有可能会抓住这个机会将其围杀。

　　而八重天的灵神，除非和霍海一样特殊，或者是有一些其他特殊的手段，不然都不可能将天星宗的护宗大阵打破。而且如今，霍海还将天星宗的护宗大阵弥补了一下。

　　以后一些声波或者是精神之类的攻击，护宗大阵也能起到非常好的保护，不会像这一次一样会被外界影响到。改造之后的护宗大阵，威力提升了一大截。之后霍海制造了一个特殊的灵力水池，引导和改造天地之间的法则之力，然后加以汇聚。

　　之后，霍海将自己凝聚起来的大量灵神境界灵魂放入其中，在这股法则力量之下不断淬炼。此时霍海使用的法则，已经不再是星辰法则，而是自己本身的法则。

　　以霍海对于法则和星魂引的了解，用自身法则也能改造出来，而且效果还会更好。相信有了这东西，就算自己提升到灵神巅峰，自己的星魂引也不会被占据满吧。

　　霍海想到，一旦自己将这样的移星换斗修炼到极致，整个世界将会没有一个人在速度上能够和自己相比。天生立于不败之地，想想就让人感到兴奋无比。这星魂引的改造还需要一段时间，霍海暂时也不着急，先将其放好，开始做其他的事情好了。

　　霍海让自己的星蛊和血焰巨龙慢慢修炼，而自己则是将目光放在了当初抓捕的乌龟凶兽身上。经过检查，霍海发现这乌龟的潜力天赋还真是不错。

　　“这样的凶兽炼制成蛊兽有些浪费了，还是直接转化吧。”想到这里，霍海将乌龟抬走，直接扔到了一个星辰之力水池当中。这个可是专门为了转化凶兽而设计的。

　　如今就算是灵圣境界的凶兽，也不过是在这里打上一个灵阵烙印就可以慢慢转化了。但对于灵神境界的凶兽而言却不是那么容易的，还是先放入水池里面比较好。

　　这样的话，几年以后，这个乌龟就可以帮助宗门抵挡外敌了。再过一段时间，就算是被人控制带出去战斗都是可以的。只不过这个乌龟更加适合防御而不是攻击。前一段时间，因为总有一些次级势力的人前来，因此霍海也不能随便离开天星宗。

　　这些次级势力，很大一部分可都是东区联盟的成员。大家都加入了东区联盟，但是自己自己只能代表自己，再说东区联盟也代表不了他们，联盟是松散的。

　　不管是要试探霍海的底线和实力，还是想要巴结霍海，霍海都要一个个的去接待。这些可是灵神，自己怠慢他们无所谓，可是天星宗到时候就不好受了。

　　这段时间，霍海总算是有了空闲。这个时候，霍海借助这个时间，偷偷的跑到了边缘区域。每隔一段时间，霍海就要炼制一些夺天丹。这一段时间收获到的法则碎片和其他材料，慢慢就被霍海给消耗掉了。还有一些其他物品，被霍海整理了出来。

　　“这东西不错啊，真不知道他们是从什么地方得到的。”忽然之间，霍海看到了一面镜子，这一面镜子是冰块做的，不是人为制造，而是天生就这样。

　　这东西用来打磨成为宝物非常好，达到神级五阶都是有可能的。但此时霍海却直接放弃了，因为他发现这个镜子当中蕴含着非常强大的日月星精华，索性霍海直接将镜子捏碎，把里面的精华取出。正好自己的火种已经不够用了，就用这个来替换好了。

　　霍海兴奋之下，也不管那么多，直接开始制造。几天之后，新的阴阳火种被制造出来，等级已经达到了神级七阶的程度，目前来说足够自己使用了。

　　小心的将自己原本的火种替换了出来，换上新火种之后，炼丹速度和效率果然提升了不少。“这个火种等娇娇出来以后给她用好了。”霍海看着自己手中剩下的火种。

　　当然了，丰娇娇要是不能突破到灵神，这种达到了神级二阶的火种，也不能随便融合，不然会将自己给烧成灰的。将火种收好，接下来霍海每天不是研究灵阵法术，就是去观察自己的星魂引制造情况。只要时间达到，霍海就会开始吸收夺天丹提升自身。

　　在霍海还在天星宗的这段时间，根本就没有人来找霍海的麻烦。外界的主要注意力，不是放在了杀戮秘境上面，就是放在了原本那个虫灵师的身上。

　　不少人都怀疑霍海是不是这个虫神，毕竟霍海也是一个虫灵师。可是霍海使用的灵虫和当日用出来的完全不同，让大家根本就没有相信这件事情。

　　就算是一些人找出曾经的一些记录，找到证据说明是霍海，可是因为证据不充分，以前的灵虫虽然很像，可是没有人相信灵虫能够跟着主人提升的这么快。因此这件事情，反而没有人相信。被吸引了注意力之后，霍海这个新贵也就不怎么引人注目了。

　　最多也就只有少数的人在注意霍海，其中很大一部分还是鬼药门和东区联盟的人。鬼药门想要拉拢，而东区联盟是不希望霍海离开。霍海的修为和战斗力可都不简单。

　　转眼之间，不知道多少年过去了，对于天级高手而言，一年的时间和突破天级之前的一天差不多，甚至还要更短，这样的时间实在是不算什么。可是在这么一点时间之内，霍海的提升却非常恐怖。领悟的灵阵，终于将现如今的星魂引完全填满。

　　以霍海如今的速度，相信七重天高手已经无人能够比得上自己了。就算是八重天的高手，也很少有人能够和自己对抗。在速度方面，霍海几乎不用怕什么人。

　　对于法术的研究，也已经进入到了一个新的阶段。霍海再也不用使用自身的灵阵来强化法术了，而是将灵阵彻底融入了法术当中。剑气法术威力更强，虫类法术也越来越强大，而且发展出了一些其他的方向。比如说，霍海再一次研究出了强化灵虫本能的使用方法。

　　要知道，自从达到天级之后，霍海已经很久没有在强化灵虫本能方面动过手了。不是霍海不想，而是根本就没有办法。要不是符文眼的帮助，霍海现在也无法完成。

　　自身剑种的提升才是最强的，纯粹的攻击剑意，将霍海的剑气强化到了极致。随着时间的流逝，霍海本身的修为已经达到了七重天的巅峰，眼看就要进入八重天了。此时所能发挥出来的剑气，虽说比不上九重天高手的攻击，可是在八重天之内绝对横扫。

　　也因此，霍海这个不怎么走正道的特殊虫灵师，在其他灵神的眼中是十分邪意古怪的。只不过霍海的表现没有什么特殊之处，因此也没有得到自己的称号。

　　这一天，霍海忽然感受到灵阵一震，随即笑了起来：“哈哈哈哈，这么多年过去了，我的星魂引终于彻底完成了。”说着，霍海的身影一闪消失不见。

　　再次出现的时候，已经出现在了一个灵力水池的旁边。水池中间有一团仿佛紫金色宝玉一样的东西，在灵力水池当中慢慢飘浮。这块好像宝玉又好像是果冻一样的东西，正是霍海刚刚制造的新的星魂引。还没有拿出来，其中蕴含的力量就震人心魄。

　　这可是使用了大量灵神境界灵魂凝聚而成的东西。只要和神级扯上边的东西，都不是那么简单的，更何况就这么一块精华当中，就蕴含着好几万甚至十几万灵神层次的灵魂。

　　其中的力量如果爆发出来的话，恐怕能够将整个天星宗连带着灵阵和周边的一切通通炸飞上天。这么庞大力量的东西，哪怕霍海看上一眼都会感觉汗毛乍起。

　　“要是我用这个东西当一次性的武器使用，就算是十重天灵神我也能够一战了吧。”霍海自言自语的说道，不过随后还是放弃了这个想法，这东西实在是来之不易啊。


第一千七百五十三章 庞大的星魂引

　　打出一连串的手印，霍海为了收取这个特殊的星魂引，专门创造了一个非常特殊的法术。这个法术本身，就带有一种强大的封印之力。

　　一般的内世界，根本就承受不住这种强大到了极限的星魂引。回到自己的住处，霍海将这个星魂引拿了出来。星魂引仅仅在霍海的手中，周边的空间都在不断的震颤着。想了想，霍海一咬牙，将星魂引放在了自己的胸口，然后快速吸入其中。

　　想要获得力量，想要提升实力，有些时候就要承担一些风险。星魂引刚刚进入霍海的内世界，霍海脸色就是一白。星魂引震动之下，霍海的内世界都变得天翻地覆。

　　一股血液从霍海的嘴角缓缓流出，霍海的气息都开始变得紊乱了起来。“还好提前用法术封印过，不然这么强的星魂引，能够把我的内世界直接撑爆。”

　　霍海心中感叹着，可惜此时却来不及反悔了。这东西一旦开始融合，那就只能进行到底。还好霍海的内世界非常稳固，还有一个不知道来历的星辰石壁进行镇压。如果换成一般人，敢吞噬这么大的一团灵魂力量，内世界根本就别想保住。

　　先前自己所使用的那个法术，看来还是不够完善啊。霍海一边调动精神力不断稳固自己的内世界，一边小心翼翼的将这一团星魂引慢慢引导前进。

　　每前进一点，霍海的内世界都会不断的震动。为了平息这种震动，霍海的精神力和灵力就会大量的消耗。仅仅片刻的时间，霍海的灵力就已经消耗了三分之一。

　　这个时候，霍海稍微松了一口气，这一团灵魂力量已经来到了自身星魂引的附近。深吸一口气，霍海心中自言自语：“拼了，希望能够成功，不然的话可就麻烦了。”这样的一团力量一旦爆发，霍海敢肯定自己绝对活不下去，这股力量太强了。

　　就算这股力量不爆发，想要将其维持在内世界当中，或者是将其驱赶出去，也都不是一件容易的事情。心随意动，这一团力量慢慢接触到了星魂引的下方。

　　忽然，整个星魂引猛然震动了起来。不知道什么时候，庞大的力量从下方慢慢开始融合。霍海头上冷汗直流，全身精神力和灵力不断维持融合。每融合一点，都会消耗霍海极大的力量。霍海慢慢调整自身的力量，节约着每一点灵力和精神力。

　　星魂引从中间不断扩大，不断膨胀，两个星魂引一点一点的融合。就连霍海原本已经刻画好的灵阵，此时都开始慢慢融化。这代表着霍海的移星换斗和布阵能力都在下降。

　　霍海此时已经管不了那么多了，先保住自己的性命再说。反正这些灵阵霍海早就已经领悟，花费一些时间重新凝聚就是了。霍海担心的是，自己的星魂引被外来力量同化。

　　那样的话，要炼化这么庞大的力量，就不是一件容易的事情了。有些时候，追求完美也不是一件安全的事情啊。霍海什么都做不到，只能慢慢引导。随着时间的流逝，两团力量相差越来越小，最终外来的力量一点一点完全融入了原本的力量当中。

　　原本的星魂引，此时就好像是一个外壳一样，将外来的力量包裹在了其中。表面上的大量灵阵，此时已经消失的无影无踪，通通融化在了星魂引上面。

　　“难道失败了。”霍海脸色有些难看。要是失败，自己可就麻烦了。算了，反正自己已经将护宗大阵改造完毕，短时间不离开这里，相信也不会出什么问题。

　　霍海有些放弃了。可是正当霍海要完全放弃的时候，星魂引忽然高速流动了起来。原本的外壳，慢慢渗透融入到了刚刚吸收的力量当中。大量的灵力和精神力，忽然之间冲入到了这一团球体当中。“这是，凝聚意志？”霍海心中忽然闪过了这样一个念头。

　　不管是不是，就当是吧。一直以来，自己的星魂引虽然也是一个战灵诀种子，但却是一个比较特殊的战灵诀种子。这个种子能承载灵阵，却无法融入意志。

　　最适合灵阵的意志，霍海不知道其他人是怎么想的，可是在霍海的心中，那就是包容。“只有包容所有的法则力量，包容一切法则纹路，这才是最适合的星魂引。”

　　随着霍海的思考，大量的精神力源源不断转化成为了包容的意志，最终彻底融入到了这个紫金色的圆球当中。这个时候，霍海没有发现，自己的内世界已经平静了下来。与此同时，霍海的灵力也基本上快要见底了，这一次的消耗实在是恐怖。

　　不知道过去了多久，霍海忽然感觉到这个圆球一震，随后不再吸收霍海的灵力和精神力。与此同时，圆球散发出淡淡的光芒，中心区域忽然出现了大量的纹路。

　　“法则纹路？不对，这是法则纹路形成的灵阵，真是复杂玄奥，比我自己创造的还要精妙。”越是看下去，霍海越是感到不可思议。巨大的紫金色圆球当中，这种灵阵纹路仅仅占据了百分之一而已。经过霍海的研究，这些纹路不过就是以前灵阵的变种。

　　只是从平面灵阵，变成了立体灵阵。天灵大陆上的立体灵阵可不多，就算有，基本上也是几个平面灵阵的组合。能够自然到这个程度的灵阵，霍海是第一次见到。

　　随着新灵阵的形成，霍海感觉自己的布阵能力不仅恢复了，而且还远远超过了之前。使用移星换斗的速度也比之前更快，而且还有了百倍的成长潜力。

　　“不对，我之前下的封印依旧还存在，原来如此，是要一点一点的慢慢释放啊。”霍海感受了一番星魂引的情况，之前被自己封印的大量力量，并没有完全释放出来。等到以后随着时间和自己修为的提升，这些灵魂力量才会慢慢加入其中。

　　这才是真正完美的星魂引，也是霍海自己一个人制造出来的最强战灵诀种子。和这个一比，霍海的剑种反而就差了很多。至少本身潜力和力量上，都有些不如。

　　如果以后不能遇到什么特殊奇遇的话，或许自己的剑气在威力上面永远无法和自己的灵阵能力相比了。算了，这样已经非常不错了，还是不要得寸进尺了。

　　霍海摇了摇头，在感觉到新的星魂引完全受到自己的控制，而且已经彻底稳定下来之后，霍海这才睁开了眼睛。刚刚睁开眼，一股极度虚弱的感觉袭上心头。“这次真是太危险了，差一点就真的死掉了。”霍海苦笑一声，心中后怕不已。

　　这么庞大的不稳定力量自己也敢随便吞噬，而且还是依靠一个力量不够强的星魂引来吞噬。再来一次的话，霍海都不知道自己是不是还有这个勇气。

　　好在自己成功了，最完美的战灵诀种子已经被制造了出来。其他的不知道，总之在速度方面，自己绝对远超其他人。也不知道这个星魂引还有什么其他特殊的能力，暂时不管了，还是赶快休息吧。这一次为了提升星魂引，霍海都快要油尽灯枯了。

　　灵力和精神力几乎耗尽，就连心力也已经损耗的一点都不剩。霍海刚刚想到休息，就慢慢闭上了眼睛。渐渐的，霍海居然失去了意识，最终居然睡着了。

　　要知道，自从踏上修炼道路之后，霍海都不知道自己有多久没有睡过了。以前不管什么时候的所谓睡眠，不过是将心神放在体内，然后修炼提升自身而已。

　　或者是利用睡觉的时间，心中研究一些东西，打法时间。反正到了天级之后，灵魂发生了质变，就算再怎么思考，也不会感觉无聊，更不会感觉疲劳。

　　霍海不知道，在他睡着的时候，自身的灵力慢慢恢复，本身境界居然一点一点的开始提升。内世界屏障当中，一股光芒源源不断的投射到了霍海的本源上面。在没有使用夺天丹补充力量的前提之下，霍海的两股本源之力居然快速开始融合着。

　　时间慢慢流逝，霍海睁开眼睛，伸了一个懒腰：“啊，没想到我居然睡着了，有生之年能够睡一觉感觉真奇怪。咦，怎么回事，我怎么突破了。”

　　忽然，霍海感觉到自身不对头。不仅仅精神力和灵力通通恢复，而且提升了一大截。霍海内视之下，自己的修为已经达到了八重天灵神的境界，而且还不是刚刚进入，是八重天中期。要知道，按照自己的修炼速度要达到这个程度，还不知道要多长时间呢。

　　自己的星魂引当中，意志和灵阵都成长了不少，这可是自主成长。霍海的其他战灵诀种子也是一样，都在自主成长，本身一点不妥之处都没有出现。

　　自己的修为，就好像是慢慢修炼出来的一样，没有丝毫虚浮的感觉，十分完美。这到底是怎么回事。看了看时间，自己明明只是睡着了三天而已。


第一千七百五十四章 对龙族下手

　　内视一番，霍海还是搞不清楚，自己为什么会突破的这么快。一下子到了灵神八重天中期，还真是让人有些不习惯啊。算了，暂时这样吧。

　　修为提升，而且还没有留下副作用，这当然是一件好事了。霍海继续研究自身的一切问题，此时的本源，已经大部分变成了紫金色，这是一种法则之源凝聚的颜色。

　　龙形本源内部的龙珠早就已经消失不见，整个本源都在朝着法则之源的方向转变。随着转变越来越多，霍海不仅感觉到自己的实力越来越强，同样对于法则的理解也越来越深刻。此时，霍海感觉自己的法则道路，已经和天地本身的法则有了很大的不同。

　　这种不同，或许就是灵神高手真正的特殊之处吧，霍海没有研究过这些，所以也不是很清楚。不过这样也好，霍海对于接下来的道路是什么样的更加清楚了。

　　“没想到，居然还有这个作用，真是太好了。”忽然，霍海注意到自己新生的星魂引，内部的法则纹路居然自行成长了很多。霍海感受了一番，立刻发现了不同。

　　原来自己如今的星魂引，并不是和以前一样，需要自己领悟之后，才能慢慢刻画在上面。随着自己的领悟，这上面都会自动生成灵阵纹路，一步步的补充。而且随着霍海的修为提升，自身法则纹路也会不断的生长，这个根本就不需要霍海自己去领悟。

　　这个特殊的星魂引，还有一个强大的能力，那就是帮助自己领悟灵阵。在灵阵这方面，这星魂引比自己当初加上星辰石壁和六翅阵蝶的效果还要强。

　　毕竟这是专业的，哪怕是平时，这个星魂引都会不停的自行领悟灵阵，然后反馈给霍海。整个星魂引，如今加入意志之后，好像变成了一个只会领悟灵阵的分身一样。

　　这样以后自己领悟灵阵，就再也不用花费大量的时间了。就算是法术，也可以直接参考这种灵阵来进行完善。霍海可是已经将法术和自己的灵阵彻底融合了。

　　“移星换斗和灵阵都已经解决，其他方面也都达到了要求。修为还是差了一些，目前能够做的事情就只有一件了。”霍海自言自语的说着，随后拿出一个夺天丹来吸收。一边吸收，霍海还在思考自己这一次所需要做的事情和一切详细计划。

　　等到吸收完毕之后，霍海这才从自己的住处出去。在此之前，霍海原本就已经做好了长期奋战的准备，因此早就已经提前通知。现在才三天，没有人会关注这里。

　　霍海直接施展了隐遁，将自己隐藏起来，没有告诉任何人。整个天星宗的灵阵可都是霍海自己制造出来的，霍海要离开，谁都不可能发现。这一次毕竟是要对龙族下手，因此霍海可不想出现半点问题。这次出发，就算是霍风都不知道霍海离开了。

　　方碧雅等人依旧在闭关，根本就没有出来的迹象，也不知道要等到什么时候。下一次出来，要么是她们放弃了突破，要么就是已经借助自己留下的法则碎片突破了。

　　霍海不知道结果是什么样子，不过也没有太过担心或者是期待。突破灵神，原本就不是一件容易的事情，就算是苦修也是一样。但同样的，无法突破也不会遇到什么危险。

　　霍海一路在隐遁的作用之下，偷偷的前往中央区域。如今达到了第三阶段的隐遁，让霍海基本上不可能被发现。纵然是凶兽，恐怕也只有实力远超霍海，并且具备十分强大侦查能力的凶兽才有可能发现吧。但这样的凶兽，一般可不会出现在边境。

　　穿过边境，霍海牢牢的记住了地图所标识的位置，这一次，霍海是冲着祖龙脉去的。之前霍海冒险得到过一条，但是从那个时候开始，龙族对于祖龙脉的保护就更加重视。

　　因为龙族的实力太强，所以导致霍海根本就不敢随便到龙族地盘上探查。要是被龙族发现了什么可就不好了。龙族当中肯定有九重天的灵神，数量多少就不知道了。

　　而且五族当中最强的高手，似乎都达到了十重天的地步，至少表面上是如此。霍海如今的实力，还不敢随便和龙族正面对抗。当然，龙族因为霸道的风格，因此敌人也不少。尤其是凶兽一族，因为龙族总是认为高人一等，不将凶兽看在眼中。

　　因此每隔一段时间，凶兽一族总是会对龙族发动攻击。霍海也没有等到凶兽一族动手，而是偷偷的潜入到了龙族的所居住的地方慢慢探查，龙族的地盘可不小。

　　“真不愧是五族之一，果然够奢侈的。”霍海环视周围，心中感叹不已。整个龙族所在的祖地，通通都是用龙脉布置而成的灵阵构成。这些龙脉，很大一部分可都是天生没有杂质的。这个灵阵不光是一种保护，同时也是对龙脉的一种激发和催生。

　　每隔一段时间，都会有龙脉从中诞生。要知道，就算是最普通的龙脉，一旦诞生，那也是尊级巨龙，修炼一段时间，成为圣级非常轻松，就算达到灵神也不是没有可能。

　　而天生圣级的巨龙，那是必然会达到灵神境界的。五族当中最强的一族，果然名不虚传。周围还有大量建筑物，这些建筑物有大有小，小的和人类世界的宫殿差不多，是化形以后的龙族喜欢住的地方。大的地方，则有些大的过分了。

　　看来，这是一些不愿意化为人形的龙族所居住的地方。这些宫殿看起来并不是太过精致，甚至有一种粗狂之感。可是制造大殿的材料，却都不简单。

　　甚至最中央的一座大殿，还是完全使用神级材料制造而成的。大殿的上方，还有一个硕大的金色珠子。“那个就是传说当中的祖龙龙珠吗，好强的龙气。”

　　看着那个珠子，霍海暗中点了点头。曾经龙族的始祖，也是唯一一个直接化形的祖龙脉，当初死亡之后就留下了这样一颗龙珠。如今这个龙族，正是龙族驻地灵阵的中心。而且其中所蕴含的力量，也让龙族在这里修炼变得非常容易。

　　中央大殿周围的地下，起码有二十多条天然的祖龙脉，可惜霍海根本就不敢靠近。

　　看着大殿周围那些金光闪闪的镜子，霍海就知道哪怕自己到了隐遁第三阶段，也会被发现。这些镜子，不仅仅是一种搜查敌人的工具，也是一种攻击武器。

　　据说，这些都是使用龙族罪人的眼睛，利用龙族力量打磨而成的。龙族的眼睛，天生就具备看破一切虚妄的能力。将这种眼睛当做材料来进行打磨，激发眼睛本身的全部潜力。这样的能力发挥出来，比正常神级巨龙还要强大。

　　而且这些镜子时时刻刻都在看着周围，霍海相信，就算是自己现在的状态，只要敢靠近，也一定会被锁定。再说这些镜子的攻击，隐隐让霍海感受到了一些危险。

　　这样的灵阵，比自己改造出来的还要强大。不是说霍海的灵阵能力不如龙族，而是一种底蕴和积累。在龙族，研究灵阵的灵神可不是一个两个。

　　“真是麻烦，看来这里是不能乱闯了。”最中央的大殿当中，霍海远远的感受着，就有起码三条巨龙的实力比自己还要强，这绝对是九重天的灵神。还有一股隐晦的气息，让霍海感到极度的压抑，这个应该就是龙族的十重天高手，很有可能就是如今的龙皇。

　　要不是霍海的感知强大无比，还真没有办法察觉到这个强者的存在。有这样的高手，霍海只能放弃了这里的祖龙脉。还好，祖龙脉可不是只有这里有。

　　因为祖龙脉对于龙族的用处，实际上不少神级巨龙所居住的地方，都有祖龙脉。偏偏龙族并不是一种合群的种族，虽然他们可以群居，但也有些喜欢独自居住。

　　在龙族驻地一片区域周围，还有不少这样的地方。既然这里不行，那么就换一个地方好了。霍海心中一动，偷偷的离开。一路借助隐遁，还有小蝶的控制能力进行探查。霍海在龙族的驻地当中，无声无息的探查了半个多月的时间，总算是多少搞明白了一些。

　　“按照计划，这些巨龙出行短时间是不可能回来的，那么只要将祖龙脉消失的气息隐藏起来，就可以保证不被发现了。”霍海眼珠微微转动，决定了行动步骤。

　　首先，就是一个单独居住的巨龙所在位置。因为这条巨龙实力强大，因此独占了两条祖龙脉。如今也不知道有什么事情离开，反正相信千年之内他是不可能回来了。

　　这么长的时间，做什么都足够。霍海眼中精光闪烁，轻松看穿了前方的灵阵纹路。以霍海如今的能力，这种灵阵根本就不可能拦住自己。“还真是会享受啊。”

　　当进入内部，霍海就看到了一片仿佛皇宫一样的华丽建筑群。其中来来往往的人，不是低等级龙族，就是化形龙兽，这些都是那条神级巨龙的仆人。


第一千七百五十五章 齐聚

　　霍海小心翼翼的探查着，很快就发现了自己的目标，两条祖龙脉，正在宫殿的下方不断盘旋。龙族所收服的祖龙脉，并不会强制性的将其困住。

　　龙脉对于龙族有很大的吸引力，龙族同样对于龙脉有很大的吸引力。毕竟，他们原本就是同类，只不过有些化形，有些还没有而已。只要稍微使用一点手段，这些龙脉就会乖乖的帮助龙族们布置和维持灵阵。要不然，龙族怎么有能力收服如此多的龙脉。

　　霍海也不管那么多，悄然潜入了地下。说起来，这里的地下也是灵阵遍布，如果不是霍海本身的符文眼能够看清楚一切，霍海还真没有办法这么轻松的潜入。

　　来到两条龙脉附近，霍海立刻开始了自己的行动。一个个早就准备好的阵器打入了周围。事实上，为了获得祖龙脉，霍海从很早以前就已经开始计划了。

　　不管是灵阵还是阵器，很久之前霍海就在不断完善和炼制。如今，正好是使用的时候。而且灵阵经过自己的星魂引完善之后，如今的灵阵威力更强。当霍海将灵阵布置完成的瞬间，两条祖龙脉就已经被彻底隔离，周围根本就不可能感觉到分毫的问题。

　　“呵呵，两条到手。”霍海微微一笑，随后不断打出手印，启动了两个灵阵。两个灵阵光芒闪烁，中间的祖龙脉当场被压制了下来，一动都无法动。

　　祖龙脉的力量强大，可是能够发挥出来的力量有限，就算再怎么挣扎，也不过只能发挥出灵圣境界的力量而已，并且等级还不高。这点力量，根本就不算什么。

　　霍海立刻进入到灵阵之内，然后就将手掌放在了一条祖龙脉的头上。下一刻，霍海的内世界产生了一股非常恐怖的吸力，这条祖龙脉一点反抗之力都没有。以霍海如今的实力，吸收一条祖龙脉实在是再容易不过了。没过多久，一条龙影就已经诞生。

　　“终于成功了，九龙灵影已经很久没有使用了。”霍海感受了一番体内新生的龙影，嘴角慢慢勾了起来。要不是实力强大，想要吸收第一条龙影还真不容易。

　　霍海想起了当初自己所吸收的第一条祖龙脉，那个时候可是九死一生啊。运转活动了一下，发现没有问题，霍海这才朝着下一条祖龙脉而去。这一条祖龙脉，比前一条还要容易吸收。因为有了龙影，在龙影的配合之下，很容易就将其缠绕吸收。

　　两条龙影渐渐成型，霍海能够感觉到，自己的龙影威力越来越强。只要回去之后稍微补充一些法则力量，这龙影所能发挥出来的战斗力，很快就会接近自己。

　　霍海已经发现，此时的两条龙影，就好像是两个战灵诀种子一样。只要不断的融入意志和法则之力，不会比自己的剑种差。最关键的是，以前的九龙灵影只有困杀和防御之力，但是现在的九龙灵影，却可以当成真正的巨龙释放，让它们自主战斗。

　　每一条龙影，都仿佛一条真正的巨龙一样，完全可以和使用血焰巨龙一样使用。只不过使用的力量有所不同而已。同等级之下，一条龙影甚至比血焰巨龙强的多。

　　既然收好，那么霍海接下来就要继续了。身形一闪，霍海快速离开了这里。这里有自己留下的特殊阵器，一开始就吸收了一部分龙脉之气，如今正在慢慢散发。

　　如果不遇到意外，那么自己布下的灵阵，在这里足够让龙族上百年都无法发现丝毫问题。就算发现了，强行破开自己的灵阵，也会导致内部的阵器完全损毁，无法追查这件事情是什么人做的。霍海可是将一切都做好了，要不然怎么会行动。

　　相信以自己的特殊之法布置的灵阵，龙族想要研究出完美的解开方法，几百年的时间绝对不够。就好像龙族的守护大阵一样，霍海现如今也只能悄然进入而已。

　　真的想要将整个守护大阵破解，如果不继续提升自身的灵阵能力，就算霍海凭借着符文眼，恐怕百年以内也别想做到。完全解开和找到一个漏洞根本不是一回事。

　　悄然离开了这里之后，霍海按照自己的计划继续寻找。“很好，这里的巨龙也离开了。”霍海不知道，这些巨龙为什么有些时候会到处乱跑，总之这和自己没有关系。和先前一样，小心翼翼的进入龙脉所在之处，然后小心的封印，接着快速吸收祖龙脉凝聚龙影。

　　这一切做的无声无息，而且随着时间的流逝，霍海成功的次数越来越多，手法也越发的熟练了起来。或许龙族自己都没有意识到，有人敢来打自己的主意。

　　祖龙脉这东西虽然不容易寻找，但实际上也没有太大的作用。再说那些顶级势力已经都拥有了自己的祖龙脉，不需要来龙族这里抢夺。

　　龙族自己都没有想到，有朝一日会有人将主意打到这上面来。就算上一次霍海在外界偷走了一条祖龙脉，龙族在自己的控制范围之内依旧没有引起太大的重视。于是霍海就这样一条一条的收集了下去，不到十天的时间，就收集到了七条祖龙脉。

　　“还差两条，努力一下。”霍海自言自语了一句，然后继续寻找。就在这个时候，霍海忽然发现了一个特殊之处。这一个大峡谷，是不少神级龙族聚集的地方。

　　“原来龙族内部也有家族之分，真不知道他们是怎么划分的家族。”霍海发现，这一群巨龙已经集体出游，不知道有什么计划。不过霍海多少有些猜测，可能是和杀戮秘境有关系吧。自从杀戮秘境出现之后，出游的龙族就一下子增加了很多。

　　随后霍海发觉，这里有三条祖龙脉在下方。此时霍海的眼睛微微眯起：“三条祖龙脉，数量刚刚好。我吸收两条，剩下的一条还可以带回去。”

　　有了足够的祖龙脉，霍海便想到了天星宗。一条祖龙脉对于天星宗而言，效果可是非常大的。至少对于普通低等级弟子而言，这东西效果非常恐怖。

　　可惜到了天级之后，这祖龙脉实在是一点效果都没有，也只有对于龙族和少数种族而言才有用。霍海也不客气，已经作案多起的霍海，轻轻松松熟门熟路的进入了地下。快速封印三条祖龙脉，和先前一样，霍海一路轻松将祖龙脉吞噬吸收。

　　没过多久霍海体内九条龙影齐聚。这个时候，霍海感到自己的内世界猛然一震，九条龙影似乎发出了嘹亮的龙吟之声，这种声音只有霍海能够听到。

　　一瞬间霍海自身的气息，变得高贵了很多，就连霍海自己都没有发觉。作为地脉演化而生的特殊种族，龙族绝对是天地之间最尊贵的生物之一。吸收了这么多的祖龙脉，霍海纵然不是龙族，但在气息本质上，也和龙族没有太大的区别了，甚至更加高贵。

　　只不过此时霍海却被九条龙影所吸引。九条龙影齐聚之后，似乎产生了一种十分特殊的变化。霍海隐隐感觉到，这九条龙影似乎能够联合起来布阵。

　　这个战阵霍海都不知道是怎么回事，只不过霍海却能感觉到，一旦这个战阵布置出来，凭借九条龙影本身的力量，就能够做到越级挑战。

　　要知道，九条龙影原本就是霍海本身的一种战灵诀种子，任何一条龙影都因为霍海能够做到越级战斗，再一次越级，那可就是越过两级了。也就是说，凭借这个阵势，霍海如今已经能够发挥出起码接近十重天灵神的攻击了，这是多么巨大的进步啊。

　　良久之后，霍海摇了摇头：“可惜了，只能发动一次，之后就需要休养十年的时间。”

　　霍海已经了解到，一次发动之后，要十年才能再一次动用这个战阵。而且期间自己的龙影也无法出战。平时还是不要使用这种招式最好，这就是用来拼命的。

　　事实上，配合这灵阵和法术，自己使用大量星蛊也能做到同样的效果。不管那么多了，还有最后一条祖龙脉需要封印。霍海取出一个葫芦，这是身上最合适的东西了。

　　没有办法，这一次动手之前，霍海就没有想过要在如今抓捕祖龙脉回宗门去。谁知道这一次的收获，居然这么大，自己的行动居然会这么轻松。拿出葫芦，霍海快速在上面勾勒起了一道道纹路。这个葫芦，也在同时被霍海的力量快速打磨。

　　整个葫芦本身就具备很强的封印能力，本身就是一件天级宝物。仅仅是用来封印祖龙脉而已，不用打磨的太过仔细。稍微打磨一下就可以了。

　　至于浪费的问题，霍海才不会去考虑。片刻之后，葫芦已经打磨完成，在霍海的控制之下，九条龙影从手中释放而出，硬生生的将祖龙脉捆绑了起来，最终拖入了葫芦当中。霍海刻画出最后几个纹路，祖龙脉便彻底被封印在了葫芦里面。


第一千七百五十六章 斩龙

　　看着手中的葫芦，一点气息都没有冒出来，但是从表面上却依旧能够看到内部金色龙影不断翻腾。霍海摇了摇头，这个葫芦等级还是差了一点啊。

　　算了，等回去之后，自己慢慢重新调整就好了。怎么说，也不能浪费掉这个葫芦。这个葫芦如果打磨圆满之后，力量催动之下，将一般的灵圣高手直接吸收封印也是很容易的。“恩，等回去之后，留给爷爷他们防身用好了。”霍海自言自语道。

　　正当霍海要离开的时候，忽然眉头皱起。“咦，怎么有巨龙靠近。”霍海小心翼翼的潜伏了起来，在隐遁的状态之下，根本就不会被普通的巨龙发现。

　　再说，霍海也没有直接出现在几条巨龙的面前，不然还真有可能被发现。空中，三个人形，还有两条龙形的巨龙朝着下方飞了过来。身上的气息，非常强大。

　　其中为首的一个，化身成为了一个中年男子，自身实力居然有五重天灵神的高度，其他几条巨龙，最弱的也是三重天灵神的实力。就这五个，还不是这个峡谷的所有神级巨龙，难怪能够占据三条祖龙脉呢。祖龙脉对于巨龙的修炼，有着非常巨大的促进作用。

　　“真是的，没想到那个杀戮秘境居然这么麻烦，要不是人数不够，我们也能进去。这次还不知道他们会有多大的收获呢。”这个时候，左边一条巨龙一脸不满的嘀咕着。

　　后面一个年轻男子大声说道：“他们不是已经说了，这一次获得的收获肯定不会少了我们的，放心吧，那些家伙说话还是算数的。”年轻男子的语气也不是那么自信。

　　刚刚的巨龙不屑的说道：“这话你自己相信吗，那些家伙是什么德行谁不知道。别看我们已经签订了契约，他们出来最多也就是把我们抓捕的那些人制造的法则碎片给我们。至于其他的收获，他们怎么会白白让给我们，真是的。”

　　“好了好了，别说那么多了，如果先前你自己坚持要进去，抢到机会不就行了。”

　　闻言之下，刚刚的巨龙不满的说道：“老大，我们这里也就你才有可能抢到这个机会，换成我们可都不行。谁让我们没有一个好大哥，真是的。”

　　听到这些巨龙们的谈论，霍海慢慢了解到，这些家伙先前真的去了杀戮秘境。为了进入之后有收获，哪怕是龙族也会没有底线，这些龙族先前都抓捕了不少天级高手。

　　其中一部分是凶兽，还有一些则是散修甚至是小一点的宗门当中的高手，反正这些只要不让人知道就没有问题。自从杀戮秘境出现之后，做这种事情的人已经越来越多了。不少小一些的势力纷纷关闭了宗门，就这样还经常有势力被灭掉的传闻。

　　这些巨龙抓到的俘虏都很少，偏偏龙族本身的特性，一旦被发现很容易引起各大势力高手的围攻。所以，有人提出要将这些俘虏集中起来处理。

　　这样进入秘境的人，就能够快速凑齐人数，就算是被人埋伏也没有什么关系。然后他们签订了契约，会给出来的人好处。当然，这个好处是多少就没有人知道了。

　　因为对方实力强大，背后有靠山，也就是那个所谓的好大哥，因此这些人就被排挤了出来。最终，这个队伍的领导者，因为不满于这种分配方式，一气之下也放弃了进入秘境的打算。所以这五个人才会在离开之后不到十年之内就回来。

　　“行了，大家都不要多说了。等过一段时间，我们自己去抓，然后自己进去就行了。凭我们的实力，就算进去了也不会遇到什么危险。”领队的中年男子说道。

　　自从上一次事件过后，进入秘境的高度已经被放开了。事实上就算是不放开，也有很多人喜欢偷渡进入。各种能力层出不穷，完全无法阻拦。

　　到了现在，除了七重天以上的灵神不允许进入，其他人都放开了标准。七重天高手在里面动手，会对杀戮秘境造成太大的伤害。这样做，也是为了保护秘境。

　　一旦有七重天高手进入被发现，就会遭受到联合抵制。当然，这也就是说说而已，七重天的高手那已经是处于顶尖的高手了，谁会没事进入那个秘境当中。他们需要法则碎片，只要随便吩咐一句，自然会有实力低一些的灵神高手进入帮忙。

　　再说，一般达到七重天的灵神，很大一部分潜力都已经达到了极限。这些人就算有再多的法则碎片也无法提升，对于法则碎片他们基本上是没有什么需求的。

　　“那么我们现在干什么，现在就出发吗，我可不想在秘境见到那些家伙的嘴脸。”右边的那条巨龙形状的龙族不满的嘀咕着，对于那些人他们都是非常讨厌的。

　　哪怕是到了灵神境界，实际上拉帮结派这种事情也非常常见。中年男子想了想，然后开口说道：“哼，他们不仁，就不要怪我们不义。正好，现在没有人，我们偷偷的抽取一部分祖龙脉之力，反正也看不出来。这样说不定还能提升一下我们的潜力。”

　　中年男子眼中闪过一道精光。要知道，龙族之内对祖龙脉下手那可是重罪，就算是灵神也是一样。不过此时大家都心动了，谁让那些人做的太过。

　　只要自己有足够的实力，以后自己就能够好好对付他们了。反正只要没有证据，谁能证明是自己做的呢。“好，那就这样，不过我们要做一个约定，不管以后谁被抓到，都不能交代出其他人。”这件事情实在是太严重了，严重到他们不得不小心。

　　“没问题。”随着中年男子的话，这件事情就被这样定下来了。

　　听到这些巨龙的谈话，霍海脸色顿时就是一变：“不好，没想到这些家伙也在打祖龙脉的主意，不能他们进来。”这些人如果进入，肯定会发现祖龙脉已经消失。

　　那样的话，直接发出警报，霍海可是无处可逃了。这个灵阵的确无法拦住霍海，可是这里毕竟是龙族的地盘。霍海可不相信，那些龙族疯狂之下，会一点蛛丝马迹都抓不到。自己如今的实力，对付龙族仅仅只有一点抵抗之力而已，根本就不是他们的对手。

　　霍海心思电转：“有了，就这么办，哼，既然你们自己都想背叛，那么我就帮龙族处理了你们几个叛徒。”霍海冷哼一声，随后将小蝶召唤了出来。

　　“小蝶，大型幻术。”小蝶点了点头，庞大的精神力量释放而出。精神力量凝而不散，将中间一片区域彻底笼罩，最主要的目标就是五个龙族。

　　小蝶如今实力强大到了七重天巅峰的程度，散发的精神力根本就不是五个龙族能够抵抗的。很快，五个家伙就陷入到了幻境当中，与此同时，山谷当中其他龙族和龙兽也纷纷陷入其中。很快，小蝶就将这五个家伙回来的记忆，从所有龙族和龙兽脑海当中抹去。

　　他们会认为，根本就没有人回来过，他们依旧和以前一样。而这五个家伙，霍海则是一点都不客气，在利用符文眼布下大量封印之后，霍海就动手了。

　　没有直接将五条巨龙灭杀，而是使用了特殊的灵阵，配合六翅阵蝶，将五条巨龙通通封印困住。随后在小蝶的精神幻术作用之下，霍海带着五条巨龙小心的飞了出去。

　　几天之后，霍海就带着五条巨龙接近了杀戮秘境附近。“不能继续靠近了，现在杀戮秘境入口处各种探查手段数不胜数，被发现就不好了。”霍海不担心自己被发现，他担心的是小蝶隐藏的五条巨龙被发现。现在还好，似乎没有遇到什么麻烦。

　　既然如此，那么霍海也就不客气了。精神力一动，一道精神剑气强行刺入到巨龙的脑海当中，将巨龙的灵魂彻底拉了出来。之后霍海毫不客气，将巨龙的龙珠彻底封印。

　　到了灵神层次之后，龙族的灵魂能够遁入龙珠当中然后借此机会重生。没有了灵魂，龙珠在一段时间之后，也是有可能重新孕育灵魂的。不过龙珠受到重创的话，后果就不一定了。好像祖龙龙珠一样，到现在都没有重新演化出灵魂的迹象。

　　做完了这一切，霍海才将五个失去了生命气息的巨龙尸体收了回来。“龙族应该已经发现他们死亡了，之后就会到这里探查，不过他们能找到什么呢。”

　　霍海想的没错，在自己动手的瞬间，龙族就已经发现了五个灵神的死亡。大致方向所指之处，正是杀戮秘境。这些巨龙原本就是要进入杀戮秘境，龙族很多人都怀疑有人在杀戮秘境对龙族动手了。等他们查到这五个家伙死在外面，还不知道要多长时间。

　　做完了这一切，霍海转身就走。五条巨龙，这可是非常不错的材料。配合其他天级材料，似乎自己一直没有重新制造的武器也可以制造出来了。


第一千七百五十七章 报仇之前

　　离开之后，霍海并没有直接返回天星宗。因为他不知道，这一次做的事情，会不会被龙族发现。龙族传承已久，谁都不知道有些什么能耐。

　　龙族被称之为顶级秘法最多的一个势力，这就很说明问题了。霍海也不是在外面闲逛，而是不断的寻找龙脉。这一次寻找的，不是祖龙脉。祖龙脉可没有那么容易找到，霍海找的是一些圣级和尊级的龙脉。这一次到龙族一行，霍海可是大开眼界。

　　龙族能够使用龙脉来布置大阵，为什么自己不行呢。霍海此时要做的，就是要利用龙脉在天星宗布置一个大阵。利用这样的大阵，给低等级的弟子带来非常大的帮助。

　　就算是灵帝境界的弟子，相信也能够通过这种灵阵获得天大的好处。只有高手基数多了，正常的灵尊灵圣才会多。将来天星宗内部，才会出现更多的灵神。

　　一边寻找，霍海也在慢慢打听着如今外界的一些消息。此时整个天灵域，最火爆的话题就是杀戮秘境了。围绕着杀戮秘境，无数人实力提升，更多的人身死道消。各种仇怨在这里不断的冲突爆发，整个天灵域的气氛此时变得越发的怪异了起来。

　　和平了这么长时间的天灵域，也不知道什么时候会再一次爆发大战。上古时期的大战，距离现在已经非常遥远了，甚至远到了霍海都找不到多少记录的程度。

　　“龙族也动手了吗，看来他们是没有发现我做这件事情痕迹。”这一天，霍海忽然打听到，龙族再一次动手。借口凶兽一族猎杀龙族高手为由，直接对凶兽发动了进攻。

　　事实上，这并不算什么怪异的事情，龙族和凶兽一族经常互相战斗，这是非常正常的。只不过大多数的时候，都是凶兽一族主动攻击龙族，反过来的情况就比较少见了。凶兽一族脾气更是暴躁，根本就没有解释的意思。或许他们自己也认为是自己的人做的。

　　凶兽一族才不会管龙族与否，如果真的在外面看到了落单的巨龙，他们自己又有实力的话，他们肯定不会放过。龙珠对于凶兽一族而言，那就是大补之物，比法则碎片都好。

　　龙族全身都是宝，凶兽一族虽然很少能够用到，可是却有其他的人能够使用。凶兽一族收集到这些东西的时候，通常也都是私下里卖给其他的势力。

　　其中甚至就算是顶级势力都有可能，只不过大家都心照不宣而已，不然各大顶级势力哪来的那么多使用龙族材料制造的物品。于是凶兽一族看到龙族攻击的时候，毫不客气的打了回去，这一场战争一旦展开，没有几百年是不可能停下来了。

　　“算了，反正这两个种族交战也不是一天两天了。”这样的大战当中，双方的神级高手实际上是非常不容易出现死亡的，还不如在杀戮秘境死掉的多。

　　就算是龙族和凶兽一族，也将主要目光放在了杀戮秘境上面。不过两族的身份比较敏感，所以进出需要加以掩饰而已。霍海可不管这么多，只要自己不暴露出来，根本就不会遇到什么麻烦。既然如此，那么就回家好了。霍海谁都没有通知，悄然潜回家中。

　　这一次离开时间不长，霍海根本就没有引起任何人的注意。“这个灵阵不能放在外面，至少现在不行，不然肯定会引起其他人的注意。”不知道天星宗内部有多少间谍。

　　甚至霍海都不知道，住在这里的颜惜然和颜惜若两姐妹会不会将消息传回到鬼药门，所以这一次布阵霍海要做的就是隐蔽。之后，霍海悄然进入了自己制造的秘境之内。

　　结合灵阵，将龙脉的气息完全掩藏起来，之后才使用龙脉在地面上刻画勾勒。当最后一条祖龙脉被从葫芦当中放出来之后，秘境的灵力猛然之间提升了几百倍，活跃程度更是恐怖到极点。一股股灵力，源源不断的通过灵阵的联系进入到护宗大阵当中。

　　之后这股灵力直接作用到了天星宗的内部。天星宗无数人感受到了这种变化，只是不知道到底发生了什么而已。“这样就行了，以后再告诉他们好了。”

　　做完这些，霍海也没有通知其他人，直接回到了自己的房间之内。设下灵阵，霍海就将五条巨龙的尸体拿了出来，随后开始整理其他一些材料。

　　要配上这五条巨龙，起码也要用天级材料才行。最后，霍海还拿出了自己的炼丹炉。这个炼丹炉，实际上用来炼器也是可以的。虽然只有神级六阶，可是配合颠倒阴阳炼来炼制武器和丹药，比九阶的炼丹炉都要好用的多，霍海自己用已经足够了。

　　那种达到了九阶以上的炼丹炉，霍海都没有听过，哪怕在顶级宗门恐怕也绝对没有几个。当处理完材料之后，霍海便将其搭配好，放入了炼丹炉当中。

　　没有太过在意，反正霍海原本就不是打算炼制武器，如今这样做，不过是融合材料而已。五条巨龙的身体被慢慢融化，加上其他的材料，最后霍海将巨龙的龙族都融化掉了。几天之后，一把金色的长剑就出现在了霍海的手中，这就是最终成型。

　　“不错不错，正好适合。”霍海满意的点了点头，随后将五个巨龙的灵魂拿出，慢慢将其淬炼干净，最终打入到了长剑当中。长剑上面五个并排的小珠子，就是精炼之后的龙珠。

　　被处理之后的龙魂，就存在于这里面。现在还能看出来，不过等到自己将其彻底打磨完全之后，这把剑就和龙族没有一点关系了。用神级龙族作为材料制造的武器，这是一般人想都不敢想的。收好炼丹炉，霍海全身灵力和精神力凝聚，随后开始打磨长剑。

　　自己用的东西，而且以后还要用很长时间，霍海自然不敢马虎。确切的说，这根本就不是什么武器，而应该叫做法器，法器就是使用天然材料打磨而成的。

　　这五条巨龙和其他材料，霍海使用了炼器的手段将其融合成为一把长剑，这不过是形状的改变而已。实际上，霍海根本就没有使用炼器手段淬炼过这把剑。

　　霍海没有那么高超的炼器手段，只能让材料尽量符合自己的灵力特性，之后以自身灵力来进行打磨。这样的物品，发挥法术的威力比直接攻击要强的多。

　　但这终究是龙族身体炼制而成，龙角和爪子被淬炼成为了剑锋。以后配合法术化的剑气，威力应该会提升很大一截。这把长剑可不是那么容易打磨的，不能将其打磨到极致，霍海根本就不敢随便乱用。否则一旦使用，就会泄露龙族的气息。

　　这股龙族气息没有经过改变，很容易被人记录下来，那样龙族或许就知道当初是自己动的手了。使用龙族身体作为材料的武器不算什么，但直接对龙族动手就不一样了。

　　霍海可不想在实力还没有比得上龙族的时候，就和龙族对上，那样对自己不好。

　　不过这把长剑，要将其打磨到极致，恐怕没有那么容易。至少以自己现如今的修为，如果一根筋的慢慢淬炼，没有百年以上的时间是做不到了。

　　“哎，看来还是要等到我的修为提升一个层次之后才能加快速度。”霍海发现，自己使用的材料实在是太好了，导致自己无法快速炼制。手中金色长剑轻轻一挥，空气中居然出现了五道龙影相随。“剑出影随，以后你就叫做五龙剑。”

　　霍海直接给自己的长剑按上了这样一个名字。自从回来之后，转眼之间又是几年的时间过去了。方碧雅等人依旧没有出关，也不知道到底怎么样了。

　　如今五龙剑多少能够使用，只不过霍海不敢乱用而已。宗门内部的变化，宗门弟子也都已经习惯。就算是鬼药门那边，也没有出现过什么动静。颜惜然和颜惜若依旧在这里住着，还总是来打探自己有没有出关，这些霍海实际上都知道。

　　灵阵不用自己领悟，随着实力提升就可以提升。霍海如今的修为已经达到了八重天的巅峰。完全爆发的战斗力，绝对不会比九重天巅峰的灵神差多少。

　　自己的龙影吸收了大量的法则力量之后，也能够发挥出九重天的战斗力。这是非常正常的，毕竟霍海的基础实在是太恐怖了。可惜的是，血焰蛟龙提升速度不够快，可能是因为没有足够的杀气使用。到达九重天之后，杀气耗尽，如今也很难提升了。

　　倒是霍海的灵虫们，纷纷达到了八重天。少数灵虫的修为，能够一步步紧紧的跟着霍海。有了足够合适的法则碎片，灵虫提升的速度就是快，远超自身。

　　“木家，我们之间的账，是时候算算了。”霍海抬起头来，朝着南方看了过去。和巨木门木家的恩怨由来已久，压抑了不知道多少年的怒火，如今终于可以好好发泄一下了。虽说再等一段时间会更高，可是这个时候，霍海根本就不想等下去了。


第一千七百五十八章 强攻巨木门

　　这一次离开，霍海就没有隐瞒了。只不过，看到霍海离开的人，并不知道霍海要去做什么。如今，以自身的实力，霍海已经不需要继续隐藏下去了。

　　甚至连隐遁都没有使用，霍海一路朝着南方飞行而去。速度不是很快，但也在不到一天之后就来到了巨木门。霍海来到这里的时候，发现巨木门此时已经严阵以待了。

　　“消息传递的够快的，才一天就到了这里。”霍海看着巨木门周围隐藏的那些高手，眼中闪过一丝不屑的光芒。以前他还担心巨木门，可是现在吗，霍海根本就不在乎。就算是自己一个，霍海相信也不是巨木门能够对抗的，除非他们有十重天的灵神。

　　显然，巨木门肯定没有这样的高手，不然的话八门也就不可能在顶级势力当中最垫底的位置了。八门当中任何一个，实际上都希望能够在中央区域扩大自己的面积。

　　别看周边区域非常大，可是在顶级层次的秘境数量方面，和中央区域完全没有办法相比，这就是底蕴的差距。“霍海，你来这里究竟意欲何为，赶快离开，我们可以既往不咎。”不管霍海来这里到底是什么目的，巨木门都不想正面和他交手。

　　不管是霍海的实力，还是八门区域的规矩，一旦动手，对于巨木门也都是一个不大不小的麻烦。最重要的是，如今摆在了明面上，霍海没有动手之前，他们可不能乱来。

　　看着出现在自己面前的老者，霍海眼中闪过一丝不屑的冷笑：“我来这里的目的非常简单，只要你们将木家的人交出来给我，我就立刻离开，不然，就不要怪我了。”

　　闻言之下，前方的老者脸色大变：“霍海，你这是在挑衅我们巨木门吗。木家是我巨木门顶级家族之一，怎么可能交给你，你有什么资格提出这样的要求。”虽然早就猜到了霍海可能到来的原因，但没想到霍海居然还敢说出来。

　　这个时候，巨木门的人心中也隐隐有些不安。以霍海的实力和地位，不可能不知道八门的情况，可是这样霍海依旧杀了过来。想到霍海的修炼速度，怎么可能让人安心。

　　霍海眼中的不屑更加浓重：“怎么，木家可以几次三番的来追杀我，难道还不允许我来报仇。好像八门区域灵神层次是可以报仇的吧，而且外人不得干预。”

　　老者冷哼一声：“你说的规矩可不包括我们巨木门。八门是规则的制定者，也是规则的超脱者。只要我们想，这样的规矩就没有用。”身为巨木门的高手，老者是非常自豪的。这么多年以来，可以说除了中央区域少数高手之外，谁敢无视自己。

　　霍海大笑了起来：“哈哈哈哈，规则的制定者？没错，你们的确是规则的制定者，只不过这是因为你们的实力强而已。有更强的实力，自然可以打破。”

　　因为霍海的言论，此时老者已经多少有些愤怒了。“你的意思是说，你有这样的实力了。小子，你真是大言不惭，最后问你一遍，你到底走不走。”

　　霍海无动于衷，巨木门所有关注着这件事情的人，纷纷感受到了一股无边的怒火。“小子，既然你执迷不悟，我们可就不客气了，就算其他八门问起来我们也有足够的理由。动手，杀了这个不知天高地厚的小子。”随着老者一声令下，周围隐藏的高手们纷纷动手。

　　与此同时，老者本身也取出一根翠绿色的树枝，尖端锋利之处对准了霍海直刺而来。

　　见状之下，霍海心中冷笑不已：“巨木门就派你们来试探我，真是不知死活。”除了老者一个七重天灵神之外，其他最强的也不过只有五重天而已。

　　看似数量非常多，可是到了灵神这个层次，数量能够起到的作用实在是微乎其微。实力哪怕强大一点点，那也是不可逾越的天堑。对此，霍海完全不在意。

　　甚至都没有动手，仅仅鼓荡自身灵力，一股灵力冲击从霍海的身上爆发而出。首当其冲的就是最前面动手的七重天老者，在霍海的灵力波动之下，一点反抗之力都没有，当场吐血被震飞了出去。接着，周围其他动手的人，也纷纷被震飞。

　　这股力量，让原本正在看着这里的巨木门弟子们满脸的不可思议。那可是灵神啊，以前宗门当中高不可攀的高手，如今居然连让对方动手的资格都没有。

　　尤其是木家的人，此时更是脸色巨变。招惹了这样一个强大的敌人，不管这个人是不是能够被击杀，这一次木家在巨木门的地位都要受到严重的打击。木家的高手，最多也就只有一个八重天的灵神而已，九重天的灵神，木家可是一个都没有。

　　就在这个时候，一个中年男子忽然从护宗大阵当中冲了出来，对着霍海远远的一指，一缕鲜花便直冲而出。看似十分柔和，没有什么杀伤力，但却已经用尽了全力。

　　“快看，是老祖，老祖动手了，那个小子死定了。”见到自家老祖动手的木家众人，顿时眼睛都亮了起来。与此同时，霍海也发现了这个修为和自己相当的家伙。看到来人身上的衣着，霍海大致上就明白了。看到木家众人的反应，霍海就更加确定。

　　“原来是木家的老祖，我找的就是你们。”霍海冷哼一声，右手一点，一道剑气已经凭空产生，直刺而出。含怒而发的木家老祖，此时根本就没有反应过来。

　　“不好，快回来，那不是你能挡住的。”就在这个时候，一声怒吼声响起，可惜双方的距离实在是太近，霍海动手又太过突然。等到发现不对的时候，已经来不及救援了。

　　霍海的剑气在半空中命中了那一缕花朵，木家老祖全力发出的攻击，居然被轻松切成了粉碎。接着，在木家老祖不甘和恐惧的眼神当中，剑气一透而过，直接将木家老祖贯穿。包括灵魂和本源，在这一剑之下根本就没有一点存留。

　　木家众人瞪大眼睛，眼中满是不可思议，自己那个几乎无敌的老祖，居然连对方一招都无法抵抗。随后，木家众人的精气神都降低到了谷底。

　　谁都知道，老祖一死，家族的地位肯定会下降一大截。因为木家就只有这样一个八重天灵神，甚至连七重天的灵神都只有两个而已。至于其他人，则是心中哀叹，巨木门这次损失太大，实力下降了很多。招惹了这样一个强大的敌人，实在是不智。

　　“阁下这样做是不是太过分了，杀我巨木门的高手，难道阁下真的打算与我八门为敌吗。”就在这个时候，又是一个须发洁白的老者飞了出来，九重天的气息毫不掩饰的爆发。

　　霍海自身的气息虽然有些弱，可是刚刚的攻击，明显已经达到了九重天。“快看，是三长老，第三太上长老来了，这下这个小子死定了。”

　　霍海微微一笑：“你就是巨木门的顶尖高手？这次的事情全部都是因为木家而起，我希望你将木家的人交出来，或者是我自己动手。”面对巨木门顶级高手，如今的霍海根本就没有了半点恭敬。既然是敌人，还要那么恭敬做什么。

　　三长老冷哼一声：“阁下，我八门底蕴不是你想的那么简单，今天有老夫在，你休想再伤到本门一个人。”三长老心中怒火狂燃。霍海对此直接就是视而不见。

　　“这么说，你也打算和我动手了。”霍海周身剑气开始凝聚。见状之下，三长老的脸色也变得凝重了起来。从霍海的身上，三长老能够感受到一股非常大的危机。

　　“没错，有我在，你就别想再杀一个人。”说着，三长老周身吹起了一阵狂风，接着周围大量的草叶开始席卷。每一根草叶，都仿佛一把缩小的利剑一样，威力比一般的剑气丝毫不差。最重要的是，这种数量，根本就不是剑气能够相比的。

　　三长老能够轻松发出几千上万的草叶，集中攻击异常恐怖。霍海见到三长老的样子，淡淡的笑了笑：“既然你执意找死，那么我就成全你。”

　　说着，霍海右手变换了几个手印，之后往前方一刺。庞大的剑气瞬间成型，这一道剑气的威力远超前面的攻击。见状之下，三长老脸色大变，大量的草叶席卷而出，可惜的是，这些草叶撞击在剑气上面，根本就无法撼动分毫，只能稍微减缓一下速度。

　　被锁定的三长老发现，自己居然无法躲开。要是任由这一道剑气攻击下来，就算三长老不死，恐怕到时候也会伤的不轻。可是现在的三长老，却只能全力防御。

　　狂暴的风，夹杂着大量的叶片，在三长老的前方形成了一面巨大的盾牌。霍海的剑气虽然强大，但一时半会也没有攻破，只能勉力前进。不过这样下去，三长老依旧无法抵挡霍海的剑气。可是就在这个时候，一道墨绿色的光芒瞬间而至，命中了剑气。


第一千七百五十九章 交锋

　　墨绿色的光芒命中了霍海的剑气，顿时爆发出一股巨大的力量。原本让三长老无法抵抗的剑气，在这一道光芒的攻击之下，被打的支离破碎。

　　“大哥，你怎么出来了。”三长老快速后退，后方，一个全身干枯仿佛木头一样的怪人出现在了空中。此人皮肤仿佛树皮一样，就算是头发也都生长成了树叶的形状。要是站着不动，还真容易被人当成是一棵树。不过此人身上的气息却非常特殊。

　　“连我也来了，木家居然招惹了这样的对手，回去再收拾他们。”后方，又是一个老者出现，不过此人身上缠绕的都是藤蔓，真是古怪的打扮。

　　和他们两个相比，三长老反而已经算是非常正常的了。“二哥，你也出来了。都小心点，这个小子非常古怪。”三长老回想起刚刚的交锋，脸色就不怎么好看。

　　“看来这就是你们所有的高手了吧。”霍海微微一笑，三个九重天灵神，这巨木门果然不简单。尤其是被称之为大哥的那个大长老，更是达到了灵神九重天的巅峰，刚刚的攻击肯定就是他发出来的。如果他还有潜力，还真有可能会突破到十重天呢。

　　不过可惜，到了灵神境界，不管是什么生物，物种潜力都不可能会太大，这些只能依靠自己积累。别看巨木本身基础非常雄厚，但是潜力这方面，和物种本身是没有关系的。

　　“这个小子的确不正常，八重天的修为能够发挥出如此实力。都小心点，我去会会他。”大长老根本就没有和霍海说话的意思，和另外两人说了一句，随后就发动了攻击。

　　依旧是墨绿色的光芒，不过比刚刚要凌厉难缠的多。“哼，你这是在看不起我吗。”霍海不屑的说了一句，一道剑气横空而出，正面命中了这一道绿光。让两人没有想到的是，两道攻击居然同时湮灭，谁都没有胜过对方，势均力敌。

　　“好强的剑意，难怪能够发挥出如此威力。”巨木门大长老的脸色凝重了起来。他已经肯定，霍海或许有宝物依靠，但本身的实力绝对不简单，这种剑意太恐怖了。

　　霍海也抿了抿嘴：“逆转生命之力，你的攻击居然直接攻击生命本身，真是危险。”一般植物类型的高手，使用的都是木属性力量，使用生命力的非常少。

　　再说生命力本身用来治疗不错，并不适合战斗。可是巨木门大长老却能够将这股力量逆转，攻击别人的时候绝对不会伤到本身，却会直接伤害生命力。就算是灵神高手，一定时间之内，生命力也是有限的。天级高手只是生命力恢复速度比消耗的快而已。

　　如此一来，天级高手才能够保证寿命无限，可是生命力却并不是真正无限。一旦短时间消耗太多，还是会死亡。大长老的攻击手段，就是破坏生命力。

　　如果被命中，对自己的伤害恐怕不简单。“好，难怪敢来我巨木门撒野，今天也让你们看看，我巨木门也不是好惹的。”良久之后，大长老冷笑一声，全身气息开始膨胀。伴随着一阵阵的光晕，大长老的身形越来越大，越来越高。

　　没过多久，一棵达到了上千米的巨树出现了，而且还是一棵长得十分怪异，甚至有些丑陋的奇怪大树。树上的叶片有大有小，身上满是肉瘤，好像生病了一样，非常奇特。

　　霍海知道，大长老的体型绝对不止这么一点，这应该是缩小之后的形体。不过就算是这样，大长老一身实力也一样能够完全发挥出来，霍海可不敢掉以轻心。

　　变化成为巨木之后，大长老周身树枝对准霍海一挥，又是一道墨绿色的光芒打出。不过这一次，威力可比之前要强大的多了。霍海见状之下，只能发出剑气抵挡。只是随着第一根树枝的挥舞，越来越多的树枝挥舞了起来，一道又一道生命光华飞舞而出。

　　没过多久，仿佛大暴雨一样的光芒就不断的落下，霍海只能拼命发动剑气攻击。“真不愧是巨木门的大长老，实力果然不同凡响。”霍海的声音缓缓响起。

　　“不过你觉得这样就能对付我吗，你太异想天开了。”霍海的话语刚刚说完，庞大的剑气立刻爆发，原本缠绕在霍海周围的大量绿光，第一时间就被震开。这个时候，大家看到，霍海的头顶有一只奇特的大蝴蝶，周围灵阵光芒闪烁不定。

　　灵阵配合霍海的法术剑气，比大长老爆发出来的战斗力还要强大。“那个是什么，我怎么感觉有些眼熟。”看到这个蝴蝶，立刻就有人皱起了眉头。

　　大长老可不管那么多，冷哼一声：“果然有两下子，看来老夫也用不着保留了，木华绝灵咒。”随着大长老的怒喝，一圈光芒从大长老身上扩散而出。

　　仅仅片刻之后，周围的一切都变成了一片墨绿色，被染上了墨绿色光芒的地方，一股股力量源源不断的释放了出来，最终居然都转化成为了大长老的攻击手段。虽然攻击强度没有提升，可是这种数量却增加了起码十倍，霍海再一次被压制了下来。

　　霍海一边坚持，一边观察周围：“领域能力，我就说嘛，八门怎么会没有领域类型的战灵诀呢。”霍海一边说着，同时脚下也出现了一个灵阵。

　　刚刚只是六翅阵蝶在使用灵阵，而现在则是霍海自己也使用了灵阵。纵然是灵阵已经融入了法术，可实际上霍海也依旧可以使用灵阵加持，只是一般的灵阵没有用而已。

　　强大的灵阵，需要一定的时间，对付太弱和太强的敌人都没有太大的作用，只有这种势均力敌，而且已经僵持下来的战斗，才是最有用的。双重灵阵加持之下，霍海周身的剑气威力顿时再一次提升了一大截。大量的剑气横空而出，和周围的绿光势均力敌。

　　双方不断的僵持，这下，就算是另外两个长老也感到头上冒汗了。“二哥，我们还是帮忙吧，这样下去就算能赢，我们巨木门的脸也要丢尽了。”

　　二长老摇头说道：“被人打上门来，已经没有面子了，算了，我们也一起动手。只要收拾了这个小子，以后我们巨木门还是巨木门，任何人都不敢随便挑衅。”

　　八门当中，巨木门可不是最强的，但也不是最弱的，今天因为霍海的关系，将所有的高手都暴露了出来，着实让巨木门的人感到恼火。霍海今天不死，以后巨木门还怎么混。八门虽然是一个联盟，但也互相有竞争，谁都不愿意看到其他宗门壮大太多。

　　点了点头，另外两个长老也开始变化。没过多久，两人就已经展露出了身形。二长老本体居然是一团藤蔓。藤蔓上面充满了煞气，让人望之生畏。

　　大量的藤蔓横空而出，对着霍海直冲而去。这要是被命中，周身的血气就会被大量吸收。没有了血气，身体也就要面临崩溃了，这种法则真是诡异。

　　另外一边，唯一一个比较正常的三长老，则是变成了一株达到了百米高的巨大迎风草。这种巨大化的植物，都是巨木的一种，只不过草类比较少而已。迎风草具有风属性，三长老凝聚的法则同样具备极强的风属性，刚刚显形，就有一股狂风缠绕。

　　狂风当中，大量草叶凭空出现，加强了风的威力。看上去非常自然和谐，甚至有些唯美的感觉，可是其中蕴含的杀机，却让人不寒而栗。

　　原本正在和大长老战斗的霍海，忽然之间多了两个对手，势均力敌的场面被打破。大长老看了一眼，没有说什么。现在最重要的是消灭霍海，而不是其他。

　　“呵呵，你们真是无耻，不过我要是没有一点能耐，怎么敢来和你们作对呢。血焰巨龙，给我出来。”霍海一声令下，一直缠绕在霍海手臂上面的血焰巨龙横空而出。血焰燃烧而起，整个天空都被烧成了一片血红。血焰巨龙刚出来，就对着三长老而去。

　　这里三长老的实力最弱，比血焰巨龙还要差一些。此时，见到了血焰巨龙，终于有人认了霍海的身份：“血焰构成的巨龙，他是虫神，是我们一直在找的虫神。”

　　看着那个大蝴蝶，那不正是当初布置灵阵，第一个困住邪气怪物的灵虫吗。谁能想到，那个恐怖的虫神，居然就是这个霍海。那天霍海表现出来的能力，都是借助灵虫使用各种火焰。谁能想到，一个平时使用剑气的家伙，和虫神居然是一个人。

　　这下，所有的人顿时感觉到了一阵阵的不安。虫神之所以被称之为虫神，那是因为他本身有很多强大的灵虫。回想起来，霍海的资料当中，不正是一个虫灵师吗。

　　这个时候，三个长老也想到了这一点，脸色变得更加凝重。如此强大的虫灵师，一个人可以比得上很多人。这样的人要是不死，巨木门将寝食难安。


第一千七百六十章 九龙绝灭

　　霍海提升速度快就已经很恐怖了，谁能想到，霍海的血焰巨龙提升速度也快。谁都不知道，这东西实际上是吸收杀气提升的，只要有足够的杀气提升速度比霍海都快。

　　九重天的血焰巨龙一出，顿时让三个长老的脸色巨变。这东西的修为比三长老还要强大了一些，加上血焰本身是一种火焰，对于植物类型多少有些克制。要不是三长老本身还具备极强的风属性，这个时候早就已经被血焰巨龙给压制了。

　　血焰巨龙没有思维，但是战斗本能却非常强，于是和三长老一时之间形成了一种牵制。“你们不要管我，这个东西我来对付，你们杀了霍海。”三长老大声说道。

　　另外两人点了点头，也没有说话，全力进攻霍海。原本只有大长老一个人，就已经能够做到和霍海势均力敌了，加上二长老的藤蔓，霍海顿时有些吃不住了。

　　坚持了一会，霍海心中有些无奈：“果然，这些大势力就是不简单，以我自己本身的实力还真不是对手。要是之前还真没有办法，现在就不一样了。”霍海微微一笑，一挥手，一条金色的龙影从霍海的身上释放了出来。龙影变大凝实，仿佛一条真正的巨龙一样。

　　龙影刚刚出来，怒吼一声，对着巨木门二长老直冲而去。坚硬锋利的爪子和牙齿，撕碎这些藤蔓根本就没有多么麻烦。这龙影散发的气息也只八重天巅峰而已。

　　可是所能发挥出来的战斗力，却让人感到震惊。一条龙影发挥的实力，比血焰巨龙都要强。二长老这个已经达到了九重天中期以上的高手，居然被压在了下风。

　　少了两个帮忙的，霍海再一次扳回了和大长老战斗的劣势，双方慢慢持平。论消耗，霍海谁都不怕，就算是巨木门的大长老，到了最后也一定会被自己彻底耗死。

　　战斗进行了一会，大长老的心情已经非常糟糕。如果大长老此时处于人形状态的话，霍海一定能够看到他的脸色完全变了一个颜色。“动用护宗大阵吧，这样下去还不知道会打到什么时候。”大长老对着后方说了一句，根本就没有加以掩饰。

　　事实上，大长老此时已经有些担心了。霍海的手段层出不穷，谁都不知道还有多少。

　　闻言之下，已经有些吃惊的巨木门众人终于动手了。护宗大阵启动速度非常快，原本一个半圆形状保护着整个巨木门的大阵，猛然之间开始发生了变化。

　　原本半透明的绿色护盾，快速扭曲，居然形成了一个高大的仿佛巨木一样的形状。无数树枝和树根形状的灵力聚合物形成，对着霍海便攻击了过来，威势惊人。

　　此时霍海也顾不得隐藏了。心中一动，另外八条龙影也飞了出来，很快就和护宗大阵战斗了起来。双方互相纠缠之下，谁都无法奈何对方，不过龙影却依旧处在了下风。霍海也是没有办法，谁让自己只有九条龙影呢，还有一个界岛兽，这是绝对不能拿出来使用的。

　　如果被人看到界岛兽的特殊变异，那么和霍海战斗的就不仅仅只有一个巨木门了。要不是担心自己的灵虫在这种战斗当中会有所损失，霍海已经将灵虫放出来了。

　　“天啊，怎么是巨龙，难道龙族已经和虫神联合了不成。”屏障内部的人忽然看到了这么多的巨龙，心中的恐惧可想而知。龙族的实力，可是远超巨木门的。

　　一个灵神摇了摇头：“不是，这东西绝对不是巨龙，如果是巨龙的话各种秘法非常多。你们看看，从刚刚开始，这东西除了身体本身的攻击和龙息之外，没有使用过任何其他的秘法。”一些人终于放心下来，只要不是龙族那就没有关系。

　　“说的没错，刚刚我感受了一下，这东西身上虽然有巨龙一样的气息，但和真正的巨龙截然不同。如果这不是加入了龙族的材料，就是其他战灵诀造成的结果。”

　　很多战灵诀，都是在模仿龙族的形态，带有一些龙威龙息之类的龙族天赋非常正常。只不过，能够将这种战灵诀凝聚达到这个程度的，霍海还是第一个。

　　战斗再一次僵持了下来，整体的场面，霍海还是占据不到上风。“霍海，我看这一次的事情不如就这么算了吧。你不是我们巨木门的对手。要是这样打下去，我们是不会有什么问题，不过我想你的敌人应该不少吧。”不仅仅是敌人，对霍海感兴趣的也不少。

　　霍海不屑的说道：“没有达到目的怎么可能离开，将木家交给我，今天这件事情就算了。”

　　巨木门大长老怒吼一声：“霍海，你不要得寸进尺，你的实力虽然不错，但我们巨木门也不是好惹的。”巨木门还有后手，霍海实际上也能想象的到。

　　比如说高等级的战阵，如果平时或许对自己没有什么效果，可是这个时候动用，对霍海就不一定了。虽然说，霍海本身还有很多强大的灵虫没有使用。

　　一旦打起来，他们自己还会继续僵持，可是下面的人可就要死伤惨重了。巨木门相信自己能够坚持到最后的胜利，只是损失不是他们愿意承担的。但今天如果将木家交出去，损失也不会小。最重要的是，巨木门将会失去人心，而且声望也会受到非常大的打击。

　　霍海冷哼一声：“连这点要求都不能满足还说什么，我看还是我自己解决吧。”说着，霍海整个人快速后退。与此同时，原本正在纠缠的龙影和血焰巨龙也紧随其后。

　　忽然失去了对手的三个长老一愣，有些不知所措。霍海刚刚还非常强硬，怎么一会就逃跑了。就在这个时候，大长老注意到霍海脸上的戏谑，心中有一种不好的预感。

　　“不好，快追上去，不要让他动手。”大长老一声令下，就打算追击，可惜没等出来，就被霍海的剑气打了回去。护宗大阵不能移动，脱离了护宗大阵，此时巨木门的三大太上长老可不是霍海的对手。三个人只能眼睁睁的看着霍海远离。

　　“全面防御，我们也上，霍海要用绝招了。”大长老终于放弃了追击，重新回到了灵阵面前。没有办法，谁让巨木天生速度就慢，而且这一次对方实力更强。

　　霍海可没有管那么多，心中一动，九条龙影已经在霍海的前方缠绕了起来。九条龙影互相形成了一个十分特殊诡异的战阵，互相之间力量渐渐融合成为一体。毕竟这龙影，原本就是同源，换成其他的生物绝对无法做到这一点。

　　准备了足足两分钟，九条龙影才慢慢将力量融合为一。这样的速度，也就用来攻击固定靶才好，对付高手可就没有用了。这两分钟，三个长老也试图发出攻击阻挠。

　　只不过有霍海和血焰巨龙在，纷纷将这些攻击抵挡了下来。两分钟之后，一股恐怖的力量已经在霍海的面前成型。这下，三个长老已经有些后悔了。

　　“九龙绝灭，给我破。”霍海大吼一声，九条纠缠在了一起的龙影对着前方直冲而去。所过之处，庞大的力量将空间绞成一片粉碎，无比混乱。这九龙绝灭，就是九条龙影聚合之后所形成的一招。严格意义上，这是九龙绞杀的一种进阶。

　　庞大的力量凝聚，最终九条龙影聚合之处，一个巨大的紫金色龙头展现了出来。如果有龙族在这里，一定会发现这龙头有很多祖龙的特征。

　　天生祖龙和后来的神级龙族并不是完全相似，只不过这个龙头是紫金色的而已。龙头的后方，巨龙的身体有些虚幻，并不是那么真切，看来力量依旧没有发挥到极限。

　　但就算是这样，这股力量依旧已经接近了十重天灵神才能发挥出来的威力。三个长老首当其冲，拼尽全力进行防御。“快撤，我们挡不住。”大长老艰难的说了一句，爆发出全身的力量攻击，同时借助这股力量后退。另外两个人也是一样。

　　可惜这股力量实在是太强，三个长老全身力量耗尽之下，依旧被龙头冲击的飞了出去。就算三个巨木的本体，此时都是伤痕累累，树枝断叶到处都是。

　　巨木门三个顶级高手，一瞬间就失去了战斗力。三个人可不敢怠慢，纷纷撕开卷轴，或者是吃下丹药，快速恢复自己的力量。与此同时，巨大的龙头已经正面撞到了护宗大阵。

　　巨木形状的护宗大阵，所有的树枝和树根通通缠绕在了面前，可是在龙头的撞击之下，依旧不断的碎裂，无数灵力被打的四处乱飞。龙头此时也是一顿，随后整体力量瞬间爆发，“轰”仿佛天崩一样的响声响起，地面都开始了不断的震动。

　　大地碎裂，空间破灭，一片世界末日一样的景象。巨木门庞大的驻地周边，更是直接出现了一个巨大的大坑，将巨木门整个驻地都包裹在了其中，地脉断裂。

　　恐怖的冲击波震荡而出，哪怕是处于屏障保护当中的人，也受到了冲击。


第一千七百六十一章 破阵

　　烟尘弥漫，大量的空间烟尘让人的眼睛和感知都无法探查。当这股烟尘重新融入空间消散之后，这才露出前方的景象。与此同时，几道光影一闪而逝。

　　感受了一下自己的龙影，刚刚回到内世界的龙影，此时异常虚弱。霍海心中摇了摇头，十年以内自己的龙影是没有办法使用了。虽说可以吸收龙脉来恢复，不过霍海可没有那么奢侈。当烟尘消散之后，霍海也朝前方看了过去。

　　让霍海惊讶的是，这一击之下，居然并没有将巨木门的护宗大阵打碎。巨木门仿佛巨木一样的大阵屏障，此时枝叶根系通通消失不见，已经化为了纯粹的灵力。

　　本体好像一根光秃秃的木头，先前的树枝和树根都用来防御了。巨木本体受到了剧烈的冲击，此时上面遍布裂痕。好像一块碎裂的玻璃一样。

　　但这个灵阵此时却顽强的支撑了下来，并没有真正碎裂。“哈哈哈哈，霍海，你还有什么手段，我巨木门可不是你能对付的。”刚刚霍海的攻击，三个长老可是清晰的感受过。那种恐怖的力量，被三个人阻挡了一下之后，依旧让人感到绝望。

　　可是只要护宗大阵没有被破坏掉，这就不是霍海能够毁灭的。巨木门的护宗大阵恢复能力非常强，此时虚幻的巨木屏障，裂痕已经开始慢慢恢复了。

　　霍海摇了摇头：“原来如此，大量可以活动的树枝树叶不仅可以用来攻击，也可以集中在一起防御。只要将其集中在一个方向，就能够将这一个方向的防御加强到极致。”霍海明白了，要不是这样的话，自己刚刚的攻击早就将这个屏障打碎了。

　　“没错霍海，传闻当中你对于灵阵有非常高的理解，如今一看果然名不虚传。”三个长老已经趁着刚刚的机会，直接进入到了屏障内部，隔着屏障看着霍海。

　　刚刚那样的攻击能够发挥出一次来就不错了。三个人的眼力可都不简单，霍海短时间之内，那些龙影都无法使用了。区区一条血焰巨龙能有什么办法，还不是无能为力。

　　只要等一段时间，等到护宗大阵大致恢复，那他们就安全了。没有了巨龙的帮助，等过几天，他们自身的灵力恢复，那么要逃跑的就是霍海了。这一次霍海动手之后，他们可以名正言顺的邀请其他人一起，将天星宗彻底毁灭，霍海还能往什么地方跑。

　　霍海此时却摇了摇头：“的确，如果护宗大阵完好无损，我的确没有办法将其打破，或许只有十重天的高手才能做到吧。不过先前吗……”

　　看到霍海的笑容，三个太上长老的心情开始下沉。难道这个小子还有什么手段不成，从开始到现在，他们已经被霍海层出不穷的手段弄得都快要神经质了。

　　霍海一挥手，大量星蛊出现在了霍海的身边。星蛊突破的比较慢，如今还没有达到八重天灵神的高度，只有七重天巅峰的程度。过上一段时间，肯定能够突破到八重天。

　　“天啊，居然有这么多灵神境界的灵虫，这下我们死定了。”看到这些灵虫，巨木门的不少高手脸色顿时变得惨白。如果不是此时无法离开宗门，恐怕已经有人逃跑了。就算是现在，也有人在暗中准备。只要霍海攻破防御屏障，他们就会立刻逃离。

　　大长老眼神变动了一下，随后恢复了正常：“只是七重天的灵虫而已，根本不可能将我们的护宗大阵突破。过一段时间，护宗大阵肯定会恢复完好。”

　　巨木门的护宗大阵，秉承了巨木的特性，恢复能力非常强大。再说巨木门的底蕴非凡，这点消耗实在是不算什么。只要能够挡住霍海，他们就会毫不犹豫的动手灭掉天星宗。

　　霍海脸上的笑容更加灿烂：“是吗，你似乎忘记了，我是一个虫灵师。虽然我比较喜欢让灵虫们自主战斗，但这不代表我就没有虫类法术。”在霍海的符文眼之下，霍海对于法术的理解早就已经上升到了一个恐怖的程度。上一次，正是一个试验。

　　这一次霍海也是一样。自身的灵阵和六翅阵蝶的灵阵纷纷发生了变化。霍海周身光点不断盘旋，这是星辰动的发动前奏。双手不断打出一个又一个的手印。

　　反正此时有的是时间，霍海自然可以慢慢完成自己的法术。巨木门三个老祖失去了战斗力，其他人谁敢上前，血焰巨龙一定会将其彻底焚烧成灰。

　　“霍海，难道这件事情真的不能商量了，今天你就算能够突破我巨木门的屏障，来日也一定会被八门围攻。”巨木门的大长老，脸色阴沉的说道。已经记不清楚，自己有多久没有这么无力过了。不知道有多长时间，自己没有如此威胁过别人了。

　　霍海不屑的冷笑：“怎么，威胁我，没关系，八门也不是铁板一块，他们恐怕非常乐意看到你们这样。再说，中央区域的人，我想也不会错过这个机会吧。”

　　巨木门高层脸色一变，的确，他们八门联合对抗中央区域，想要在中央区域不断占据资源。可是中央区域的一些宗门，同样将目光放在了他们的身上。战斗这么长的时间，肯定已经有不少人注意到这里了。一旦真的攻破屏障，接下来巨木门就要麻烦了。

　　大长老似乎要说什么，可是霍海没有给大长老这个时间。刚刚说话的时间，霍海的法术已经完成。五千星蛊每一个都融入了光点，强大的力量异常凝聚。

　　原本就已经非常脆弱的空间，还没等霍海发动攻击，便再一次出现了无数裂缝。对于灵神而言，恐怕除了特殊秘境之外，天灵大陆的空间就没有一个地方是坚固的。

　　“星蛊复合，星辰动。”霍海打出最后一个手印。星蛊的身上，已经融合了强大的灵力，虫类法则，还有星辰法则的力量。配合星蛊自身的特殊法则力量，还有庞大的空间力量，完成这个法术之后，霍海发现此时爆发的力量并不比之前差。

　　这是量变带来的质变，加上这么长的准备时间，还真是让人惊讶啊。对面也感觉到了这边的波动，谁能想到，霍海刚刚发出的强大攻击，如今居然还能再使用一次。这一次消耗了霍海大半的灵力，可是效果绝对不比之前的差。

　　“该死，都愣着干什么，全部将灵力注入护宗大阵，不然所有的人都要死。”这一招下来，绝对不可能被挡住。护宗大阵上面的裂缝，还没有恢复多少。

　　众人如梦方醒，连忙动手。拼尽全力注入灵力，此时已经到了生死存亡的时刻了。随着大量灵力的注入，防御屏障上面的裂缝快速恢复，原本已经消失的树枝树根也开始生成。

　　这个速度这样下去，不用几分钟就会将整个护宗大阵恢复。可惜，此时霍海已经不给他们机会了。三个长老异常后悔，要是刚刚就想到了这个办法，绝对不至于这样。就在这个时候，霍海双手朝前方一指，星光剑气夹杂着星蛊本体一窝蜂的发出。

　　仿佛一大片流星雨一样的壮观景象，在霍海的手中诞生，可惜有幸看到的人不多。空间被撕碎，导致这里的波动十分混杂，而且能够阻挡视线和感知。

　　“叮”伴随着第一声剑气命中巨木屏障的响声，之后声音越来越连贯，越来越混乱。一大片光点仿佛雨点一样的落下来，可惜这不是雨点，而是杀人的灵力。

　　“叮叮叮……”声音连续不断，巨木门的人咬牙将自己的灵力灌入屏障，丹药不要命的吃下去，这个时候已经不是吝啬这些东西的时候了。只要能够抵抗住这一次灾难，宗门根本不会亏待自己。可惜，并不是所有的人都能坚持住。

　　终于，一个灵尊高手吐出一口血，强大的冲击力将其直接撞飞了出去。在周围辅助这个灵尊的巨木门弟子们，纷纷被这股力量震飞。

　　虽说隔着屏障没有一个身死，但不少人受伤不轻，还不知道要恢复多长时间。原本这个灵尊所守护的位置，顿时布满了裂痕。接着，不远处一个灵圣也吐血被撞飞。

　　灵尊和灵圣们一个接着一个被震飞，形势越发的严峻了起来。但如今霍海的发动的星辰动，威力才刚刚爆发出来，还没有达到极致。“该死，怎么会这么强。”一个灵神感受到身上一阵虚弱，之后也被震飞了出去。从这个时候开始，连锁反应就爆发了。

　　一个个的灵神无法支撑，仅仅是反震的力量就让他们萎靡。当法术威力达到巅峰的时候，巨木屏障上面已经遍布裂痕，密密麻麻的仿佛树皮上的纹路一样。

　　“轰”时间仿佛停顿了，所有的人目瞪口呆的看着前方。这一刻，坚不可摧的防御灵阵，硬生生的被击碎了，被一个人击碎了，碎片漫天乱飞。


第一千七百六十二章 灭绝木家

　　当屏障碎裂的瞬间，大量的光点从巨木门弟子们的面前快速冲过，接着绕开了这些人，穿过了这些人的身边。剑气鼓荡之下，并没有杀掉这些人。

　　只不过当剑气过后，这些人身上便布满了伤口，这些不是霍海要去考虑的事情了。流萤一样的光芒闪过之后，霍海大大的松了一口气。“还好，控制力还不错。”

　　霍海根本就没有想过在这里乱杀人。他这一次来是来报仇的，所以只能找木家的人猎杀，非木家的其他人，霍海是不能随便乱动的。在实力没有超脱规则之前，依旧要在规则之内行事。霍海现在的实力看似不错，但这是因为巨木门根本就没有反应过来。

　　如果给巨木门足够的时间，让他们布置出大型战阵，或者是邀请其他八门高手前来帮忙，霍海绝对不可能将巨木门打成这样。这种机会，目前也就只有一次而已。

　　要是乱杀人，那么别说八门了，所有对于自己有想法的人，都会借助这个借口来找自己的麻烦。以霍海如今的实力，还没有办法抵抗这么多的人。他需要时间，虽说这样也会引起其他人的注意，可是多少都会有些顾忌。这点时间，就是霍海最需要的。

　　“怎么样，现在可以把木家的人交给我了吧。”霍海迎着巨木门大量高手愤怒的眼神，缓缓的说道。刚刚强行支撑护宗大阵，导致三个太上长老再一次受到了创伤。

　　伤势或许不算很重，但几天之内力量是不可能恢复了。巨木门的其他高手们，此时也纷纷失去了战斗力。所有的灵神，连一个还能动手的都没有，纷纷被重创。

　　此时面对霍海，巨木门的高手们简直一点抵抗能力都没有，是死是活只能看霍海的了。因为爆发冲突太过突然，导致巨木门连自家的巨木傀儡都没有准备好。神级傀儡可不是随便就能用的，此时都摆放在巨木门的中央，不然也不会一点反抗之力都没有。

　　“要杀要剐悉听尊便，阁下不要侮辱我们。”大长老盯着霍海，怒喝一声。要不是如今已经没有了什么战斗力，恐怕大长老早就冲上来和霍海拼命了。

　　看大长老的样子，继续这样下去，就连保持人形的力量都没有了，身体木质化越来越严重，不知道什么时候就会恢复成本体的形状。其他人的脸色也都非常难看。

　　霍海淡然的一笑：“既然如此，看来我是可以报仇了。”霍海放开感知，全面扫视着木家的子弟。木家没有达到灵神的人，身上的服饰和徽章都是木家特有的。这在巨木门当中，也算是一种标志。因此依靠这些，霍海很容易确定自己的目标。

　　就算是木家的灵神，虽然不需要这种服饰，但也不是什么人都没有使用。再说，穿着其他衣服的木家高层，身上依旧会绣上一个特殊的花木图案。

　　这个图案，是木家已经死在霍海手中那个老祖的本体形状，也是木家的一种象征。

　　“混蛋，我木家没有怕事的人。我真后悔，如果早一点知道你会成为这样的祸害，老子早就动手灭了你了。”一个大汉艰难的起身，对着霍海大声怒骂。

　　其他木家的高手，也纷纷对着霍海怒骂了起来，反正都要死了，谁还管那么多啊。一个灵神高手动手，他们敢肯定，自己绝对不会有转世的机会。

　　霍海也没有理会这些人的怒骂，反正都是一些死人而已：“呵呵，你们说完了？那么我也应该送你们上路了。”霍海根本就没有理会巨木门高层好像吃了苍蝇一样的表情，一挥手，无数剑气从霍海的手中发出。这些剑气，他们全盛时期都无法抵抗，更不用说现在了。

　　所有的木家灵神，每人一道剑气，灵魂和本源全部消灭，一个都没有剩下，不，还剩下了一个。“好奇特的战灵诀，要不是我的感知强大，还真没有注意到。”

　　一个木家的四重天灵神，在被霍海斩灭灵魂和本源之后，手中手杖当中忽然冒出一缕新的灵魂。这个灵魂和先前死亡的灵魂完全一致，气息都没有什么差别。

　　只不过因为灵魂太过微弱，所以很难察觉到而已。要不是手杖在刚刚战斗当中受到了损伤，霍海还真没有发觉。这种秘法，应该就是为了防止意外而诞生的吧。就算是灵魂和本源通通毁灭，只要还留下了这根手杖，此人就还有机会重生。

　　只要有人使用，此人就能趁机夺舍，真是奇特的秘法。分离灵魂，这种秘法霍海可是从来没有听说过的。除了突破灵神的时候，灵魂会分离一丝进入本源之外。

　　其他任何时候，基本上都没有分离灵魂的能力。一旦分离，不仅仅记忆会出现问题，就算是性格或者是其他一切的一切，都会出现非常重大的变化，可以说变成另外一个人也不是没有可能。这木家的底蕴，果然也是非同凡响。

　　想到这里，霍海立刻探查其他木家高手手中的物品，甚至连他们掉落的物品都没有放过。一边探查，一边将最后一点灵魂灭掉。霍海不知道，这是不是巨木门的特殊秘法。

　　“果然，差点被你们骗过去。”木家老祖就留下了这样的一缕灵魂，还有少数几个高层，也留下了一些灵魂。不过这东西似乎也不是随便什么人都能修炼的，恐怕前提条件就是要达到天级境界才可以。就算要学习，也需要很大的功劳。

　　在霍海的探查之下，巨木门的高层们脸色越来越难看。霍海点了点头：“看来这些人也知道木家这种秘法啊。要不是运气好，还真会给这些人翻盘的机会。”

　　霍海心中冷笑不已，既然被自己发现了，那就更加不能放过了。处理完这些灵神，霍海精神一震。木家所有的灵圣和灵尊全部灭杀，同样霍海也检查了一遍。

　　和霍海想的一样，虽然灵尊灵圣修炼了灵魂分离秘法的比较少，但也不是没有。霍海在这些人当中，依旧还是找到了那么几个。全部灭杀之后，霍海才将注意力放在了木家的低等级子弟身上。精神力微微一个波动，所有目标通通灭亡。

　　霍海知道，木家肯定还有没有被自己找出来的。可是不灭掉巨木门，也不可能将其完全杀干净。这也不算什么，这样的木家，已经没有了存在的必要。

　　就算是巨木门，因为木家招惹到了如此强大的敌人，恐怕内部也不会让木家存留下来的人好过。“可惜了，这么多的宝贝都不能带走。”霍海心中叹息一声。

　　看着木家留下的宝物，看着巨木门的藏宝室，霍海的职业病差点发作。可惜，这些东西不能拿走。自己这一次是来报仇的，拿走这些那就变成打劫了。只要给人留下一点借口，霍海相信巨木门绝对会邀请其他八门的高手一起对自己动手。

　　现在摄于自己的实力，或许八门要联合对付自己，还需要花费好长一段时间才能商量妥当。

　　不管了，既然无法得到，那么就不去看了。霍海摇了摇头，身形慢慢升高。“希望你们以后不要再来找我的麻烦了，我可不想再攻打一次巨木门了。”

　　说完，霍海身形瞬间消失不见，已经离开了这里。“霍海，你侮辱我巨木门，实在是欺人太甚，我巨木门和你势不两立。”巨木门大长老仰天大吼。

　　周围的人此时神色异常落寞，宗门驻地被打成了这样，可是他们却无能为力，只能眼睁睁的看着敌人不断践踏自己的尊严，巨木门的士气受到了巨大的打击。想要士气恢复，没有个几千年是不用想了。而且巨木门的威望，更是受到了前所未有的损失。

　　这下，巨木门的名声恐怕在八门当中已经变成垫底的货色了。要不是此时木家的人都已经死干净了，恐怕木家就会成为巨木门其他高层们的出气筒。

　　就算是如今，木家仅有的一些活命下来的人，也被周围的人慢慢疏远。本来围绕着木家人巴结的那些人，更是唯恐避之不及。这些人也不知道是什么原因，今天并没有穿着木家的特殊服饰，佩戴独有的徽章。要不是这样，这些人此时已经没命了。

　　原本一些依附于木家的高手们，此时更是距离木家仅存高手们远远的，甚至一些人此时已经开始寻找新的靠山了。不然等过一段时间，如果被人查出来，恐怕就要变成出气筒了。

　　这个出气筒可不是被人骂两句那么简单，在不注意的时候被人干掉都不是没有可能。空中，无数视线来回交织，巨木门发生的事情，已经被人通过各种手段察觉到了。

　　注意到这些来来回回探查的精神波动，巨木门的三个长老就更加难过了。“都愣着干什么，赶紧修复灵阵。还有你们，该干什么就去干什么，我们巨木门还没灭亡呢。”二长老冷哼一声，不让这些家伙继续躺着，现在可不是休息的时机。


第一千七百六十三章 暗流涌动

　　巨木门的人拖着重伤忙碌，而这个时候，霍海已经在回家的路上了。霍海也能感觉到，正有人在窥视着自己，不过霍海却一点都不在意。

　　甚至，霍海连隐遁都没有使用，这一次霍海就是来展现实力的。有了自己一个，以后天星宗的地位就会和八门之一一样了。自己的实力更加集中，所以对于各大势力而言比八门之一还要危险。相信以后，不会有人随便对付天星宗了。

　　至于鬼药门的人是怎么想的，这和霍海有什么关系。自从毁灭木家之后，霍海就一直处于一种特殊的精神状态当中。积压已久的怨气彻底发泄，心情非常愉快。

　　不仅仅如此，本身推翻了一座一直压在头上的大山，也让霍海的心情畅快无比。处于顶端层次的顶级势力之一巨木门，终于在自己的攻击之下惨淡收场。

　　成功之后，霍海忽然感觉以前压在头顶的那些所谓的权威和高手，根本就不算什么了，自己此时已经站在了世界的顶端，有了和他们平等对话的能力。霍海的心境一下子发生了变化，原本的压抑和小心翼翼不见了，取而代之的是海阔天空。

　　随着心境的波动，霍海没有发现，自己的内世界也开始发生了变化。原本缓慢融合的法则之力，再一次快速开始融合。至于力量，似乎是来自于以前吸收的夺天丹。

　　夺天丹吸收之后，并不是完全被霍海利用了起来。就算是浪费性的使用方法，不会给自己造成负担。可实际上，霍海本身依旧有很大一部分力量没有利用起来。

　　要是慢慢修炼，这些法则力量会一点一点的吸收转化。可是霍海却一直都在不断吸收夺天丹，因此这一部分力量不仅没有消耗掉，反而越积累越多。等到合适的契机之后，这股力量就会彻底爆发。就好像上一次，霍海几乎油尽灯枯的时候一样。

　　这一次，随着心境的彻底放开，剩下的这部分力量，也终于彻底爆发了。当霍海发现的时候，自身的气息已经慢慢的发生了天翻地覆的变化。

　　霍海早就已经达到了八重天的巅峰，就是没有突破而已。随着这一次法则之源更进一步，霍海周身的气息猛然之间释放了出来。九重天，这一刻霍海终于进入了九重天的地步。相信只要稳固一番自身修为，就能发挥出十重天的战斗力来了。

　　霍海的修为虽然是九重天，可是如今气息蕴含的强大力量，却能够让十重天的高手感受到嗷一阵压抑。气息一闪而逝，但依旧还是被关注着霍海的那些人感受到了。

　　修为再一次突破，让原本还对霍海有些想法的人纷纷放弃了这些想法，甚至大部分人都将注意力从霍海的身上收回。他们也担心，霍海顺着这些精神波动对付他们。

　　哪怕是没有离开的人，也将精神距离霍海更远了一些。霍海完全没有理会这些人，刚刚灭掉木家，接着就突破到了九重天，这实在是太好了。双喜临门，霍海的心情大好之下，也不去计较这些人的行为。反正他们也看不到什么，只要不冒犯自己就行。

　　几分钟之后，霍海一路回到了天星宗，这个时候，已经有大量的人出来迎接了。

　　“小海，你这次急急忙忙的出去干什么去了。”霍风见到霍海回来，连忙上前询问了起来。远处，银铃带着颜惜然和颜惜若两姐妹也在拐角处好奇的看着霍海。

　　霍海此时心情非常好：“没什么，就是去报仇去了。从现在开始，巨木门木家再也不存在了。”霍海的话，顿时让周围的人一阵目瞪口呆，刚刚霍海说了什么。

　　木家不存在了？开什么玩笑，木家可是巨木门的顶级家族。不说家族驻地就在巨木门之内，想要灭掉木家就必须攻打巨木门。就算是木家本身，实力也非同小可。如果霍海真的灭掉了木家，恐怕巨木门也不会好过，难道说巨木门放弃了木家不成。

　　“小海，不要乱说。”越是地位高，就越是能够感觉到自己和八门的差距。听到霍海的话，众人第一反应就是不相信。如果这不是霍海说的，他们早就动手了。

　　霍海摇了摇头：“我没有胡说，放心吧，这次木家真的没有了。不用多久，你们就可以得到消息了。”处于东区联盟当中，霍海自然不会担心他们得不到消息。

　　“好了诸位，我也要回去休息了。”霍海不想多说，如今能不让别人注意到就最好，霍海要做的就是拖延时间。一边适应自己本身的实力，还要继续强化天星宗的护宗大阵。这一次强化之后，整个天灵域都没有多少人能够对天星宗造成威胁了。

　　霍海消失之后，众人面面相觑。算了，反正如果真的是这样，过一段时间他们也应该会得到消息了。与此同时，其他各大势力内部，也纷纷召开了会议。

　　通天塔内部，一群周身气息非常恐怖的高手坐在一起。“又出现了一个高手，九重天的实力，而且战斗力超常，我觉得此人比较适合。”一个老者忽然开口说道。

　　其他人想了想，不远处一个红发老者点头说道：“没错，是很适合，就是不知道能够到什么程度。哎，说来惭愧，自从发现这里之后，我们就没有一个人能够成功。此人虽然战斗力不错，但不知道潜力如何。如果只有九重天，不可能成功。”

　　刚刚说话的老者摇头说道：“无妨，只要合适就行，谁也不能肯定就不能成功。此人的修炼速度还是很快的，我查过这些资料。”说话的人非常自信。

　　为首的一个黑袍人点了点头：“既然如此，那么我同意这一次邀请天星宗霍海加入，诸位没有什么意见吧。”看了看周围，并没有发现有人反对，黑袍人立刻说道：“那么我宣布，天星宗霍海也在我们这一次的邀请名单之内。”

　　说完，黑衣人拿出一本黑色的笔记，在上面写下了天星宗霍海几个字，后面加上了虫神的称谓。商量完这件事情，这些人开始商量起了其他的事情。

　　龙族当中，一群化形的巨龙正在观看面前的水晶板，水晶板上面所显示的正是龙族和凶兽一族的战斗情况。这一场战斗，此时才刚刚开始而已。

　　“使用龙影作为战斗手段，你们看会不会是使用了龙脉。”刚刚一个巨龙收回了自己的精神力，通过这种秘法，这些人也看到了刚刚霍海和巨木门的战斗。

　　旁边一个气质出众的中年男子摇头说道：“应该不是，就算有人用祖龙脉修炼战灵诀，速度也绝对不可能这么快，我们那条祖龙脉才丢失了多长时间。再说，什么时候祖龙脉也能进行战斗了。”其他人想了想也是，从来没有听说过类似的战灵诀。

　　刚刚说话的巨龙不满的嘀咕着：“怎么不可能，祖龙大人当年不就是用过类似的手段吗，记得好像也有一种用龙脉修炼的战灵诀，叫什么来着。”

　　“闭嘴。”为首的龙族高手怒喝一声：“不要乱说话，虽然祖龙大人是有些不怎么顾忌后果，但我们龙族是绝对不能打龙脉主意的。你们不也都是从龙脉当中化形而来的吗。”众人低着头，尤其是刚刚那条巨龙立刻道歉，大家都是一样的。

　　不过总有一些巨龙，把主意打到了龙脉的身上，甚至是祖龙脉的身上。实际上龙族大部分被驱逐的叛徒，不就是因为对龙脉下手的缘故吗，不然龙族哪来的那么多叛徒。

　　“那么，我们要怎么办呢，也不知道虫神是不是真的使用了龙脉或者是我族族人的材料。”一个年轻的龙族高手小心翼翼的说着，试图转移话题。

　　为首的人摇了摇头：“不管他，虫神实力很强，而且我们以前与各大势力也有过契约，不能随便插手这些事情，除非虫神主动对我们动手。算了，现在不是考虑那么多的时候，先打赢这一场战斗吧。凶兽一族敢对我们下手，真是找死。”

　　龙族高手们的注意力，很快就被战场上面的凶兽给吸引了。相对于其他各大势力，实际上如今最忙碌的反而是巨木门。只不过，此时巨木门的士气非常低落。

　　要不是因为巨木门依旧强大的原因，恐怕不少人此时已经叛逃了。这些人身上打上了巨木门的烙印，叛逃可不是一件容易的事情。巨木门的人一边心中哀怨，一边快速恢复宗门设施。同时，巡逻的力度也是越来越大，因为越来越多的人开始蠢蠢欲动了起来。

　　首先有动作的，就是东南区域联盟的高手。趁着巨木门的高手失去了战斗力，这些人最先动手。刚开始的时候还好，只不过是一些天级之下的人在试探而已。

　　随着时间的流逝，东南区域联盟的高手们越发的肆无忌惮，就连神级高手都动手了。


第一千七百六十四章 局势动荡

　　回到家中之后，霍海稳定了一下自身修为，便开始慢慢强化天星宗灵阵了。由于这个灵阵原本就是霍海一手制造出来的，所以继续强化也没有什么难度。

　　灵阵和自身对于灵阵的理解，以及自身对于法则的领悟和掌控有着非常大的关联。以霍海如今的实力和灵阵水平，当灵阵完全强化之后，据算是十重天的灵神也别想轻易打破。最重要的是，霍海还将自己领悟的剑甲之法加入了灵阵当中。

　　以后攻击灵阵，不仅仅会被空中落下的星辰剑气攻击，还会被屏障表面上面的剑气反击。可以说，纵然是十重天的高手敢全力攻击这个灵阵，也很容易受伤。

　　上一次之所以没有什么反应，那是因为霍海没有来得及强化攻击力量。以前不是很强的攻击力量，都被那个花木抵挡了下来。这一次，霍海可是重视的多了。

　　转眼之间，一年一年就从霍海的眼前流走了。霍海的本身的实力，慢慢稳定到了九重天灵神，而且还前进了一大步，距离九重天中期也不是很远了。此时发挥出来的实力，霍海自己估算了一下，绝对比得上一般的十重天灵神，这是霍海最自豪的。

　　有了这样的实力，整个天灵域将不会有多少人能够威胁到自己了。灵阵和法术的领悟，随着实力自然生长。体内的星魂引，本身力量也不断的释放出来。

　　灵虫伴随着霍海的提升，实力提升也非常快，所有的灵虫都慢慢进入了九重天。反正如今没有什么事情，所以霍海开始全力培养灵虫。可是让霍海没有想到的是，当自己的星蛊们进入九重天之后，再也无法继续提升。霍海发现，星蛊的潜力居然耗尽了。

　　“我就知道，基础没有打好，潜力果然有限。”霍海摇了摇头，要不是星蛊当初吞噬了不少合适的法则碎片，轻微的提升了自身的潜力，恐怕连九重天都无法达到。

　　如果是其他方面没有达到还好说，可是潜力不够，这个霍海就真的没有办法了。除此之外，霍海不怎么重视的银珠，还有小云两个灵虫，潜力似乎也能看到极限了。

　　其他的灵虫还好说，估计能够达到灵神巅峰吧。要不是因为自己一直属于一个完美主义者，自己的灵虫也不可能因为自己的影响而提升到这个程度。

　　无奈，霍海现在也只能这样而已。倒是自己的血焰蛟龙，吸收了上一次战斗猎杀那些高手的杀气之后，慢慢接近了十重天。只是在突破之前，再一次卡住了。经过十年的时间，自己龙影倒是一个一个都恢复了过来，龙影的战斗力比之前更强了。

　　这些年，云儿等人终于出关了。首先出来的就是云儿，因为云儿是最先突破的，只不过为了巩固自身，花费的时间比较长而已。彻底稳固之后，云儿如今的实力非常强。

　　加上当初霍海留下的神级品质巨木材料，也让云儿花费了不少的时间。到了现如今，天星宗终于出现了霍海之后第二个灵神。为此，整个天星宗都狂欢了一整天。

　　之后两年，方碧雅也出来了。霍海不知道是不是因为自己的影响，还是因为法则碎片的关系，方碧雅居然也突破了瓶颈，只不过修为还没有稳定。

　　不是所有的人都能和霍海一样，在短时间之内将修为稳定。灵神高手如果不能找到自己的道路，修为是永远不可能稳定的。所以没过多久，方碧雅便依依不舍的再一次进入了闭关当中。银铃也给方碧雅说了不少关于灵神方面的知识。

　　经过上一次的事情之后，巨木门已经彻底放弃了银铃，因此银铃也找了一个机会，将银光树一族都带出来，加入了天星宗。如今银光树也成为了天星宗的一股强大力量。

　　在这里，银光树一族得到的待遇和地位可比在巨木门的时候要好的多了。银光树一族的潜力和实力都非常不错，对此霍海和天星宗的高层都非常满意。

　　之后几年，纪暮和曲思雨也先后出关，此时她们两个也打破了自身的瓶颈，很快就和方碧雅一样去闭关去了。基础好，突破就是容易。相反，基础差了一些的丰娇娇，一直都没有出关。不用想也知道，此时丰娇娇肯定还没有打破自己的瓶颈。

　　随着时间的流逝，巨木门却从来没有找过霍海的麻烦。就算是其他的势力，也没有来攻击天星宗的。只有东区联盟，这段时间不断有人来到天星宗。

　　以霍海如今的实力地位，不需要亲自去接待，因此刚刚加入的银铃，就成为了主要的接待。东区联盟现在对于天星宗那是异常巴结，盖因为霍海的修为太恐怖了。

　　就算是鬼药门，此时也顾不得那么多，拼命和天星宗搞好关系。一个可能比自己宗门实力还要强的势力，呆在自己的地盘上，鬼药门的压力可以说是无比巨大。

　　这一天，霍风再一次来到了霍海的身边。随着宗门高手越来越多，霍风等人虽然地位很高，但是很多事情已经不怎么适合出面了，因此慢慢退了下来。“小海，这是最新的情报，这下你不用担心有人来找我们的麻烦了。”霍风将一些资料扔给了霍海。

　　霍海拿过资料，淡然的说道：“只要我在这里，就没有人能来打我们的主意，我是担心我不在的时候。”霍海的话非常自信，这是一种对自身实力的认可和肯定。

　　自从几十年之前，霍海在巨木门大闹了一场之后，巨木门就陷入了麻烦当中。内部，东南区域联盟不断的找巨木门的麻烦。外面，中央区域一些次级势力也纷纷动手。

　　刚开始的时候，八门还在那里看热闹，巨木门的实力消弱一些，他们也是喜闻乐见的。可是当中央区域和东南联盟联合发动一次攻击，导致巨木门损失惨重，差点被灭之后，他们就不这么淡定了。那一次战斗，比霍海攻击要严重的多。

　　中央区域不知道什么地方出现了几个九重天高手，趁着巨木门的护宗大阵没有恢复，直接发动攻击。一次战斗之后，巨木门第二太上长老重伤，第三太上长老当场死亡。巨木门的实力，相当于一下子减弱了接近三分之一。从此，巨木门实力更下降了一步。

　　八门发现这种情况之后，终于无法继续等待了，纷纷派人前去支援，甚至拿出物资前来帮助。巨木门心中不忿，可是这个时候却也只能接受。

　　战争一旦开始，那就很难控制住了。接下来中央区域想要在八门区域打开一个缺口，一场几乎覆盖了整个东南区域的战争就爆发了，一直到现在都没有结束。

　　其他几个区域，区域联盟也蠢蠢欲动，各种小动作不断，牵制了八门很大一部分精力。至于鬼药门这边，因为有天星宗的关系，更是被牵制的一动都不能动，连支援巨木门都没有做过。正是因为这样，天星宗才能够平静这么长的时间。

　　“哎，现在中央区域也不太平啊，继续这样下去，真担心和上古一样，爆发一次席卷整个天灵域的大战。”那一次的战争，从留下的只言片语当中，也能看出其中的残酷。

　　除了少数几个一直以来都是顶级的势力，比如说龙凤两族，或者是通天塔之类的，其他的大势力都在当初灭亡了。甚至兽盟魔宗以及正天宗，都是后来建立的。当然八门也是后来成立的，至于凶兽一族，当年已经近乎于灭亡，后来才重组了一次而已。

　　那样的大战，根本就不是一个天星宗能够躲避的。一旦真正爆发，恐怕除了通天塔之外，任何一个势力都无法逃过。通天塔因为比较特殊，所以从来不参与这种大战。

　　而且不知道为什么，从来没有人敢去攻击通天塔。霍海也只是知道通天塔很危险，并不知道具体的情况。“呵呵，打就打吧，反正我们只要做好自己就行了。”

　　霍海对于自己的实力和灵阵能力非常自信。他相信只要自己再次提升一个层次，那么天星宗的灵阵足以保护天星宗度过这样的劫难。霍海低着头，看着资料。资料上面，确实已经有了乱象。在杀戮秘境当中，死亡的高手越来越多。

　　各大势力之间的矛盾可以说是越来越激烈，如今越来越大的杀戮秘境，已经成为了一个战场。因为死亡的高手太多，导致杀戮秘境如今能够抵挡八重天灵神的战斗波动了。

　　龙族和凶兽一族的战争全面展开，很大一部分战斗也转入到了杀戮秘境当中。不知道为什么，就连凤族也被牵扯了进来。如今凤族和龙族正在联合攻击凶兽一族。

　　魔宗和正天宗的冲突也完全爆发，以颠倒老魔留下的秘境为中心，两个宗门的冲突越发的激烈了起来。剩下的两族和兽盟，似乎也有些蠢蠢欲动。整个天灵域的乱象，已经慢慢呈现了出来。一旦爆发，霍海相信影响绝对非常广泛。


第一千七百六十五章 通天塔的邀请

　　看着手中的资料，总之现在整个天灵域可以说是一团乱。虽说还没有彻底爆发，可是如果继续这样下去，彻底爆发也不过是时间的问题。

　　当然了，这些资料也只有拥有灵神高手的势力才能够拿到，就连那些灵圣都不怎么清楚，在灵尊的境界就更没有多少人能够弄明白了。天级之下的人，不会感觉到这种大战之前的气氛的。一旦真正的乱战开始，这些人还不定会怎么样。

　　“我们天星宗预备的怎么样了，弟子们都回来了吧。”霍海忽然开口询问道。

　　“已经下达了命令，不过是用你的名义下达的。我们只是说你最近和巨木门正在开战，所以让他们这段时间不要随便离开宗门驻地，就算出去也不要贸然离开宗门控制范围。”

　　霍海点了点头，这种情况是非常正常的，灵神层次的事情，下面的人根本就不清楚。至于灵神能够开战多长时间，这个谁知道啊。甚至有些时候，两个灵神不对付，恶劣关系持续上万年也不是没有可能。对于下面的人而言，这就是一个风向标。

　　霍海也不在意，反正天星宗的驻地非常大，自从自己开辟了一个秘境之后，做到自给自足一点问题都没有。弟子们不能离开，最多是不能赚取一些外快而已。

　　就算是历练方面，实际上有霍海提供的大量不同等级的骷髅，也足够天星宗的弟子们使用了。在骨骼巢穴网络的精准控制之下，那些只是有一点微弱思维的骷髅们，对于低等级的弟子而言，能够做出让他们感到目眩的精妙战斗技巧。

　　良久之后，霍风小声说道：“还有一件事情，或许和你有些关系。”顿了一下，霍风继续说道：“是灵仙门那边的，据说灵仙门已经将元灵宗灭掉了，而且还是公开毁灭的。”

　　霍海眉头一皱，元灵宗在西北区域可是一个非常庞大的宗门，怎么可能那么容易就被毁灭。“西北区域联盟难道就没有干涉过？”作为区域联盟的重要一员，而且还和灵仙门不对付，不大可能会出现这种问题啊。霍海此时感觉非常的诧异。

　　“所以才说和你有关系吗，这一次西北区域的人不仅没有帮忙，据说还主动设局，甚至过后还在到处抓捕元灵宗的人。对了，张岩也已经被灵仙门公开处死了。”

　　张岩？霍海眼中闪过一道精光，难道是因为这一次自己为了对付木家，所以将巨木门的防御打碎的这件事情。也对，要是自己在灵仙门来上一次，灵仙门就没脸见人了。

　　“小海，看来八门现在都很怕你啊。”别看霍风已经退下来了，可是对于家族和宗门的发展，霍风仍旧非常上心。霍风此时没有什么具体的职务，但是在天星宗的地位却非常高。而且整个家族当中，霍风依旧是老族长，也是实际上的掌舵人。

　　闻言之下，霍海摇了摇头：“没那么简单，以我当初表现出来的实力，灵仙门全力以赴绝对能够挡住我。他们之所以这样，只是表明态度，不想和我为敌而已。”

　　霍风想了一下，便明白霍海是什么意思了。灵仙门并不怕当初的霍海，只是因为如今区域联盟蠢蠢欲动，而且中央区域很多大势力都想要在周边区域分一杯羹，所以八门现在是焦头烂额。最重要的是，如今东南区域已经彻底陷入了战乱当中。

　　八门纷纷派出高手支援巨木门，而且自己还需要留下很多高手来维持宗门的安全。这个时候如果招惹了霍海这样一个人，那就非常麻烦了。再说张岩不过就是一个灵圣而已。

　　灵圣这种东西，灵仙门多的数不胜数，就算是巅峰灵圣也是一样。杀掉一个张岩，就是断绝了张岩继续借助灵仙门找霍海麻烦的可能，这是在表明态度。

　　之后灭杀元灵宗，这就不仅仅是表明态度这么简单了。元灵宗作为西北区域联盟的重要成员，实力非常强大，灵仙门恐怕早就想要灭掉他们了。只不过一直担心出现问题，才会让其存留下来。包括其他一些次级势力，灵仙门也早就想动手了。

　　这一次正好借助霍海的问题，直接向西北区域联盟提出要求，所以他们才会如此配合，几乎是自断一臂的将元灵宗送上了西天。灵仙门不怕霍海，可是区域联盟不行。

　　区域联盟没有一个九重天的高手，霍海当初表现出来的实力，完全可以不顾及任何规则，强行将他们一个个的抹掉。这个时候，就算再怎么感觉不合适，西北区域联盟也只能咬牙做了。“哼，借助我的名头来达成自己的目标吗。”

　　灵仙门损失了一个顶级灵圣，西北区域联盟却损失了一个顶尖的势力，算起来，灵仙门这一次可是赚大了。想到这些，也难怪霍海会如此不屑。

　　“小海，你不会还要去和灵仙门作对吧。”霍风有些担心的看着霍海，小声说道。

　　霍海摇了摇头：“放心吧，我不会去找他们了，他们都表明了态度，如果我继续咬着不放，恐怕八门和八大区域就会联合起来对付我们了。虽说我不怕他们，也不会自找麻烦。爷爷你也不用担心，我不会做一些让天星宗受到威胁的事情。”

　　霍海翻了翻白眼，霍风依旧非常看重宗门和家族的发展。要不是这样的话，霍海也不会在天星宗花费这么大的力气。现在的天星宗，可都是霍海一力支撑起来的。

　　“那就好，那就好。对了小海，刚刚进来的时候，有人送来了这个给你，也不知道是什么。”霍风好像想到了什么，忽然将一张银白色的铁片交给了霍海。

　　霍海拿到手，顿时就是一愣。霍海感觉的出来，这东西根本就不是铁片，只不过表面上有一层强大的符文禁制，才会看上去好像铁片一样。霍海心中一动，灵力在手中震动了一下，就将这个符文震碎。“这到底是什么人送来的。”霍海心中嘀咕。

　　因为此时霍海发现，这个符文禁制看似非常小巧，但实际上非常强大，如果本身没有灵神七重天以上的实力，根本就别想看到里面的东西。

　　内部也不是什么铁片，而是一张银白色的纸片。不过这纸片，并不是一般的材料制造而成。霍海的手触摸了一下，就已经知道，这东西恐怕是神级兽皮制造成的。“到底是什么人，居然有如此大的手笔。”拿着神级材料做成纸片，霍海都没有这么奢侈。

　　将其打开之后，霍海慢慢看了下去，越是看下去，霍海的脸色就越是奇怪。

　　“小海，这是什么东西，谁给你的，是不是又有什么人要打你的主意。”霍海如今就好像是一个香饽饽一样，十分的神秘充满了秘密，很多人都想抓捕霍海。

　　霍海摇了摇头：“不是，这是一张请柬，是通天塔的。”闻言之下，霍风顿时瞪大了眼睛。通天塔是什么霍风怎么会不知道，那可是天灵域最强大的势力，没有之一。

　　别看霍海现在实力强大，已经能够无视八门，甚至和五族相比霍海也绝对不差。可是和通天塔比起来，霍风根本具不认为霍海会有胜算。十重天的灵神，通天塔绝对不少。从一些只言片语当中，霍风就知道通天塔之内高手太多，不是他们能对付的。

　　霍海没等霍风询问就说道：“每隔十万年一次的通天塔之行就要开始了，因为我符合他们的条件，所以他们邀请我一起参加。好像同时参加的，还有不少其他高手。”

　　霍海眉头皱起，因为请柬上面有名单，几乎所有通天塔之外的大势力顶级高手，都被邀请了。而且邀请的人无一例外，最弱的都是七重天的灵神。

　　“到底是什么事情，居然让通天塔邀请了这么多的人。”霍风眼中也闪过一丝奇怪，因为他不管怎么想，都没有想明白这是怎么回事。“小海，你是怎么想的，要去吗。”霍风有些担心，万一这是一个陷阱，到时候可就麻烦了。

　　霍海微微一笑：“当然要去，看样子应该不是什么坏事，我也没有感觉到危险。这样吧，先看看其他势力的人有没有动身，距离通天塔之行还有整整十年的时间。”

　　十年对于现如今的霍海不算短，不过对于灵神高手也不算长。如果不是这一次通天塔的人将请柬送到了自己的手中，霍海都不知道还有这样一件事情。

　　霍风镇重其事的说道：“你放心，我一定会将这件事情问明白。这份名单上面不少人都是东区联盟的人，到时候只要打听一下就行了。”如今东区联盟都在巴结霍海，要不然霍风是不可能打听到这些东西的。因为霍海的关系，如今霍家的人地位都是水涨船高。

　　只不过这么多年过去了，霍家的直系后代到底到了什么程度，这个他们就不知道了。别说是霍海，实际上就算是霍风都不清楚，霍家如今的人口太多了。


第一千七百六十六章 十年准备

　　之后一段时间，霍海几乎将所有的精力都用在了修炼上面。自己离开之前能提升一些实力，就会更安全一些。再说如今，也快要爆发大战了。

　　随着时间的推移，霍海渐渐发现，似乎通天塔的邀请是真的。因为原本已经快要彻底爆发的战斗，忽然之间压抑了下来。各大势力慢慢龟缩，没有了之前的激烈冲突。虽说互相之间关系依旧非常差，但却多少能够克制自己，十分怪异。

　　这种情况，就算不通过东区联盟，天星宗也能清楚的察觉到。如果没有什么重大的事情，根本不可能会变成这样。如今仅有的可能，就是这个邀请了。

　　这段时间，甚至进入杀戮秘境的人都少了不少。只不过进入杀戮秘境的人，更多的是带着俘虏进入，杀完俘虏之后直接出来的那种人。这些人不过就是进去收集材料而已。

　　随着时间慢慢流逝，整个天灵域愈发的平静。不过霍海却能够感觉到一种暴风雨来临之前的压抑气氛，等到再一次爆发，绝对会比现在更加剧烈。算了，反正这些事情和自己也没有什么关系。自己的主要精力，依旧还是要放在修炼上面。

　　“看来，这个邀请是真的了。”霍海看着手中的资料自言自语道。这是霍风等人从其他宗门那里打听来的，如今的东区联盟，对天星宗一些要求几乎是有求必应。

　　不少宗门顶级高手，以前都不止一次的参加过通天塔之行。根据资料上面所说，似乎是在一个十分特殊的地方。参加这种行动，对自己本身是有好处的。

　　就算是一些潜力耗尽的人，只要能够坚持下去，本身的潜力也会有一定的增加。虽说不多，可是每隔十万年一次，慢慢积累也是有好处的。据说当初有一个潜力耗尽的八重天灵神，因为从上古时期一直积累，现在都已经突破到灵神九重天了。

　　看似艰辛，但却是打破极限的一条道路。难怪这个通天塔之行，会吸引这么多的人。

　　确定是真的之后，霍海就更是要去看看了。这样的盛会要是错过，下一次就要等到十万年之后了。以霍海的实力，十万年也不算什么，但这个时间总是让人感觉非常长久。

　　到现在为止，霍海的年龄也没有多大。这一天，霍海正在修炼，一个侍卫忽然通过晶石对霍海说道：“大长老，外面有两位您的故旧前来，您是不是出来看看。”

　　霍海一愣，慢慢收敛了自身气息。“嗯，我知道了。”霍海说了一句之后，便起身离开。虽然不知道是什么人，可是能够直接让侍卫通知自己，应该是自己的熟人才对。不然的话，如今的天星宗可不是那么容易将人放进来的。霍海起身，很快便来到了外面。

　　等到霍海过去的时候，云儿这个丫头早就已经到来了。“哥哥，哥哥，快过来，玫瑰姐姐来了。”霍海一愣，随后心中一喜。身形闪烁之间，快速来到了前方。

　　此时大厅之内，血玫瑰和血灵也起身了。“霍海，我现在可是来投奔你了，你可不能不要啊。”血玫瑰脸色有些发红，这一次见面，和往常可是截然不同。

　　霍海点了点头：“怎么可能，这里以后就是你家。”霍海的心情变得非常愉快。

　　“哼，坏哥哥。血灵，我们去那边玩。”云儿不满的嘟囔了一句，随后拉着血灵圣女跑远了。这两个丫头虽然年龄相差很大，可是本身的性格却很像。大概以后也能够和小葵玩到一起吧。这样霍海也多少放心了一些，等两人走远，霍海才回过头来。

　　“血玫瑰，怎么这个时候回来了，难道血神教的人没有留你？”霍海感觉有些奇怪，就算是自己都能看出如今气氛非常不对，没道理血神教看不出来。

　　血玫瑰摇了摇头：“没有，大战即将来临，血神教如今实力下降了很多，也不知道能不能支撑下来。我们两个来这里，其实是带着传承来的。”

　　顿了一下，血玫瑰有些落寞：“一旦血神教在这场战争当中消亡，等以后血神教就需要我和血灵姐姐重建了。”闻言之下，霍海点了点头，血神老祖果然不简单。他知道血玫瑰在自己这里，比在他们那边要安全的多。再说多了血玫瑰一个也不多。

　　虽说可以提升一些实力，但在接下来的战斗当中，却没有什么太大的用处。这种程度的战斗，他们这些低等级的灵神根本就不算什么，血神教能做的就只有躲藏起来了。

　　一旦血神教被灭掉，那么血玫瑰和血灵圣女就会带着传承，等到世界平稳之后将血神教重建。只要传承能够继续下去，他这个老祖也就算是安心了。

　　“以血神老祖的性格，不应该只有你们两个这一条线吧。”霍海想了想，忽然开口说道。当日虽然只是见过血神老祖一次，但霍海也知道此人不简单。就算那天没有自己，拼命之下血神老祖依旧能够将所有邪宗的人都留下，而且做的绝对比自己更绝。

　　还有后来灭掉邪宗的计划，也是血神老祖闭关恢复之前做好的计划。

　　血玫瑰点了点头：“没错，老祖还在隐秘的地方留下了宗门的传承，等待很多年以后开启。其实现在有不少势力都已经开始这样做了。”血玫瑰有些落寞。

　　霍海点了点头，他现在知道那么多上古传承都是怎么来的了，原来都是这么回事。“好了，我们不说这些了。现在你既然已经进了我们家的们，那么我们就去谈一点开心的事情。”听到这话，血玫瑰低下了头，脸色红的仿佛一个苹果。

　　霍海走上前，将血玫瑰拦腰抱起，身形一闪消失不见。到了第二天，云儿和血灵便发现两人的关系比之前亲密的多了。对此，云儿撅着嘴巴狠狠的瞪了霍海好久。

　　十年的时间说长也长，说短实际上也很短。闭关当中的方碧雅等人一一巩固完毕，然后出来。丰娇娇此时也出关了，不过却依旧没有打破灵神瓶颈。好在方向已经找到了，只要沉淀几年的时间，丰娇娇有把握继续闭关冲击，成为灵神。

　　因为霍海要去通天塔，所以之后丰娇娇根本就没有闭关的想法，一直陪伴在霍海的身边，十年的时间，霍海的修为不断提升，慢慢达到了九重天巅峰的程度。

　　这是浪费了不知道多少夺天丹才能做到的。如今，霍海已经将身上所有用不到的法则碎片，还有收集到的大量法则物品，通通炼制成为了夺天丹。

　　霍海自己的虽然不怎么充足，可是家中其他人所使用的夺天丹却非常多。有法则碎片和夺天丹，之后的修炼速度一定会非常快的。这样自己离开之后也就放心了。

　　宗门的护宗大阵，被霍海强化到了恐怖的地步。如今就算是十重天巅峰的高手，恐怕也不敢轻易对这个护宗大阵动手，不然很有可能死的就是自己。以霍海对于灵阵的理解，能够达到这种程度已经非常不容易了。各方面的战灵诀，也纷纷提升到了极限。

　　霍海手中的灵虫，只有星蛊没有办法继续提升，其他的灵虫也都达到了九重天巅峰的程度，这是建立在大量材料消耗的基础上。这点消耗，霍海已经不在意了。

　　抽空去杀戮秘境吸收了几天的杀气，如今借助这些杀气，自己的血焰蛟龙终于达到了十重天的地步。再过一段时间，很有可能突破到十一重天，这才是王牌。

　　另外，霍海的五龙剑终于打磨到了极致，如今就算拿出来使用，遇到龙族也看不出什么来。五龙剑对于自己的剑气提升非常显著。使用五龙剑的时候，霍海发现自己的剑气威力起码能够提升三成。这三成，已经是非常恐怖的一种浮增了。

　　抽空的时候，霍海还抓捕了不少神级凶兽，炼化之后偷偷的放在了宗门之内。最强的一个，已经达到了灵神八重天的高度，九重天的凶兽，一般和凶兽一族都有联系。

　　宗门内部的骷髅，也被全面升级换代了。骨骼巢穴最高已经达到了灵神九重天的地步，可惜依旧不能用来战斗。只不过大批量制造的骷髅，最高也达到了灵圣九重天的地步。在灵圣极其以下的层面上，天星宗的积累已经超过了八门，直逼二宗五族。

　　如今，血蚊蜂的作用反而降低了很多，好在血蚊蜂能够出产蜂蜜，现在它们的主要作用就是这个。家人的安全已经彻底安排好，时间也已经差不多了。

　　“可惜，如果能突破到十重天，那就真的让人安心了。”霍海无奈的叹息了一声。现在的实力看似也很强，可是没有达到绝对安全的程度，霍海这个完美主义者怎么可能安心。

　　“夫君，你做的已经很多了，你放心，我们一定会管好这家的。”曲思雨温柔的看着霍海，这一次离开，也不知道是福是祸。但她们相信，霍海绝对能够平安归来。


第一千七百六十七章 出发

　　当时间差不多的时候，霍海已经接到了消息，不少势力的高手已经出发。这些势力，甚至还带着不少宗门弟子。只不过这一次，霍海不打算这样做。

　　方碧雅等人的实力不够强，天星宗的整体实力更是弱。这样的盛会，不适合他们参加，再说，霍海也不知道这样的盛会到底意味着什么。既然如此，那么就自己一个人出发好了。过去十年，能交代的都已经交代的差不多了，霍海说了一声，然后就出发了。

　　通天塔的位置，就在中央区域的最中央，也就是整个天灵大陆的最中央。要不是通天塔的实力太强，根本就不可能占据这么重要的位置，这是非常正常的。

　　通天塔和其他的势力不同，只要是高手，通天塔就会收。通天塔不是一个宗门，而是一个组织，一个实力强大高手们组成的组织。他们的宗旨就是超脱这个世界，因此通天塔实际上并不参与正常情况下的争斗。资源方面，他们似乎从来都不缺乏。

　　很快，霍海便越过了中央东方区域，穿过边境，进入到了中央区域当中。鬼药门的人似乎早就已经出发了，因此这一路上霍海并没有看到他们的人。

　　当接近中央的时候，霍海忽然感觉到一阵阵的灵力波动传来。霍海眉头一皱，朝着远方看了过去。此时，一个鬼药门的小队正在被人追杀。

　　追杀的人和鬼药门的人一样，都是一身黑气，但对方身上明显是魔气。鬼药门这边，只有一个灵神二重天的高手而已，可是对手的实力却是灵神四重天。“魔刀斩。”忽然，为首的一个高手大喝一声，魔气凝聚成为了一把魔刀，横向一斩。

　　刀光闪烁，鬼药门的几个高手什么都没有说出来，就惨死当场。这个时候，霍海的眼睛忽然一眯。“没想到，居然是你，能修炼到这个程度真不简单。”

　　霍海认出了眼前这个人是谁，原来此人正是乌射云。当初刚刚来到天灵域不久，乌射云就和霍海结怨，甚至一度让霍海非常危机。只不过后来，霍海也算计了这个家伙一把。

　　“哈哈哈哈，居然是你，你居然还活着，正好，这一次我要一起算算总账。”乌射云见到霍海，忽然想起了当初被霍海破坏好事的怨气。此时已经完全入魔的乌射云，心中根本就没有一点善念。负面情绪已经扩大到了极限，受不得一点刺激。

　　“我很奇怪，你是怎么突破到灵神境界的。”霍海感觉有些诧异，要知道，当初自己做出来的魔刀，只能让人达到灵圣境界而已，根本就不可能突破到灵神。

　　可是眼前这个乌射云，却明显达到了这个程度，真是让人想不通。

　　乌射云大笑了起来：“哈哈哈哈，这还真是要多谢你了，要不是你，我怎么可能突破到这个程度。”随着乌射云的诉说，霍海的眼神渐渐充满了杀气。

　　“正是因为你，所以乌家被放弃了，不然我还真不容易杀他们啊。乌家的人被我全灭，助我彻底斩断世俗杂念。最后，我连我的魔刀也放弃了，毁掉魔刀，彻底入魔。看看，我现在有多么强大。”乌射云仿佛疯了一样，炫耀着自身的力量。

　　霍海略微考虑了一下，便恍然大悟：“原来如此。”霍海明白了，自己的魔刀能够帮助入魔，也能够限制入魔者的实力。可是自己当初对于炼器和魔气的理解都不够深刻。

　　因此这种限制，并不是没有破解的方法。只要将魔刀彻底毁灭，这个时候有人能够保护乌射云，不让其被反噬致死，那么突破灵神就有可能了。加上乌射云将自己全家全部灭杀，这种魔气就更加恐怖。能够短时间之内提升到这个程度就非常正常了。

　　“小子，当日的事情，今天本少爷要好好和你算算。”乌射云说完了，可是却没有看到霍海脸上的恐惧。这让乌射云的成就感降低了很多，心中也充满了怒火。

　　身形一闪，乌射云整个对着霍海冲了过来，手中的魔气凝聚成为了一把长刀，异常凌厉。要是一般的人面对这一刀，绝对不会像霍海这样从容。

　　霍海摇了摇头：“是应该结束了，我当初也没有想到你会变成这样。不过当初在鬼药门，我不敢动你，现在却不一样了。”霍海的实力，能够发挥出十重天高手的战斗力，就算是面对魔宗顶级高手，霍海相信自己也绝对有能力一战，更不用说一个乌射云了。

　　正沉浸在击杀仇人喜悦当中的乌射云，忽然感觉到自己整个人都不能动了，眼中立刻充满了恐惧。“怎么可能，你怎么会这么强。”乌射云到现在都不知道霍海是什么人。

　　霍海却没有心思多说话了，心中一动，乌射云被捏成了粉碎，烟消云散。剩下的魔气，快速被天地之力净化吸收。霍海手臂一挥，其他魔宗的高手瞬间被灭杀。换成平时，这种事情肯定会引起魔宗的注意。但是这个时候，结果就截然不同了。

　　做完了一切，霍海没有停留，继续朝着中央飞去。没过多久，霍海便再一次感受到了一股战斗波动。“巨木门和华耀宗，巨木门出发的时间居然也这么晚吗。”

　　霍海瞥了一眼，就没有继续在意了，巨木门这段时间的日子可不好过，很多中央区域的宗门都和巨木门不对付。现在遇到一起，互相战斗也是非常正常的。

　　霍海没有理会，反正此时他和巨木门的恩怨早就已经清算完毕。就算是灵仙门，因为表明了态度，霍海也不想继续去和他们为敌。此时看到霍海的巨木门高手们，纷纷戒备了起来。等到霍海离开，巨木门的高手们这才松了一口气，将注意力集中。

　　对于巨木门的人来说，霍海就是一个魔王。霍海的出现，给他们的压力实在是太大了。在这种情况下，谁都不知道霍海会不会直接对巨木门的人的出手。

　　越是靠近中央，霍海发现周围的战斗就越是多。仅仅是魔宗和正天宗这两个敌对宗门的战斗队伍，霍海就看到了不下三十处。似乎很多人都选择了这个时候，只要没有到达通天塔，这些人就会在路上阻击。这样，只会让接下来的战争爆发出更大的杀伤力。

　　“哈哈，又有一个肥羊来了，兄弟们快上。”当霍海真正接近中央的时候，一个大汉忽然在半空中对着自己喊了起来。霍海知道，这是来打家劫舍的了。

　　不过没等这个大汉冲上来，旁边一个大胡子连忙拉住了他。“你不要命了，什么人你也敢动手，你看不出来那个是虫神吗。”大胡子压低声音，一脸紧张的说道。

　　随后便对着霍海点头哈腰，他们的实力，面对霍海的时候实在是不值一提。就算是灵神，实力相差也是非常大的，他们可以在这里打劫，但也要有眼力。霍海对这几个人根本就没有半点兴趣。几个人见到霍海直接飞过去，不由的松了一口气。

　　“你这个笨蛋，给我回去好好反省，这样迟早被你害死。”大胡子怒骂了起来，周围其他人的脸色也不好看。回想起刚刚，众人就感觉十分的后怕。

　　霍海放开感知，在靠近通天塔位置的区域，感受到周围起码有十个队伍。最强的一个队伍的高手，居然都已经达到了七重天灵神，这已经达到了通天塔邀请的资格底线了。也不知道这个家伙在这里是为了打劫，还是为了找到仇人然后报仇。

　　隐藏在这里伺机报仇的人可不少。“八门，二宗五族，哈哈，看来所有的人都已经来了。咦，那个就是兽盟的人吗，果然是半人半兽啊。”

　　随着霍海的接近，看到了一些比较特殊的人。到了通天塔范围之后，这里就没有人敢动手了，最多也只是互相怒骂而已。霍海刚刚看到的，正是兽盟的半兽人。身上有很多凶兽的特质，比如说尾巴耳朵，还有一些身上长着神秘花纹鳞片之类的。

　　这可不是化形不完全，而是因为他们天生就是这个样子。因为本身属于人形，所以不可能再次化形，身上这些特征，就这样保留了下来。

　　哪怕是化形的灵兽，看上去也比他们更像人。难怪这些半兽人会不受人喜欢，到处被驱赶。要不是成立了一个兽盟，这些半兽人绝对不会有今天的地位。但同样的，这些半兽人当中也有天赋非常高的。霍海在这个队伍当中，就看到了两个九重天灵神。

　　霍海一句话都没说，只是隐藏在了人群当中，然后随着人群慢慢进入。兽盟和凶兽一族一样，都不怎么合群。这一次的邀请当中，连凶兽一族的人都有。

　　面前最强的凶兽，是一个看上去好像河马一样凶兽，本身的气息达到了九重天巅峰，隐隐给人一种十分危险的感觉。这天灵大陆上，果然是藏龙卧虎。


第一千七百六十八章 齐聚一堂

　　隐藏在人群之内，霍海跟着众人朝着最中央的区域走去。“快看，天上怎么这么多云雾。”忽然，一个队伍当中，一个灵圣小声的对旁边的人说道。

　　前方一个灵神瞪了他一眼，这才小声的说道：“通天塔这里一直都是这样。你们给我注意点，一定不要到云雾里面去。以前进去的人，不到灵神境界没有一个能活着出来的。”

　　闻言之下，刚刚的灵圣瞪大了眼睛：“这么危险，难道那个是通天塔布下的灵阵。”

　　前方的灵神有些恼火了：“怎么可能，那是天然形成的。还有你，给我闭嘴，在这里不要乱说话，如果说错了话谁都救不了你。”这个时候，刚刚说话的人才注意到周围，不少人都在盯着自己看，甚至有些人眼中还满是幸灾乐祸的神色。

　　知道自己说错了话，此人连忙低着头，再也不敢多说一句废话了。没有了人说话，周围立刻安静了下来。从这里到达通天塔，事实上也不是很远了。

　　以他们的速度，仅仅花费了不到两个小时，就已经来到了通天塔的驻地。通天塔的驻地，让人有些意想不到。远方中央，有一座巨大的圆形柱状建筑。

　　也不知道到底是什么东西，仿佛一根高大的柱子一样，但上方却被云雾遮挡，根本就无法看清楚后面是什么。除此之外，周围居然仅仅是一些原始的石头或者木头小屋而已。整个通天塔的驻地当中，居然连一个像样的建筑都没有，更不用说护宗大阵了。

　　就算有一些灵阵，也不过是保护自己小屋的，而且强度绝对不高。在这种地方，哪怕是一个灵尊动手，都能够轻松将这里所有的建筑物彻底毁灭。

　　不过霍海相信，谁敢在这里动手，绝对死无葬身之地。因为霍海已经隐隐察觉到了一些危险的感觉。这种危险感觉非常致命，这说明在这里就算是霍海也绝对不能放肆。

　　“诸位，请在附近选择自己休息的地方。”刚刚到来，就有人开始引导来人了。通天塔的驻地都是有人居住的，自然不可能开放给这些人。而且通天塔这里，也没有给他们准备居住的地方。距离开放还有不到两个月的时间，这段时间居住问题就要靠自己了。

　　“无妨，我们知道这里的规矩。”来到这里的顶级宗门高手们客客气气的，纵然是以前几乎和通天塔并称于世的兽盟，在这里也不敢太过造次。

　　很快，众人便前往了自己宗门在这里休息的地点。那些刚刚到达的，则是重新选择了新的地方，快速设下帐篷。在这种地方，没有人敢随便大兴土木。

　　土属性的高手，在原地收拢了一些沙土，在表面上建造房屋。巨木门的一些高手，干脆将自己的巨木傀儡缩小以后放出来，当做房间使用。众人各出手段，但没有一个人敢大规模改变这里的环境。更多的人，直接找一个地方或坐或站，什么都没有准备。

　　一般准备房屋的，也就是那些身份比较高的人才会如此。霍海环视了一下周围，此时霍海的身份也非常特殊，就算只有自己一个人也是一样。

　　周围的人都在隐隐看着自己，这种视线让霍海也有些难受。索性，霍海放出银珠，直接喷吐蜘蛛丝，利用蜘蛛丝构造了一个简单的帐篷，之后霍海就钻入了其中。

　　这下，将周围的视线给隔开，总算是舒服多了。现在霍海明白，那些高手们为什么一定要建立房屋了，看来也不仅仅是凸显身份那么简单。霍海进入自己制造的帐篷之后，却并没有无视外界的一切。相反，霍海让小蝶停留在了自己的帐篷上方。

　　帐篷本身被霍海用灵力隔绝，可是通过隐身的小蝶，却依旧能够看到外面的一切。

　　随着霍海的观察，各大势力的实力也渐渐出现在了霍海的面前。八门当中，最强的果然只有九重天的灵神而已。巨木门属于不上不下的那种状态。

　　最弱的一个，只有一个九重天灵神高手。而最强的御兽门，足足有五个九重天灵神，此时居然都来到了这里。霍海自己都没有想到，东北区域并不怎么活跃的御兽门，高手居然如此之多。不过想想也是，御兽门的人数和高手来源也是最广泛的。

　　之后，霍海将目光放在了五族的身上。龙族和自己想的一样，有十重天的高手，但不是一个，而是整整三条巨龙。难怪会别称之为五族当中最强的一族。

　　凶兽一族的两大首领，一个是一只仿佛穿山甲一样的巨大凶兽，还有一个本体是一只鸟类，不过却有两个头。这两只凶兽都达到了十重天，那只鸟类凶兽一个可以当两个用。

　　另外凤凰一族也有两个十重天灵神高手。远远的一看，那种熟悉的气息扑面而来。和当初的捕凤派差不多的气息，但却更加纯净。周身一种火焰感觉，让霍海感觉自己的火焰都有些不受控制。“看来当日动手的那个人，是凤族的高手啊。”霍海自言自语道。

　　五族当中剩下的两族实力相差不多，其中一个是玄阴蛇一族，周身缭绕着一种十分阴寒的水汽，哪怕看上一眼，都让人有一种要被卷入其中的感觉。

　　这些水汽是有毒的，霍海已经感觉到小金的蠢蠢欲动了。毒性对于小金的吸引力非常大，也足以说明这种毒性的强度到底有多恐怖，就算自己也不容易抵抗吧。

　　最后一族是星隐一族。这一族平时十分低调，十分神秘也，族人非常少，但是高手却很多。纵然只有一个十重天灵神，可是实力却也比玄阴蛇一族强大一筹。这一族据说是星辰之力凝聚在特殊的物质当中最后化形的，星辰之力的运用就属他们最强。

　　只不过霍海这还是第一次见到星隐一族，表面上看，和人类没有什么区别。只不过他们的眼睛当中，星光点点，给人一种十分神秘的奇怪感觉。

　　就连头发上面，也是星光点点。看着他们的头发，仿佛面对着星空一样。星隐一族绝对避世，要不是当初有人无意之中发现了他们，到现在恐怕知道星隐一族的人都会非常少。

　　五族之后就是二宗，魔宗和正天宗的驻地都在一个地方，双方的人互相瞪着对方互不相让。让霍海没想到的是，这两宗的十重天灵神，居然都达到了七八个的数量。而且最强的高手，甚至达到了十重天的巅峰。难怪两宗可以稳压五族一头。

　　接着，霍海将目光放在了兽盟的身上，这里的人全部都是半兽人，一些高手身上会和凶兽一样，带有一些天生就有的特殊能力。因此霍海只敢随便看看，不敢过度的关注。

　　“十一重天，兽盟果然不简单。”不管十重天的高手有多少，总之兽盟有一个十一重天的高手，这个高手就足够稳压二宗五族。这种实力，实在是让人感到震惊。就算是现在的霍海，比起此人也差了一个层次，那就是天壤之别。

　　“兽盟有一个十一重天的高手，那么通天塔呢。”一直被誉为最强势力的通天塔，从上古之战一直到现在都没有灭亡。霍海可不相信通天塔会和表面上一样简单。

　　通天塔的高手到底在什么地方，到底有多强，霍海根本就不清楚。那些小屋的灵阵，绝对无法抵挡霍海和小蝶的探查，那么这些人到底都在什么地方呢。

　　前方通天塔的人似乎非常弱，就算最强的也只有七八重天的修为而已。如果通天塔真的这么弱，这里早就被人攻占了吧。不说别的，就是上空的奇怪云雾，霍海就能感觉到不简单。这种神秘的地方，谁会放弃呢，自己有机会恐怕也不会。

　　再说，周围的空间无比稳固。先前到达这里的时候，霍海已经仔细感受过。这里的空间和大地稳固程度，超过了霍海的想象。别说是自己这样的实力了，就算巅峰灵神也不行。

　　巅峰灵神在这里动手，也最多只是在地上留下几个坑而已，这里的空间，是绝对别想打破的。在这里，除非本身具备空间属性，不然谁都无法使用空间移动。

　　这种环境之下，空间属性的高手实力被无形的提升了一大截。霍海在观察其他人的时候，实际上也有不少人都在观察霍海。霍海可是新崛起的高手，很多人对于霍海非常好奇。以前是看不到，现在好不容易看到了，那还不得好好研究一下。

　　霍海的实力和以前一路走来的一些过程，现如今都已经变成了各大势力弟子们励志的经典了。可惜对于霍海为什么修炼的这么快，谁都说不清楚。

　　其他人，就算是少数修炼了炼体三灵阵的天才，也不可能修炼的这么快还不出现问题。谁能想到，一个散修，一个小地方的散修，居然敢每一步都是依靠浪费的方法追求完美呢。霍海自己不说，恐怕没有人会真正明白这一切。


第一千七百六十九章 真正的通天塔

　　通天塔周围，人山人海，而且人的数量还越来越多。如果一般人来到这里看上一眼，不知道会不会被吓死。就算霍海都不知道，原来灵神有这么多。

　　这还不算各大势力留守家中的那些灵神，仅仅到来的灵神，数量加起来就有起码十万以上。霍海知道，到了最后关头，到达这里的绝对会更多。至于隐藏在各大势力家中的灵神，比这个数量还要往上翻十倍以上，这才是整个大陆真正的底蕴。

　　至于跟着来到这里的灵圣灵尊们就更不用说了。每一个高手带来的不多，可是加起来数量非常恐怖。大致上看了看，此时这里的整体人数，绝对在千万以上。

　　好在大家都是高手，不会制造垃圾，不然这里早就变成一大片垃圾场了。只不过这么多的人聚集在一起，却没有多少声音，颇有一种万马齐喑的感觉。

　　在这种奇特的感觉当中，所有人都感觉异常的压抑。哪怕是霍海，此时也有这种感觉。大量高手不经意之间散发的气息，弥漫凝聚在上空。这股强大的气息压制之下，让这种压抑的感觉更重。以霍海如今的实力，居然也能感觉到一些难受。

　　就在这种难受的感觉当中，两个月的时间缓缓流逝。两个月之后的最后一天，外界果然来了很多人。而这个时候，通天塔最重要的圆柱形建筑，也发出淡淡的光芒。

　　“诸位，时间就快要到了，大家进来吧。”随着声音响起，前方的人立刻起身。不过大家并没有拥挤，而是按照宗门的实力地位以及个人的实力排队进入其中。

　　这可是每隔十万年一次的盛会，谁会错过。天星宗实力不够强，资格也不够老，但是霍海的实力实在是太恐怖了。因此霍海一出现，自然能够占据到前方的位置。

　　霍海此时几乎是和八门高手同时进入其中的。进入之后，霍海看到了一片巨大的广场。广场不知道有多大，不过肯定不会太小，周围还有不知道有多高的墙壁。上方云雾遮挡，而中央却有一个十分特殊的图案在不断的流转光芒。

　　霍海仔细看了看，越是看下去，越是感觉到这个图案的深奥。这东西绝对不是一般的灵阵，霍海大致上想到，这东西恐怕是天然形成的。只是不知道，通天塔是怎么做到的。

　　大家都是天级高手，所以速度很快，别看足足几千万甚至更多的人，但不到半个小时，这些人便全部进入到了这个广场当中。这么多人呆在广场上，也让广场显得有些拥挤。

　　“诸位，十万年一次的通天塔之行就快要开始了。或许有些人不知道通天塔是什么，老夫在这里给诸位讲解一下。”前方，出现了三个人。见到这三个人，霍海当场吃了一惊。为首的是一个黑袍人，根本就看不清楚面容，而且一直没有说话。

　　可是霍海却能感觉到，这个人的气息已经达到了灵神十一重天的巅峰。刚刚开口说话的是旁边一个白发老者，不过眼睛却是冰蓝色的，此人也是灵神十一重天。

　　另外一边，则是一个女子，此人的头发通红，仿佛快要燃烧起来了一样，一身红色的衣着，看上去就像是一团火焰。只是接触到那充满沧桑的眼神，让人有些望而却步。

　　虽然这个女子的修为比旁边的老者稍微低了一点，可是霍海总感觉这个女子的战斗力恐怕比他还要强。可能是因为火焰属性的攻击力，或者是其他什么吧。霍海说不出来，但却相信自己的感觉绝对没有错。“真没想到，通天塔的实力居然如此之强。”

　　霍海心中感叹一声，只是瞥了一眼，并没有继续看下去。老者淡然的说道：“世人所说的通天塔，实际上并不是我们这个组织，而是我们所在的这个塔。这个，才是真正的通天塔。我们现在还没有真正进入塔中，能闯多高要看诸位自己的。”

　　老者缓缓的介绍了起来，霍海的眼神也渐渐变得十分奇怪，谁能想到，真正的通天塔不是组织，居然就是那一座高塔。先前看到的，不过是主体的最下方。

　　真正的主体，在通天塔的上层，这个通天塔不是人为制造的，而是天地本源自发形成的一种东西，谁也不知道是什么。有人说通天塔是天柱，也有人说这里通往另外一个世界。总之有一点，想要超脱这个世界，就一定要通过通天塔的考验。

　　通天塔总共有三十六层，每一层对应着天级高手的一个修为。这些，正是给天级高手们的考验。只要通过，就有奖励，无法通过，甚至有可能死在里面。

　　“有些朋友已经知道了，每层都会出现无数当前等级的怪兽，猎杀一百只，就可以进入下一个层次。也可以在当前层次当中休息，休息多长时间随你自己愿意。但我要提醒你们，一旦支持不住，立刻离开通天塔，不然真的死掉就没有什么价值了。”

　　说着，老者一挥手，通天塔的高手们将一些箱子拿了出来，这些箱子里面，摆放着大量的奇怪晶石。这种晶石正是离开通天塔的钥匙，只要将其捏碎就可以了。

　　霍海拿到之后，随手将一点血液打入其中，这样一来这个晶石就只能自己使用了。其他不少人提前就已经知道了这些，毕竟每隔十万年都会来上这样一次。

　　“通天塔自被我等发现以来，至今没有任何人能够进入最后一层，谁都不知道最后一层到底有什么。虽然已经说过很多遍了，但今天老夫还是要说。如果有可能，尽量进入最后一层，因为这才是我们脱离这方天地的唯一道路。”老者终于说完了。

　　霍海点了点头，以前一直听说修炼的最终目的就是超脱，超脱这方天地。可是一直以来，都没有听说到底应该如何做，到了如今的实力，霍海也不清楚。

　　现在霍海终于明白了，原来这里才是超脱之路，只有从这一条路走过去，才有可能超越这个世界的极限。这应该就是这一方天地的一线生机了吧。

　　想想也对，如果在其他的地方，想要强行将天地撕开，绝对会引起整个天地之力的反击。天地之力如此恐怖，发动的反击有多少巅峰灵神都不够死的。那样的话，还谈什么超脱。再说，就算能够冲出去，也不知道外面到底是什么情况。

　　而这通天塔，或许真的是唯一的道路呢。霍海环视周围，通天塔的周围墙壁上，有大量奇特的纹路，霍海不知道这是什么，但多少能够感觉到一些不同。

　　这些东西，不是法则纹路，也不是灵阵纹路，甚至什么力量都没有，可霍海就是能够从中感觉到一些怪异。霍海隐隐感觉到，如果能够弄清楚这些纹路的真正含义，那么自己的灵阵恐怕能够提升到一个自己都不敢想象的地步，或许真的能够调动超过极限的力量。

　　这方天地的极限就是灵神十二重天，一旦超过了这个极限，就会对天地造成非常大的伤害，但对于灵师们来说，也是一个崭新的天地，让人十分向往。

　　可是此时，霍海已经没有时间继续去研究这种纹路了。“诸位朋友，通天塔开启了，在内部会在怎么样，就看大家自己的了。”随着老者的话，上空的云雾开始旋转。

　　与此同时，广场地面也出现了无数奇特的纹路。随着中央符文发出淡淡的光芒，周围的纹路光芒越来越强，一股十分奇特的力量涌上心头。感觉起来，似乎是空间力量，但又好像不是，总感觉这种力量要比空间力量等级还要高，真是奇怪。

　　空间力量天生就非常高贵，是这个世界上最高等的几种力量之一。虽说法则没有高低，可实际上力量的强度和适应性诡异程度等，还是能够分出上下的。

　　没等霍海想明白，一阵天旋地转的感觉袭来，等到霍海回过神来的时候，已经来到了一个十分陌生的空间。这个空间一片灰蒙蒙的，周围都是云雾遮挡。

　　就算是脚下的大地，也和云雾是一个颜色的，而且看上去好像还在流动一样。往上看，看不到天空到底有多高。往周围看，看不到丝毫边际存在的迹象。这个通天塔果然十分古怪，这么大的空间，可以说已经超过了一切秘境。

　　最重要的是，这里的法则一点都不奇怪，和外界天地一模一样，只是更加清晰，强度也更高了一些。至于这里的空间稳定程度，比外界要恐怖的多了。

　　自己就算全力催发剑气，也别想让这里的空间稍微波动一下。总之只有空间属性的高手，才能够勉强调动周围一点浅层次空间的力量，用来辅助自己战斗。

　　“这里就是通天塔第一层吗，果然和传闻当中的一样，什么都没有啊。”就在这个时候，一个声音忽然在旁边响起，霍海这才注意到身边的人。


第一千七百七十章 闯塔

　　进入通天塔第一层，并不是所有的人都在一起。虽说这里一层比一层大，但这是通天塔的一些远古记录当中标注的。事实上，就算第一层有多大，也没有人清楚。

　　曾经有很多人试图调查，但都没有弄清楚这里到底有多大。而且进入第一层之后，分配也是随即的。原本几千万的高手，到了这里已经只剩下几百个人而已。

　　其他的人，都是被分散到了其他的地方。霍海环视了一下，自己这个队伍当中，除了自己之外，就只有两个灵神而已。而且这两个灵神，也不过只有二三重天。和其他人不同，其他人都在东张西望，并没有太过害怕的意思，只有灵尊高手比较沉默。

　　可是这两个灵神见到霍海之后，眼神顿时变得严肃了起来，而且还多少有些恐慌。两人悄然的退后了几步，希望能够距离霍海远一些，他们可知道霍海的实力。

　　霍海在灵尊和灵圣层面上，了解的人不多，但是如今的灵神，没有几个不清楚的。或许只有那些顶级大势力出身的灵尊灵圣，才有可能会认识霍海。

　　其他人纵然是听说过，也不见得能将霍海认出来。霍海扫了一眼，也没有在意。空气中，一股十分隐晦的波动，此时已经引起了霍海的注意。想了想，霍海一挥手，将一些星蛊释放了出来。就算只有九重天初期境界，这些星蛊依旧不简单。

　　在通天塔当中，是可以随意猎杀其他人的，只要不被人发现，实际上根本就没有什么问题。通天塔内部十分特殊，在这里杀人，外面任何人都无法知道。

　　就算是里面的人，也别想知道这里到底都发生了一些什么。通天塔内部可不是那么安全的。每一次开启，都会有接近半数的高手死在里面，而这些人当中大部分不是死在通天塔的手段之下，而是死在了其他人的手中。敌人越多，在这里面就越危险。

　　据说以前有一次开启的时候，灵神死亡的数量甚至比死亡的灵圣还要多。霍海摇了摇头，这个时候，星蛊已经给霍海传来了消息，周围一片荒芜。

　　霍海皱着眉头，没有弄清楚是怎么回事。不过下一刻，霍海就明白了。随着内部法则波动，不知道什么时候，法则力量扭曲，居然出现了一只只灰白色的巨狼。

　　这些巨狼每一个都是灵尊一重天的实力，而且数量越来越多，很快就让人感觉有一种无边无际的感觉了。“法则直接凝聚，这到底是怎么回事。”

　　通天塔实在是太神秘了，霍海都不知道这里到底发生了一些什么。算了，试探一下好了。霍海心中一动，星蛊立刻隔空发出一股空间力量，几个巨狼当场被震死。可是这个时候，霍海却发现，这个巨狼身上有一股十分奇特的力量飞出，突破空间落在了自己的身上。

　　这股力量是什么，霍海暂时没有考虑清楚。不过巨狼死亡之后，尸体却在慢慢分解，最终什么都没有剩下。也就是说，这里的凶兽击杀之后根本就不可能获得半点材料。

　　而且这里的凶兽也没有思想，完完全全就是野兽一样，这样一来就算凶兽一族的高手自己猎杀也不会感觉有什么不妥了。对于同伴的死亡，巨狼们什么感觉都没有。

　　很快，仿佛潮水一样的巨狼疯狂的冲了过来，目标正是进入这里的这些人。

　　“戒备，有东西过来了。”一个灵圣大声说道。事实上两个灵神早就已经察觉，根本没有在意。这两个灵神也不是通天塔邀请而来的，而是跟着其他受到邀请的人一起来的。每一个受到邀请的人，都可以带着最多一千个人来到这里。

　　通过通天塔，得到的好处可不少，因此不少人都会如此做。只不过通天塔也比较危险，不是所有人都能活着出来的。尤其是灵尊，他们的实力实在是太差了。

　　很快，众人便看到了潮水一样的巨狼大军，不少人都倒抽了一口凉气，尤其是那些灵尊。如果他们自己面对这么多的巨狼狼群，就算实力再强也是死路一条。

　　“杀啊，只要杀足了一百就可以通过了。”一个灵圣大吼一声，接着一掌拍出。随着这一下，几百个巨狼当场死亡。紧接着，此人的身上就出现了一层光晕。光晕通天彻地，将其牢牢的锁定在了其中。这个时候，里面的人无法攻击，外面的巨狼也对他视而不见。

　　这东西的强度很高，而且一旦处于这种光晕当中，其他人就不能发动攻击了。不然的话，将会受到通天塔内部的惩罚。这是通天塔内部的规则，谁都无法改变。

　　两个灵神对视一眼，同时出手灭杀一些巨狼，随后开启了光柱，之后消失不见。和霍海呆在一起的压力实在是太大了，两人不离开的话会感觉浑身不自在。

　　见状之下，霍海也没有在乎那么多，随手一挥，上万巨狼直接死在了霍海的手中。到了灵神的层次，要击杀这些灵尊一重天的凶兽实在是太容易了。不过对于巨狼的屠杀，没有让巨狼有半点恐惧，当然也没有激发起凶性，一切都是那么死气沉沉。

　　死亡之后的巨狼，瞬间带给了霍海一些力量，与此同时还有一些信息。“原来如此，居然是这么回事。”霍海摇了摇头，难怪先前老者会说那么多，原来就是麻痹他们而已。

　　这些东西，进入通天塔之后，也能够获知，根本不需要他多说废话。这股力量的使用方法，霍海也大致上知道了。心中一动，一道光柱便将自己笼罩。霍海尝试着触摸了一下，却发现这一层光柱自己居然全力以赴都无法将其打破，真是恐怖。

　　光柱本身力量不是很强，可是光柱所蕴含的法则，却是霍海无法比拟的。法则本质上的差距，居然轻松将力量强度上面的差距给彻底弥补了。

　　接着，一股力量出现在霍海的周围。“原来如此，击杀的越多，获得的奖励也就越多吗，看来这就是这里唯一的宝藏了。嗯，这股力量可以直接转化成为修为增加到自己身上，也可以转化成为自身潜力。”霍海一边嘀咕着一边弄清楚了这些奖励的内容。

　　一般的人，绝对会选择变成潜力，因为只有潜力的增加，才能够让自己一路走下去，尤其是那些灵神。修为可以慢慢提升，唯独潜力无法提升。

　　可惜这股力量直接增加修为的话会非常容易，可是如果转化成为潜力。这么多的力量，也只能转化很少的一点点。通过这种法则层次的力量转化，霍海大致上也明白了。

　　“原来当日三种法则彻底融合，多余的力量真的都变成了我自己的潜力。”三种法则融合成为一种，同样数量的法则强度依旧没有变化。霍海一直都怀疑这些力量到了什么地方，如今终于明白了。随着实力的提升，自身潜力也会越来越高。

　　当然，也只有这种完美融合的法则才有这种效果。其他人体会两种以上的力量，自己领悟的法则只有一种而已，因此没有这种强化自身潜力的好处。

　　霍海这种完美融合法则之后，需要领悟三种法则才能让自己的法则提升，多余的两份却没有浪费，也因此，霍海的潜力才会始终看不到尽头。这是一个天大的秘密，霍海不知道其他人是不是知道这个秘密。可是霍海能够肯定，知道这个秘密的绝对不多。

　　现如今的霍海，可不缺少潜力，那么这股力量，直接当做修为增加到自己和灵虫们的身上好了。霍海心中一动，这股力量快速被吸收殆尽。

　　可惜，这里终究是灵尊级别的区域，这点力量的增加，对于霍海实在是不算什么。灵尊层次的力量，哪怕再怎么精纯，被吸收转化之后，也只能增加一点点而已。

　　这要是转化成为潜力，恐怕增加的只有微不可查的一丝，甚至能够忽略过去。那个能够一直堆积潜力在灵神层次提升一个大的境界的家伙，还真是有毅力啊。

　　在这个光柱当中，可以随意休息，这就是先前老者所说的休息时间。霍海心中一动，整个人消失在了这一层。光芒分解，当霍海再一次清醒过来的时候，已经来到了第二层。这一层，和前面一层一模一样。周围也是一片灰蒙蒙的，什么都看不到。

　　扫视了一下周围其他人，霍海发现这些人居然又换了一批，这一批当中只有一个灵神，似乎还不认识自己。霍海没有在意，感受了一下，星蛊果然跟了上来，没有离开太远。

　　霍海摇了摇头，原本还以为星蛊能够被传送的很远，这样自己就能够借助星蛊探查一下其他地方的情况了。现在看来，自己的确是有些想当然了。

　　没过多久，随着周围空间波动，越来越多的凶兽出现。这一次不是巨狼，而是白熊，达到了灵尊二重天的白熊，仿佛潮水一样的对着他们这边冲了过来。


第一千七百七十一章 风霜神

　　霍海不知道这里每一层的极限到底有多大，所以便尽情击杀。第二层，霍海击杀了十万以上的白熊，这才选择的进入光柱离开，可是还是没有达到极致。

　　到了第三层，面对那些巨大的章鱼怪，灵尊三重天，霍海依旧没有在意。展开屠杀之后，很快百万以上的数量就被屠杀，之后霍海还是立刻选择离开，反正他可不想在这里浪费时间。有星蛊帮忙快速猎杀，霍海本身的速度也很快，谁都没有发现端倪。

　　这些仿佛潮水一样的凶兽，就算死上几个亿，恐怕也都看不出什么变化来，这东西实在是太多了。“这才是极限吗，果然和我想的一样啊。”

　　霍海微微一笑，他知道，如果没有极限的话，这里完全可以成为一种用来窃取天地之力的好地方。百万的数量，这就是极限了。即使击杀的再多，奖励也只有百万的数量。

　　不过可惜，就算百万数量的极限奖励，因为是灵尊级别的，霍海将其转化成为修为加持，依旧不算是很多。霍海本身的修为，只是增加了微不可查的一点点。自己的灵虫们提升的能够多一点，不过因为霍海自己本身的限制，提升的也不是很大。

　　就这样，霍海一层一层的击杀了上去，根本就没有在意周围到底都有些什么人。当霍海击杀完十二层的百万数量之后，霍海终于进入了第十三层。这一层，便是灵圣境界的层次。

　　只是这一次出来之后，霍海发现自己脚下居然有一个十分特殊的圆盘。很快霍海就明白了，这个圆盘实际上正是一个安全区。只要身处于其中就不可能遭遇到攻击。

　　不管是来自于凶兽的，还是来自于其他人的攻击都是一样。只有离开之后，才能发动攻击。而且这里形成的凶兽也不再是潮水一般的往这边冲击了，而是在周围变成一个群落一个群落的分布。这对于那些灵圣高手而言，也依旧是一个非常大的考验。

　　“不知道这里会有些什么不同呢。”霍海自言自语了一句，随后冲了出来。周围的其他人，也和霍海一样。霍海没有发现的是，这一层已经一个灵尊都没有了。就算是灵圣高手，实际上到来的也不是那么多了。很多人都知道，这里不是那么容易通过的。

　　就在霍海准备动手击杀凶兽的时候，忽然感受到背后一凉，有人在攻击自己。霍海眼神一变，想都没想，脚下星光闪烁，一瞬间霍海已经离开了原地。

　　一股狂风吹过，原本霍海正打算攻击的那一群凶兽，当场被狂风撕碎了一大堆。

　　回过头来一看，霍海有些疑惑。“不知道阁下为何要攻击在下。”刚刚发动攻击的，是一个双头鸟。霍海已经认出来了，这个正是凶兽一族两个首领之一。

　　“嘎嘎，真不愧是虫神，反应真是够快的，难怪会让巨木门吃瘪。我听说阁下在天星宗养殖了很多凶兽，不知道阁下能否将培养凶兽的方法告诉我呢。”霍海饲养凶兽的事情，早就不是什么秘密了。只不过霍海没想到的是，他的凶兽实力提升的太快。

　　正是因为这样，凶兽一族很早之前就已经盯上了霍海。只不过凶兽一族的敌人太多，被牢牢的禁锢在了自己的地盘上。而且八门区域对中央区域的势力也非常排斥。

　　因此到了现在，凶兽一族都没有对天星宗动手，如今看到了霍海，这双头鸟怎么会不动心呢。“你应该知道我是谁，我正是凶兽一族的首领之一风霜神。”

　　双头鸟飘浮在半空中，两个翅膀本能的扇动着，实际上就算不动也不可能掉下来。

　　霍海冷笑一声：“呵呵，没想到被你们盯上了，不过可惜，东西我可不想给你们。”霍海可不是傻子，就算给了他们，他们也不会放过自己。更不用说，蛊虫蛊兽的培养，是霍海的秘密，就算是方碧雅等人也只是知道霍海会培养，并不知道方法。

　　这东西，关系到自己的来历，霍海绝对不会告诉任何人。或许有一天，当自己完全凌驾于一切之上，那个时候这东西对自己没有了威胁，他才会将其说出来吧。

　　现在这种蛊师秘法还太过重要，一旦被其他人学会，很容易对自己造成很大的威胁。说起来，霍海这个完美主义者，根本就不希望出现一些自己无法控制的情况。风霜神对于霍海的回答也并不怎么奇怪，不管是谁，也不可能随便交出自己的秘密。

　　“嘎嘎，你不交，那我只能自己来拿了。”说着，风霜神双翅一展，速度奇快无比。几乎是瞬间，便已经冲到了霍海的面前，这种速度，比霍海都不会慢多少。

　　不，确切的说，应该是在速度方面，比霍海还要快一些。风霜神的两个脑袋分别是狂风属性和冰霜属性。狂风加持本身，速度顿时增加了一大截。凶兽一族当中虽然有两个首领，可是风霜神永远都是威胁最大的那一个。攻击力量，可比另外一个要强大多了。

　　霍海也是毫不示弱，达到了九重天巅峰的程度，霍海发挥出来的战斗力绝对接近十重天巅峰灵神。五龙剑此时已经出现在了霍海的手中，一剑而出，龙影相随。

　　五条龙影缠绕着剑气，将剑气硬生生的提升了三成威力。这种剑气，就算是风霜神见到了都感到头皮发麻。爪子一挥，硬生生的将霍海的剑气从侧面打碎。

　　与此同时，风霜神的爪子也感到一阵阵的发麻。“好，实力果然强大。”明明是九重天，却能够威胁到自己这个十重天的高手。此时风霜神对于霍海越来越有兴趣了，和其他人一样，他也认为霍海身上有秘密。不管怎么说，这种越级战斗的秘密是一定要得到的。

　　只要自己能够拿到，凭借自己的特制，那就相当于是两个十一重天的高手。到时候就算是通天塔见到自己，恐怕也要礼让三分了吧。那个时候，凶兽一族地位将会获得极大的提升。

　　想到这里，风霜神更加疯狂了起来。力量全面爆发，两个脑袋分别发出狂风和冰霜之力。两股力量融合之后，形成的冰风暴，让霍海感受到头皮发麻。

　　“该死，怎么会有这种怪物。”每一次面对融合的力量，霍海都只能逃离。不然的话一旦被命中，纵然是霍海自己也别想有什么好下场。这哪里是相当于两个灵神十重天高手啊。互相配合之下。这根本就不是一加一那么简单。

　　霍海敢肯定，在十重天高手当中，恐怕就没有哪一个是这个冰霜神的对手了。“哼，不过我也不是好欺负的。”霍海速度全面展开，不断的闪避着攻击。

　　这冰霜神的攻击虽然强大，可是每一次发动融合攻击，都会有一个停顿。这样一来，原本比自己快的速度，在这个瞬间就会比自己慢很多。借助这个时间，霍海便能够快速闪避，甚至同时发出攻击。在战斗这方面，霍海的经验可是丝毫不差。

　　有一次，霍海的剑气掠过了风霜神的脖子，差一点将一个脑袋切掉。锋利的剑气让风霜神的防御屏障都没有挡住，皮肤还被开了一条小口子。

　　这下，风霜神就更加不敢大意了。霍海所表现出来的战斗力，实在是超过了风霜神的想象，这样的人居然真的存在。只是现在，受伤的风霜神也彻底疯狂了起来。

　　狂风肆虐，冰霜蔓延，霍海都因为这股冰霜而减慢了一些速度。就这么一点问题，便让霍海付出了代价，左手手臂上面的几道伤痕就是那个时候留下的。之后霍海也不敢怠慢，身上已经冒出了紫金色的火焰，将自己笼罩，缓解冰霜之力。

　　在这股火焰的作用之下，霍海总算是多少能够抵抗一下了。起码自身的速度，不会受到太大的影响。两人的战斗，慢慢僵持了下来，双方谁都不敢掉以轻心。

　　经过这么长时间的战斗，两人仅仅是余波就将不少灵圣凶兽灭杀，早就已经达到了离开的标准。只是可惜，此时根本就没有人想要离开，或者说没有人有时间去激发这股力量。

　　尤其是霍海，更是希望能够借助战斗来突破当前的层次。已经达到九重天的巅峰，可是正常突破，没有几年的时间那都是不可能的。不过接下来的战斗，随着两人越来越小心，战斗越发的激烈和凶险，但是身上却没有留下丝毫的伤痕。

　　只不过两人都知道，此时实在是凶险万分，只要一个不小心，自己不死也会重伤。场面上，风霜神一直处于上风，不然早就已经逃跑了。这个虫灵师还真是奇怪啊。

　　对于灵虫，风霜神却不怎么担心。因为他不认为霍海能够在这么短的时间之内将灵虫培养到多高，或者是抓捕到更强的灵虫。不然的话，霍海不是早就使用了吗。

　　再说，只要自己保持速度，让霍海没有机会使用灵虫不就行了。他可不知道，霍海的灵虫如今已经达到了多么恐怖的地步。当然，霍海自己也没有想过要用。


第一千七百七十二章 斩杀，突破

　　战斗了一会，霍海摇了摇头：“果然，到了灵神层次，想要依靠战斗来突破果然是不可能的一件事情啊。”霍海无奈，自己的力量丝毫没有发生变化。

　　到了这个层次，如果依靠战斗就能刺激自身突破的话，恐怕灵神高手的争斗就不会这么少了，天灵大陆上面的灵神，也不可能会存留这么多。既然如此，那么就不和对方玩了。霍海已经能看出来，风霜神这是摆明了想要将自己拿下。

　　反正在这里面也不会暴露什么，就算暴露了霍海现在也不怕。想要杀自己的人，霍海一个都不会放过。眼神一变，这一次面对风霜神的攻击，霍海完全没有闪避的意思。

　　带着浓烈寒气的冰风暴正面冲了过来，霍海不仅没有离开，反而加速正面冲撞了过来。见到霍海的动作，风霜神先是一愣，随即大笑了起来：“嘎嘎嘎嘎，什么虫神，原来只是一个白痴。对付那些废物还行，现在居然犯傻了。”风霜神的翅膀加速挥舞了起来。

　　“是吗。”霍海不屑的笑了一声，随后收起五龙剑，左手对着前方一挥，血焰巨龙已经出现。这血焰巨龙本身就是十重天灵神的高度，而且和霍海的关系更加紧密。

　　霍海将自身力量转化了一番，然后注入其中，血焰巨龙周身的血焰便膨胀了起来。血焰快速燃烧，将冰风暴缠绕笼罩了进去。因为距离太近，导致风霜神都受到了一点震动。

　　“该死，这怎么可能。”风霜神吃惊了，可是这个时候却又做不到其他的，只能拼命的加强冰风暴的威力。现在要是松手，这么近的距离很有可能自己就要受伤了。想要脱离，只能慢慢退后了。可是风霜神的傲气，怎么可能会愿意脱离呢。

　　凶兽向来喜欢硬碰硬，而且原本就在上风，他就更加不愿意离开了。双方的力量越来越大，居然在原地僵持了下来。风霜和血焰不断震动，将周围的一切毁灭。

　　不过就算这样，这里的空间依旧连震动一下都没有，可见这里的空间强度。两人僵持，这样下去还不知道多久才会结束战斗。按照这种情况，起码也要几天才能分出胜负。

　　可是就在这个时候，霍海忽然笑了起来：“风霜神，你实在是太自大了，虽然我的年龄远不如你，但我的实力却要比你强很多。”既然已经造成了这种局面，霍海怎么会不高兴。从刚刚开始，霍海就已经在引导风霜神，为的就是现在的局面。

　　风霜神心中有一种不好的预感，但依旧嘴硬：“小子，不要以为有一个灵物帮忙就可以和我对抗，我成名的时候，你还没出生呢。”霍海的灵魂年龄的确非常年轻。

　　所谓的灵物，自然就是霍海手中这种天地之力自然生成的特殊凶兽。可惜没有意识，也没有化形，甚至都没有实体，因此才会被称之为一种灵物。

　　不过下一刻，风霜神就什么都说不出来了。因为霍海心中一动，九条金色的龙影已经飞出。两人距离非常近，而且此时已经施展了全力，这个时候风霜神要是敢贸然收手，绝对会被血焰缠身，就算不死也是重伤。因此风霜神慢了一步。

　　就这么一步之差，九条龙影已经一缠而上，一个屏障忽然之间出现。这一刻，就算是风霜神发出的攻击，都被彻底隔断。力量反噬之下，让风霜神差点受伤。

　　“九龙绞杀，给我灭。”霍海眼睛一眯，右手对准前方用力一抓。九条龙影在霍海的控制之下，快速旋转，屏障急速缩小。风霜神虽然感觉到不妙，想要使用晶石脱离。但依旧晚了一步。就这么一步，风霜神已经没有机会借助这里的规则逃生了。

　　九条龙影的屏障将风霜神直接挤压成为了一个圆球，庞大的力量瞬间朝着中间压迫而去。

　　“砰”一声爆响，伴随着无数骨骼和血肉碎裂的声音，风霜神的内世界终于被彻底击碎。紧接着，风霜神的灵魂和本源也被彻底粉碎。九龙绞杀的力量果然不同凡响。

　　如今霍海越过一个层级施展九龙绞杀，几乎没有人能够抵挡下来。哪怕风霜神这个拥有两个脑袋，可以发挥出超常力量的人，面对这种攻击也是一样的无力。

　　霍海松了一口气，这风霜神果然不简单，换成一般人想要将其猎杀还真不容易。“算了，都挤成这样了，或许以后只能用来炼丹。”看着已经变成一个球的尸体，霍海无奈的摇了摇头。或许一些实力比较低的人，有时间慢慢整理这些东西吧。

　　随手将其收好，霍海将注意力放在了风霜神内空间的东西上面，刚刚霍海就已经将其打破拿了出来。不过看到这里面的东西，霍海依旧还是失望了。

　　“凶兽的喜好果然和正常人不同，以后再也不拿凶兽的东西了。”这里面，多数都是一些食物，对于正常高手而言什么用都没有的食物。还有就是凶兽猎杀猎物的骨头，尤其是头骨。当做材料还可以，但作用也不怎么大，恐怕只有一些晶核有用了。

　　凶兽基本上不会修炼战灵诀，他们都是在不断的开发自身血脉和天赋能力。因此这里面留下的一些关于凶兽的东西，对霍海实在是一点借鉴的意义都没有。

　　将东西收拾好，霍海便开始看向了周围。刚刚的战斗当中，死在了两人余波之下的灵圣凶兽已经不少。不过霍海依旧不满足，毕竟一个区域之内的凶兽是有极限的。

　　心中一动，星蛊已经开始快速猎杀，星蛊们的速度还是非常快的。仅仅几分钟之后，百万数量都凶兽就被杀干净了。“这里的凶兽真是无穷无尽，要是在外面这么干的话，很容易引起各大势力的注意啊。”霍海一边嘀咕着，一边开启了前往下一层的光柱。

　　先前的战斗虽然激烈虽然危险，可实际上因为时间很短，所以消耗并不是很大。

　　随着力量不断吸收，霍海眼中闪过一丝疑惑：“怎么极限只有十万的数量了，不是百万吗。难道说，到了灵圣层次，极限就是十万这个数字吗。”

　　霍海不怎么确定，不过这样也不错，一个灵圣的凶兽的猎杀奖励，怎么也比十个灵尊凶兽的猎杀奖励要大的多。此时转化的修为，比之前要可观的多了。

　　而且这股力量似乎能够帮助自己吸收夺天丹，伴随着夺天丹的使用，霍海的修为又有了明显的提升。一路击杀，霍海在中间十二层的战斗当中也遇到了不少灵神。不过和风霜神一样对自己攻击的却是一个都没有。尤其是巨木门的人看到自己，更是躲得远远的。

　　霍海也没有在乎这些人，随着霍海的猎杀，发现这个层次果然每一层的极限奖励都是十万。没有办法，霍海每一次也只能吸收这么一点力量。

　　不知道过去了多久，或许有一天了吧。霍海一路猎杀终于到了二十四层。霍海凭借强大的力量，轻松灭杀了十万巅峰灵圣级别的凶兽，这才准备前往下一层。

　　这一路上，凶兽的数量一层比一层少，也不是真正的数量少，而是凶兽们中间的距离越来越远，要找到足够的凶兽越发的不容易了。要不是有大量星蛊帮忙，要在短时间之内猎杀十万凶兽，还真不是一件容易的事情。好在这里的凶兽都是无穷无尽的。

　　可惜的是，不管霍海和星蛊们怎样朝着远方飞行，都没有看到其他的队伍所在的地方。或许，是因为这里实在是太大了吧，霍海自己也想不明白。

　　当第二十四层力量吸收完毕之后，霍海猛然感到自身内世界一震。此时内世界的屏障，已经变得非常通透，只有一点淡淡的紫色而已。自己的本源，却已经大半变成了紫金色。

　　十重天，这一刻霍海终于达到了十重天，感受着身上庞大的力量，霍海心满意足。十重天的恐怖修为，在霍海的手中绝对能够发挥出十一重天的战斗力。而且随着霍海的力量提升，这股力量根本就没有一点不适应，和自己慢慢修炼所得没有丝毫差别。

　　就在这个时候，霍海的灵虫们也纷纷突破到了十重天。原本这些灵虫就已经到了极限，霍海的限制打开，这些灵虫自然而然的就会跟着突破了。

　　霍海摇了摇头：“果然，银珠和小云也达到极限了吗。”霍海感受了一番，此时银珠和小云在突破之后，终于到了极限。潜力耗尽，以后只能是十重天初期了。

　　霍海可不会浪费这里的力量，来给两个灵虫补充少量的一点点潜力，那样实在是太浪费了。忽然，霍海眼中闪过一丝无奈：“连小骨也快到极限了吗，极限果然是困扰灵神提升的最大难题。”霍海发现，小骨的极限也已经显露了出来。

　　现在还没有，可是小骨最多只能达到接近十重天巅峰而已。看来接下来的奖励，也不用浪费在小骨的身上了。这点实力，以后用夺天丹来提升就行。


第一千七百七十三章 取舍

　　当进入到了第二十五层的时候，这里已经变成了全部都是灵神境界凶兽的层次。此时霍海的周围，一个灵神以下的人都没有，最弱的也是一重天的灵神。

　　只不过这些一重天的灵神，恐怕大致上是来碰运气的，想要通过非常困难。此时周围的环境已经完全发生了变化。一眼看过去，周围居然不再是灰蒙蒙的一片，而是一片大森林。这一片大森林，让这里变得好像是一个秘境一样，非常怪异。

　　天空也不再是那种看不到边际的样子，而是变成了一片蓝天，只是空中没有太阳，不知道光芒是从什么地方来的。下面几层的光，似乎也是来的这么莫名其妙。

　　而且霍海还发现，此时脚下的安全区并不是一个大圆盘了，而是变成了一个广场。并且这种广场并不是只有一个，而是有很多。也就是说，这些地方都是可以用来休息的。

　　这种广场的信息，也瞬间告诉了霍海这里是干什么用的。在这些广场上面，不会受到任何攻击，同样也无法攻击任何人或者是物。在这里可以休息，也可以恢复灵力。总之，只要能够在这里一直坚持，说不定还真的能够通过这一层的考验。

　　“哈哈，没想到这里居然这么简单，只要动作快一点，绝对能够通过。”忽然，一个年轻男子大声喊了起来。旁边一个大汉闻言之下，也是满脸的赞同。

　　大汉点了点头：“说的没错，也不知道凶兽在哪里，我先去看看。”说完，大汉一步冲出了安全区，他没有注意到的是，刚刚那个年轻人此时正满脸的冷笑。

　　大汉冲出去，其他人便在这里观望。下一刻，周围的大树忽然动了起来。森林当中无数的大树，有一部分居然忽然爆发出一重天灵神的气息。大汉还没有来得及反应，就被几根树枝给抽飞了出去。受到攻击的大汉，长刀急舞，强忍着伤痛快速后退。

　　受伤之后，这个大汉恐怕是无法继续在这里混了。随着刚刚的大树动手，越来越多的大树开始活动了起来，这个时候大家知道了，原来这一层的凶兽就是植物类型的。

　　大汉死死的盯着刚刚说话的人，可惜刚刚那个年轻男子此时根本就没有看他。

　　其他人也没有怎么理会，修炼到灵神境界的都没有一个傻子，刚刚大汉看似傻子的表现，应该也是有自己考虑的。只是可惜，信息不对等，所以被人当了诱饵。

　　霍海环视一下周围，除了自己之外，这一个队伍当中最多也就只有一个五重天的灵神而已。这些灵神互相戒备，不知道会不会动手。但对于霍海而言，这些人根本就不被他重视。哪怕不少人暗中联合起来，对自己无比警惕，霍海也没有理会。

　　“时间不早了，还是快点吧。”终于，那个五重天的灵神开口说了一句。他不是霍海的对手，但也和霍海没有什么瓜葛，相信对方不会随便对自己动手。

　　随着此人出发，越来越多的人动手了。那些实力只有一重天的灵神，此时都是小心翼翼，躲在安全区当中，时不时的冲出去偷袭一棵植物凶兽，仅此而已。

　　霍海身形一闪，快速的冲出。不用霍海自己动手，只要星蛊出动，一片片的大树凶兽就被彻底灭杀。这一层和前面不一样，死亡的凶兽能够留下完整的尸体。霍海看了一眼就放弃了。“尸体的材料居然只有玄级品质，这是被法则强行加强过的。”

　　忽然，霍海皱起了眉头：“原来是这么回事，所有的大树都是凶兽吗。”霍海发现，刚刚死亡的大树，身上会忽然冒出一道隐晦的光芒，不是霍海精神力强还真发现不了。

　　这一道光芒离开，死去的大树就变成了普通木头。而这一团光芒进入新的植物当中，很快就会形成一个新的一重天灵神。霍海尝试着再一次击杀，和第一次击杀一样，也能够给自己提供一些力量。“看来这里只是计算击杀数量，而不计算本质。”

　　很快，一百个就已经被击杀。此时，霍海已经可以随时离开这一层了。不过要将每一层都压榨干净，霍海可不会轻易放弃。星蛊继续猎杀，数量飞快的提升。

　　这里的大树非常多，只要注意不将一个区域内的大树通通毁掉，那么那些凶兽就会不断的在这里重生。不知道过去了多久，高空中的霍海忽然睁开了紧闭的眼睛。

　　“数量已经足够了。”霍海心中一动，星蛊们回归霍海身边。接着，一道光柱将霍海笼罩在了其中。“怎么极限只有一万了，和我想的一样，灵神层次极限又降低了。”霍海皱了皱眉头，这样一来，自己能够得到的奖励就更少了。

　　原本一直闯下去，或许能够将自己和灵虫们的实力带动，一起达到极限。很多有潜力的灵虫，都能够跟着自己一起，一路达到灵神十二重天的巅峰。这样一来，自己就真正站在了天灵大陆的巅峰。可是现在，霍海心中计算了一下，这个奖励根本不够。

　　虽说自己不需要将其转化成为潜力，自己的灵虫也是一样，可是霍海依旧感觉不够。看来，自己需要作出取舍，一些灵虫，这个时候暂时只能放弃了。

　　到了如今这个地步，霍海非常清楚，自己的实力远超同等级的灵虫，而且自己还是提升的根本。“星蛊不需要，已经到了极限，那么小星也用不着，虫王不需要太强。”霍海自言自语的说道，直接将星蛊从提升的名单当中划了出去。

　　“银珠和小云到了极限，小骨作用不大，而且也有极限，等出去以后用夺天丹来提升好了。那么，我手中可以提升的灵虫，就只剩下小金，小蝶，小水，死神蛾和六翅阵蝶了。”

　　想了想，霍海继续比划：“死神蛾作用单一，到了这个程度，对灵神高手效果也不是那么明显，而且数量比较多，也不合适提升。六翅阵蝶暂时排不上太大的用场，只能放弃了。”

　　霍海心中慢慢计算，现在适合自己的只有三个灵虫而已。可是霍海心中默默计算了一下，这里的奖励能够将自己提升到十二重天的巅峰，但自己最多再提升两个灵虫和自己一起而已。眼前三个灵虫，还是需要去掉一个，保留两个才最好。

　　小蝶是一定要留下的，因为小蝶不管幻术还是精神都非常强大，而且和自己也非常的合拍。真不知道小蝶的潜力怎么会这么大，要知道这也是普通灵虫进化而来的。

　　小水的战斗力强大，适应能力也很强，可惜单纯只有控水战斗的能力。论战斗能力，霍海自己不缺，所以小水不是那么必要。就算是自己的血焰巨龙暂时跟不上，霍海都不在意。因此，小水似乎应该去掉，不应该在这里浪费时间。

　　而小金不同，小金本身的毒火威力非常强，所有蛊虫当中，小金的控虫能力也是最强的。最重要的是，小金精通毒属性，如果遇到特殊环境可以帮助自己解毒。

　　就算是一些特殊的情况下用来下毒也不错。不仅实力不比小水弱多少，最关键的是小金的能力可以弥补自己的一些不足。而且小水到了现在也没有思想，霍海并不担心小水会有意见。

　　“就这么定了，就让小蝶和小水一起跟着我提升。有了我们三个灵神十二重天巅峰的存在，这个大陆哪里不能去得。”霍海已经做出了决定。心中一动，刚刚的奖励开始化为修为补充到了霍海和两个灵虫的身上。与此同时，霍海也打出夺天丹不断吸收。

　　霍海吸收的力量，比小蝶和小金加起来还要多。原因很简单，霍海不仅要提升自身的实力，也需要依靠这些力量，让自己的战灵诀种子快速提升，以便跟上自己的需要。

　　很快，霍海便和两只灵虫将这些奖励的力量吸收干净。当进入下一层之后，霍海发现周围居然没有几个人。有些人正快速离开安全广场，还有一些人刚刚到达。

　　“看来留下的人数已经不多了，不知道到最后会不会都集中到一起。”霍海摇了摇头，有了动力，自然就更加活跃。霍海可不管周围的人到底是什么人，反正这里是没有自己的仇人了。恐怕，也没有几个人有资格当自己的仇人。

　　十重天的实力，让霍海能够发挥出十一重天的恐怖战斗力。其他人见到霍海，也同样没有一个敢随便靠近的。不然的话，霍海一旦动手，他们就麻烦了。

　　忽然，霍海嘴角勾了起来。身形一闪，快速追上了一个人影：“锁灵，好久不见，你还记得我吗。”霍海的话，立刻让锁灵吓了一大跳。当看清楚是霍海之后，锁灵更是惊恐万分。锁灵就是当日在虫巢秘境外面埋伏过霍海的那个灵仙门高手。

　　“你，你想怎么样，我灵仙门已经不打算和你为敌了，你还想怎么样。”霍海如今不管是实力还是其他，都遥遥凌驾于锁灵之上，也难怪他会如此惊恐。


第一千七百七十四章 塔主

　　锁灵如此表现，让霍海心中一阵愉快。当日这个家伙可是把自己给逼得够呛，今天终于能够解决了。“哼，要是你一直藏在灵仙门里面我还真不能怎么样，不过在这里吗。”霍海淡然的说着，根本就没有半点掩饰的意思。闻言之下，锁灵也感到不好办了。

　　没等锁灵逃跑，霍海已经释放压力，将其直接压制了起来。接着一挥手，灵仙门的高手就这么死在了这里。受到了上一次的教训，霍海小心翼翼的探查锁灵留下的一切。

　　这也是担心以后这个家伙能够借助其他手段重生。可惜的是，不知道是锁灵没有学过，还是因为灵仙门本来就是如此。这种分魂之法，居然没有发现。

　　这样也好，解决了这个家伙之后，霍海便快速开始猎杀这一层的凶兽。足足一万个之后，霍海便开始前往下一层。在这里猎杀凶兽，也不过就是浪费一点时间而已，根本就不会消耗多少。霍海自己的恢复能力，都比此时这里的消耗要快的多。

　　随着光芒闪烁，霍海很快便来到了下一层。一层一层的过，霍海自己都不知道过去了多长时间。总之每一层都和前面一层不同，不同的景物，也有不同的凶兽。

　　甚至有一层，居然都是一些大型的虫兽，在这一层霍海是最轻松的。星蛊直接释放出属于蛊虫的强大气息，很容易就将这些虫兽通通压制，然后快速灭杀。

　　随着实力的不断上升，霍海和小金小蝶三个，也慢慢提升到了十重天接近巅峰的程度了。而这个时候，霍海终于进入了第七层。马上就要突破到十一重天了，最多再过两层而已，霍海此时的动力可是非常大。七重天的凶兽，霍海还不放在眼中。

　　可是就在霍海猎杀凶兽的时候，再一次被人袭击了。背后，一股十分灼热的攻击袭来，霍海感受到危险的时候，身形一闪转身离开。等到霍海回过头来，眼中满是惊讶。

　　“通天塔塔主，不知道你攻击在下是什么意思。”霍海的眼神变得难看了起来，这个人不正是通天塔出现的那个浑身黑袍的家伙吗。先前没有注意，看来自己是有些得意忘形了。实力不断的提升，根基扎实，可是依旧影响到了霍海的心性。

　　如果是平时，霍海第一时间就能注意到此人的到来吧。塔主深深的看了霍海一眼，沙哑的声音缓缓响起：“真不愧是大长老看重的人，果然不同凡响，提升的速度真快。”

　　霍海一愣，不知道通天塔的大长老是什么人，可是就在这个时候，塔主再一次动手了。一挥手，就是一道凌厉的风刃袭来，霍海几乎本能的抬手发出一道剑气。

　　剑气横空而过，和风刃互相接触。“砰”下一刻，霍海发现自己的剑气居然被风刃击碎，虽说风刃也在随后碎裂，但对方的攻击却比自己更强一些。这个黑衣人的实力，就算不是十一重天的巅峰，恐怕也不会相差太远了。霍海的眼神，越发的凝重了起来。

　　不过被人攻击，霍海怎么可能不去还手。身形一闪，两人原本距离就不是很远，此时霍海几乎是瞬间就到了塔主的身边。手中五龙剑也快速刺出。

　　让霍海没有想到的是，自己的长剑居然轻松刺穿了塔主的身体。不，不是刺穿，自己刺穿的只是一个虚影。下一刻，塔主已经离开了原地，出现在了霍海的身侧。

　　“好快的速度，不，不是速度，难道是空间，也不对，到底是什么。”霍海眼中明显闪烁着一种震惊。在霍海的眼中，闪避攻击能够做到这么快的，不是速度奇快，那就是拥有空间能力。可是刚刚明显没有空间波动，而且也没有速度带来的各种特性。

　　这到底是怎么回事，霍海想不明白。在霍海想明白之前，塔主便再一次发动了攻击。

　　霍海无奈之下，只能拼尽全力使用剑气不断的抵挡。可是让霍海没想到的是，塔主根本就不是单一的能力。一挥手，火球水流，风刃尘埃，各种攻击应有尽有。

　　虽然形态都是最简单的，看似也是非常普通的攻击。可实际上，这种攻击却依旧让霍海有一种难以招架的感觉。自己的剑气强大，但对方的攻击更强。自己的剑气数量多，可是对方的攻击数量也不少。“该死，看来这次真的要用全力了。”

　　霍海心中一动，小金和小蝶已经出现。毒火以及灭魂之火纷纷释放而出，两个灵虫第一时间就已经动用了全力。“这样才对，把你所有的战斗力都施展出来让我看看。”

　　这种攻击，依旧没能奈何塔主分毫。塔主双手舞动，各种不同属性的力量发出速度更快了。而且塔主的身形十分诡异，好像空间移动一样，根本就摸不着边际。

　　此时就算是精神感知强大无比的小蝶，都没有办法摸到丝毫的边际。霍海心中的怒火别提多么恐怖了。自己现在的战斗力，纵然是比不上十一重天的巅峰灵神，应该也不会相差这么多吧。被人彻底压制，好像玩一样，霍海怎么会不恼火。

　　“你要看，我就让你看个够。”霍海怒吼一声，龙影已经被完全释放而出。九条龙影，此时能够发挥的实力也绝对不会比十一重天的高手差。

　　这样自己还对付不了这个家伙吗。可是事实证明，自己还真是不如这个家伙。见到霍海释放龙影，塔主眼睛一亮：“不错，真是不错，这种实力已经合格了。”

　　说着，塔主的身影开始变得模糊。可是片刻之后，塔主忽然分化成为了十个身影。“是幻术吗，不对，好像不是。”霍海也大吃一惊，这到底是怎么回事。接下来，十个人影同时发出各种不同的攻击，每一个都和原本的塔主一模一样。

　　就算是攻击强度和技巧，也没有丝毫的差别。一时之间，自己加上两个灵虫，还有九条龙影，也硬生生的被打入了下风。要是继续这样下去，最终恐怕输的是自己。

　　“很好，你的实力已经获得了我们的认可，我会和其他人说明。我们在上面等着你。”就在这个时候，塔主忽然开口说了一句莫名其妙的话，接着塔主周身被一道光柱笼罩。仅仅是片刻，塔主就已经离开了这一层，这让霍海有些摸不着头脑。

　　“该死，到底是怎么回事，难道通天塔的高手这么强。”霍海坚信，自己和对方同等级绝对是自己的赢面要大一些。可是这个塔主也太诡异了，霍海感觉自己就算和对方同等级，也很难将对方击杀。对方速度不会比自己慢，而且身法更加诡异。

　　想了想，霍海自言自语的说道：“我明白了，果然还是自己本身的实力最重要。在外物越来越帮不到自己的时候，自身的实力才是最凸显的。”

　　旁边，小金和小蝶不断发出精神波动安慰着霍海，刚刚被压制的那么惨，两个灵虫此时心中也非常难过。霍海摇了摇头：“好了，我知道。不过这一层的奖励，恐怕不能分给你们了。你们两个要突破，就等到下一层好了。”霍海自言自语道。

　　他知道，自己的实力不够，根本就无法和这些顶级高手对抗，所以必须要先提升自身。通天塔塔主的确很强，可惜自己的情况他却根本就不知道。

　　自己没有瓶颈，潜力也依旧看不到边际。只要自己能够一直提升，通天塔塔主根本就不是自己的对手。既然如此，那么还有什么可担心的呢。

　　下一层，霍海已经决定，如果下一层还能看到这个家伙，一定要让他好看。霍海动作不停，快速开始猎杀，很快，又是一万数量的凶兽被猎杀一空。这一次猎杀之后，奖励霍海没有分给任何一个灵虫。随着奖励化为修为，加上大量的夺天丹。

　　吸收到了最后，霍海终于感受到了自身再一次突破了一个层次，十一重天，此时霍海已经达到了十一重天灵神的地步，自身的战灵诀种子也在这股力量之下紧紧地跟随。

　　良久之后，霍海平息了自身的气息，这才睁开眼睛。“哼，不要让我再看到你。”霍海自言自语的说了一句，随后在光柱的保护之下，进入了下一层。

　　吸取了前面的教训，霍海刚刚上来，就开始关注周围的人。通天塔的人霍海没有发现，不过霍海却看到了巨木门的大长老。巨木门的大长老此时见到霍海，脸色也非常难看。冷哼一声，脚步不动声色的退后了好几步，显然是不想和霍海接触。

　　其他人，也都是各大顶级势力当中鼎鼎有名的高手，或者是大名远播的在野灵神。要不是有这样的实力，这些人怎么可能走到这一层，每一层可都不是那么好过的。

　　只不过，这里的人却没有一个值得让霍海关注的。纵然是连十重天的高手，在这里都没有一个。霍海仅仅是看了一眼，随后就离开了这里，开始猎杀。


第一千七百七十五章 都到齐了

　　“这是什么态度。”霍海离开之后，终于有人忍不住了。要不是霍海带给他们的压力实在是太大，这些人也不会在刚刚一声都不出。

　　只不过不管怎么说，霍海毕竟年龄小，资格也不够老。而且背后的天星宗实力差，他们总感觉自己的身份比霍海高一些。霍海的态度，让这些人心中充满怨气。

　　“不要多说了，赶快猎杀吧。”巨木门门主淡然的说道，心中却满是不屑。这一次见面，巨木门门主能够清楚的感受到，此时霍海的实力绝对比先前要强大的多。如果动手，就算是自己恐怕都远远无法和对方对抗了，更不用说这些家伙。

　　天灵大陆一直以来都是强者为尊，什么时候还需要论资排辈了。这些家伙平时被人奉承的时间久了，都快要忘记天灵大陆的真正规矩了，不过自己以前不也是一样吗。

　　一行人不管那么多，继续猎杀。随着最后这几层不断的提升，人数越来越少。大家都知道自己的能力，和自己水平相当的层次，还有把握拼一下，超过自己层次的就想都不用想了。

　　没有人是白痴，自然也没有人会去找死。就算和自己层次相当，要是一个不小心，都有可能会引起其他凶兽的注意。他们能够对付一个，却无法对付一群。

　　霍海则是用不着这么担心，此时的星蛊依旧还带有压倒性的力量。就算是遇到九重天凶兽，这些星蛊只要几个组成一个队伍，一样可以快速猎杀。只是等到了十重天之后，恐怕就不是那么容易了。可不是所有的人，都能和霍海一样满状态一路杀过来。

　　过了这一层，霍海将奖励一大部分融入到了小蝶和小金的身上，终于培养出了两个十一重天的灵虫。霍海不知道这是不是天灵大陆上最强的灵虫，但比他们强的绝对没有多少。

　　“呵呵，以后仅仅是你们两个，就能让人不敢轻举妄动了。”霍海非常满意。现在自己就算是回到天星宗，天星宗也可以立刻成为整个大陆上最强的势力。这一次通天塔之行的好处实在是太大了。不过此时，霍海根本就没有想过要回去。

　　通天塔是超脱之路，霍海此时也想看看，这通天塔到底是如何让人超脱的。只要有可能，霍海一定不会继续留在这里。超脱之后，带走自己的家人不就行了吗。

　　霍海的心中，可是一点纠结都没有。再说，霍海心中一直藏着另外一个家，不知道那里现在变成了什么样。只是霍海还是想回去看看，哪怕只是一眼也好。

　　不知不觉当中，霍海已经来到了第三十四层。这一层的所有凶兽，都是十重天灵神的级别。而且这一层的凶兽比较古怪，居然一个个都是巨大的稻草人。真不知道，通天塔为什么要让这些稻草人成为凶兽的载体。一眼看过去，这种大型稻草人还真不少。

　　“看来大家都到齐了。多余的话我也不多说，能不能闯到最后一层，就看我们自己的了。”说话的，正是先前对霍海动过手的通天塔塔主。

　　见到这个人，霍海眼中的厌恶就毫不掩饰。周围的人顿时吃了一惊，霍海这到底是怎么回事，居然敢对通天塔塔柱表现出明显的厌恶。不过既然对方自己都没有怪罪，那么他们也就不管了。只不过，似乎有好戏要上演了呢，众人心中默默的嘀咕着。

　　能够到达三十四层，每一个人都是十重天灵神以上。这个时候人数非常少，也就是那么几个，大家都在一个区域，并没有被随机分开，毕竟人数就这么一点。

　　对视了一眼，那些十重天的高手们立刻小心翼翼的离开，他们已经做好了长期在这里奋战的准备。在这一层，不打上上百年的时间，这些家伙很有可能是不会离开的。

　　到了这个地方，八门已经通通被淘汰，一个都没有跟上来。散修当中能够达到十重天的，除了霍海就只有一个。此人还是一个炼体的高手，抓住了一个稻草人，就在原地一拳一脚的打了起来。这样动静也小，而且不容易引起周围其他稻草人的注意。

　　之后就是五族，龙族三个高手已经显露出了原型，三个一起攻击一个敌人，速度也不是很快。只不过每一次战斗之后，都需要好好休息一下，消耗比较大。

　　凤族两个高手则是联合放火，这一次出现的稻草人，正好被火焰克制，所以这两个人表现的比龙族还要轻松。“难怪凤凰一族阴盛阳衰，果然是有道理的。”霍海看到两个凤凰一族的女子，眼中也闪过一丝惊艳。这两个女子的气质还真是高贵典雅。

　　凶兽一族就狂野的多了，只可惜被自己灭杀一个之后，此时就只剩下了一个穿山甲。这个巨大的仿佛穿山甲一样的凶兽，也是一个肉搏的高手。

　　大地力量将对手束缚住之后，冲上去强行攻击，也比这些稻草人要强大的多。

　　玄阴蛇的高手，对付这些稻草人就有点差了，只能利用自己的毒水慢慢腐蚀，短时间之内是别想离开这一层了。而星隐一族的高手，周身带着隐晦的星光。本身一把长剑，也是用剑的高手。只不过他们的长剑使用手段，似乎有些类似于刺客。

　　正天宗和魔宗的高手比较多，此时并没有互相战斗，而是一边戒备，一边和自己宗门的高手联合战斗，看来不用几年就能够离开这里了。

　　而兽盟的人，十重天高手更多，他们的首领是十一重天的高手，战斗风格相当狂野。往往手中的巨大斧头一轮，就能够灭杀大片的稻草人。而此时通天塔的三个人，则是看不出具体的战斗风格。只能看到他们利用自身力量，强行压制敌人而已。

　　霍海冷哼一声，这一层他是没有办法使用星蛊了，星蛊的实力不够，根本就无法对付这些稻草人。不过霍海此时也纯粹为了展示实力，所以没有隐藏太多。

　　小金和小蝶出手，霍海还同时释放出龙影。这些龙影，第一时间就引起了龙族的注意。虽说已经被完全淬炼过，但他们依旧能够感觉到这其中一些纯正的龙族气息。

　　这种秘法，就算没有使用龙脉或者是龙族材料，恐怕也差不多。只是可惜，此时霍海表现出来的实力实在是太恐怖了。纵然是龙族，遇到这种无法对抗的高手，也只能忍气吞声，一言不发。和龙族关系不怎么好的凶兽一族族长，此时眼中满是幸灾乐祸。

　　霍海的实力，顿时引起了通天塔塔主的注意。“真没想到，这个小子的实力居然提升的这么快，难道他的潜力有这么强。”此时塔主有些后悔了。

　　一直以来，通天塔都是作为整个天灵大陆上最强大势力存在的，可是如今霍海表现出来的实力，却已经能够一个人对抗他们三个。不，确切的说是已经超过了他们。

　　这个人的战斗力真是太恐怖了。如果早知道这样的话，他早就动手将霍海处理掉了。“看来，他的奖励一直都是用来提升修为，而不是提升潜力的。”想到霍海的潜力，几个人对视一眼就感到心惊。这样实在是太麻烦了，事情有些超出了自己的控制。

　　“我们怎么办，就算是他最终能够进入最后一层，恐怕我们也无法得到我们想要的。”想要胁迫，他们三个根本就没有这个能力。无奈，只能走一步看一步了。

　　塔主摇了摇头，早知如此，先前就应该将此人灭杀才对。只是可惜，之前的霍海，实力方面就不比自己差多少。要灭杀霍海，他自己也要付出巨大的代价。正是因为自己不想付出代价，才会给了霍海继续成长的机会。谁能想到，霍海的潜力居然这么恐怖。

　　而且本身似乎没有瓶颈，不需要时间来疏通自己前进道路一样，居然直接利用修为，就能一路提升上来。“别想这么多了，我们还是加快速度吧。”

　　旁边，通天塔大长老，也就是那个蓝眼白发的老者开口提醒了起来。三个人不再理会其他，而是专心剿灭这些稻草人。霍海瞥了这边一眼，嘴角微微一勾。

　　这一口恶气，总算是出了。至于通天塔怎样，这和自己有什么关系。最终，还是霍海的速度最快。最先灭杀一万数量的凶兽之后，想都没想，直接离开了这一层。

　　借助这一层的奖励，霍海和小金小蝶两个灵虫，纷纷达到了十一重天的后期，已经十分接近巅峰了。“呵呵，等过了三十五层之后，应该就能够达到十二重天了。”霍海心中默默计算，这种突破速度，就算霍海自己都有一种仿佛在做梦的感觉。

　　霍海自己都没想到，自己居然能够距离天灵大陆的巅峰这么近，这么快。

　　“咦，这一层是水族馆吗。”霍海到了三十五层之后，发现这一层到处都是各种奇怪的鱼。所有的鱼都在空中飘浮，除了普通的，很多都是灵神十一重天的凶兽。


第一千七百七十六章 三十五层

　　第三十五层，和霍海想的有些不一样，这里并不仅仅只是单一类型的凶兽，而是大量的鱼。这些鱼，没有水也一样能够自由的生存。

　　最重要的是，这里不光有十一重天的灵神，而是每一个层次的都有，最弱的是灵尊一重天，非常怪异，非常复杂。让霍海没想到的是，这里居然连十二重天的灵神都有一些，只是好像非常少见而已。“这一层到底是怎么回事。”霍海眼中闪过浓浓的疑惑。

　　不管那么多了，先杀一些再说。至于十二重天的，霍海也不担心。反正这里的凶兽都没有什么特殊手段，霍海凭借如今十一重天接近巅峰的恐怖实力自然能够越级发挥。

　　想到这里，霍海掏出五龙剑，直接冲了出去，一剑而过，无数鱼类被彻底灭杀。每一条鱼死亡，霍海身上都会增加一股力量。“看来这里不仅仅是以数量来论奖励了。”

　　让霍海没想到的是，自己这一动手，周围大量的鱼类居然通通冲了过来，并不仅仅只是单一的一条，也不是受到攻击的几条，而是周围一大片。“该死，我现在总算知道，通天塔的人为什么从来没有去过最后一层了。”这两层之间的差距也太大了一点。

　　前面几层，只要实力足够，还能够一个一个的猎杀，慢慢往上磨。可是这一层却不同。这一层恐怕就算是一重天的灵神，理论上来说也是有机会通过的。

　　只要杀死足够数量的鱼类，凝聚足够多的力量，自然能够通过。可是这里有十二重天的凶兽，那么没有达到十二重天的高手，在这里都是非常危险的。

　　不仅仅如此，这里的凶兽受到攻击之后，其他的凶兽都会主动帮忙。而不是和前面几层一样，只有受到了攻击，那些凶兽们才会动手。也因此，在这里战斗必须小心翼翼，一个不小心，就很容易死亡。霍海快速回到了安全区，这才没有受到围攻。

　　刚刚瞬间，就有三条灵神十二重天的凶兽游了过来，后面还有更多，不然霍海怎么会这么痛快的退回来。就在这个时候，光芒闪烁，自己不远处，又再一次来了几个人。

　　“哼。”来人看到霍海，不由的冷哼了一声，发出声音的正是通天塔塔主。

　　忽然，一道光芒从另外一个广场的边缘爆发而出。光芒一闪而逝，大量的鱼类被切开。人影回到安全区，霍海一看，刚刚动手的正是兽盟的那个高手。

　　“没想到都来了，来的这么快啊。”他们肯定没有将所有的好处都拿到手。霍海心中一想就已经明白，这些人恐怕是担心自己做些什么，所以才会放弃了大量的利益吧。不过如果要转化成为潜力的话，就算是上一层，也不会带给他们多少利益。

　　霍海往周围看了看，这才笑了起来：“哈哈哈哈，原来如此，原来如此。”霍海看着周围的凶兽，每一个人所在的安全区域，周围都有一条灵神十二重天的怪鱼在游荡。

　　看来这第三十五层，是一个非常特殊的层次，最后一层并不是那么容易让人通过的。有一个十二重天的凶兽在旁边看着，他们这些只有十一重天的人，怎么能轻易得手。

　　霍海不知道过几年，那些十重天的高手们来到这里会怎么样，不过想来也不会那么容易通过吧。想要进入最后一层，只有达到了灵神十重天，才有成功的可能。

　　“你们慢慢玩，我要加速了。”霍海眼中闪过一道精光，他可不管自己身边是不是十二重天的怪鱼。整个人快速冲出来，一剑而出，因为是在偷袭，所以让怪鱼根本无法反应过来。一剑而过，怪物已经受伤，接着第二剑，怪鱼重伤。

　　最后一剑，这条没有内世界的怪鱼，居然硬生生的被霍海灭杀。就在这个时候，又是两条十二重天的怪物游了过来。霍海毫不客气，力量震动，将周围其他怪物通通震死。

　　一挥手，龙影盘旋，将两条怪物笼罩在了中间。“九龙绞杀。”霍海眼睛一眯，手掌轻轻一抓，九条龙影快速旋转之下，硬生生的将两条怪鱼灭杀。

　　在其他大量十二重天的怪物到来之前，霍海已经回到了自己所在的地方。霍海的动作，顿时让周围所有的人都震惊了。“怎么可能，十二重天的凶兽居然也能灭杀。”

　　这由不得他们不恐惧，这简直就是破坏规则的存在。有了一个霍海存在，以后大陆上岂不是要以天星宗为尊。这让他们这些已经站在了巅峰的人情何以堪。

　　霍海可不管那么多，在这里，他们就算是想要捣乱也没有办法，霍海一路不断击杀，目标都是这种最顶级的。击杀几个之后，立刻逃跑回来。只要等一会，这些怪鱼就会重新分散开。如果不是这样的话，霍海也别想轻松进入第二层。

　　而其他人，此时只能小心翼翼的，慢慢偷袭这里的怪鱼，还要小心不要被十二重天的怪鱼盯上。实力相差一个层次之下，他们现在根本就是无能为力。

　　此时，霍海也多少看出了这些人的战斗手段。比如说塔主的战斗手段，就是和先前和自己交手的时候一样。随着实力的提升，霍海的眼力也慢慢提升。“哼，原来是这样，难怪那天跑的那么快。”霍海心中冷哼一声，对于塔主更加不屑。

　　塔主的确分出了十个分身，可是每分出一个分身，力量消耗速度就会成倍的提升。霍海不知道塔主还有什么特殊手段，但这种消耗速度，就连自己都受不了。

　　如果当日不走，塔主最多能够坚持战斗一个小时左右恐怕就会耗尽全身的力量。一旦无法快速将对方灭杀，塔主的战斗方式注定会让他落败。当然了，这种秘法虽说无法做到越级挑战，可是爆发力着实是恐怖。要不是霍海龙影够多，当初还真不是对方的对手。

　　通天塔大长老，也就是那个老者，最强的是一个寒冰领域。处于领域当中，灵神九重天以下的灵神，时间一长甚至会被活活冻死，寒冰能力极度恐怖。

　　另外一个女子，是通天塔的大执事。周身的火焰也非常特殊，霍海认不出来，似乎和凤凰有些关系，但却更加的诡异和狂暴。这位的战斗方式也是充满了狂暴的美感，一片火焰出去，不管是什么东西被点燃了，基本上都会被烧成灰。

　　兽盟的盟主依旧是暴力战斗方法，手中的大斧头挥舞，寻找着自己的目标。只不过因为身边的十二重天灵神，所以几个人一直都在小心翼翼的。甚至有些时候，一整天都不会动手一次。实力越强就越不想死，能安全一点，谁会去冒险。

　　霍海和他们可不同，霍海的目标就是这些十二重天的鱼类，霍海能感觉到，只有击杀这种，自己才能获得最大的好处。以霍海的实力，也不是一两天就能够通过的。

　　每天击杀一些，整整一万个十二重天的凶兽，就算霍海击杀几个也需要休息一会。花费了两年的时间，霍海终于做到了这一点。不过此时其他人，仅仅只是击杀了不多的一些而已。

　　这点力量，根本就不足以将他们送上上一层，如果没有意外，这一次说不定又会失败一次。十重天的灵神门，到现在还没有一个来到这里。不用说，他们肯定是想要将所有的好处都拿到手。贸然上来，最多只是见识一下而已，什么好处都没有。

　　“呵呵，老子我不配你们玩了。”霍海大声说了一句。这段时间，霍海对于其他人的手段可是再清楚不过了。遇到危险的时候，谁也不会想着藏拙。

　　这四个处于天灵大陆顶端的高手，所有的手段霍海已经弄的一清二楚，以后就算交手，也不会感到陌生。霍海如今的实力，就算是对上他们四个，也有把握取胜。甚至短时间之内将其击杀也没有问题。霍海心中一动，一道光柱将霍海笼罩。

　　周围其他人对视一眼，十分无奈，如果霍海能够活着出来，那么以后天灵大陆就不再是他们的天下了。就在这个时候，通天塔的大执事忽然大声说道。

　　“虫神阁下，如果你回来能够告诉我们下一层到底是什么东西，以后不管有什么事情都可以找我们帮忙。你的实力虽然强，可是很多事情不是你一个人能做到的。我们通天塔的底蕴，在天灵大陆上能够做到任何事情。”他们自己很难上去，所以只能通过霍海来了。

　　霍海想了想，随后点了点头。见到霍海的动作，三个通天塔的高手们终于安心了。兽盟盟主冷哼一声，什么都没有说。半兽人，一直对于正常人类没有好感。

　　“不知道下一层有什么，先提升我自己的实力吧。”想到这里，霍海将所有的力量就通通自己吸收到了体内。伴随着吸收，霍海的力量一路膨胀，很快就达到了十二重天。这个时候，霍海感觉整个天地变得那么通透，似乎所有的一切，都完全展示在了自己的面前。


第一千七百七十七章 最后一层

　　进入了最后一层，霍海的眼中闪过一些怪异。“这就是最后一层？怎么什么都没有。”霍海环视周围，什么都没有发现。周围仿佛身处于星空一样。

　　没有安全区，没有凶兽，让霍海有一种无用武之地的感觉。先前的奖励，霍海完全转化为修为，增加到了自己本身和战灵诀的种子上面。此时霍海的修为，已经达到了灵神十二重天的后期。虽然没有达到巅峰，但实际上相差也不怎么远了。

　　对于天地和自身，此时霍海看的非常清楚。隐隐之间，霍海发现只要自己的法则之源蜕变完成，那么自己的本源就会变成自己内世界当中的核心。

　　实际上，这个就和天地本源或者是天道之类的差不多。而那个时候，内世界也将成为一个真正世界的雏形。那个时候，自己的力量，似乎和内世界就没有什么关系了。

　　世界成长可以提升自己的实力，可是自己的实力，却并不受到世界成长的影响。那个时候，自己本身就是法则的化身，本身就是高于世界本源的。而且霍海也终于知道，自己为什么战斗力会远超常人了。要知道正常人，根本就达不到这种程度。

　　就算是那些和自己一样追求完美的，实际上也不是没有。“原来如此，果然只有基础才是最重要的。”霍海响起了当初，自己刚刚修炼的时候，修炼炼体三灵阵。

　　那个时候，自己真是找死不要命。可也正是因为自己使用了双倍的灵药，所以自己的基础也是别人的两倍。这可不是简单的相加那么简单，也对霍海的各方面提供了影响。

　　霍海到现在为止，依旧没有看到自己的潜力极限，就和这个有关系。还有自己能够在灵神境界越级挑战，也是因为这个原因。说起来，除了自己这样灵魂力量是常人两倍以上的人之外，换成任何人，都不可能将炼体三灵阵两倍的修炼。

　　自己如今的实力和强大的精神力，不可能有人用精神影响自己。就在霍海思考的时候，忽然之间空间出现了一阵波动。片刻之后，一个老者出现在了霍海不远处。

　　“剑神前辈，原来您也来闯塔了。”霍海睁开眼睛，看到的正是很久都没有见过的剑神。只是不知道为什么，剑神会出现在这里，而且看着自己的眼神那么的奇怪。

　　就在这个时候，又是两个人影出现，一个年轻男子，浑身朦朦胧胧，好像是一个幽灵一样，有一种不切实际的感觉。还有一个是一个壮年男子，一身皮肤黝黑发亮，面容看起来根本就没有什么特殊的，非常普通。不过身上的强悍气息，却让人不敢小觑。

　　“剑神，这个小子你认识？这么年轻能够闯到这一层，真是可惜了。”忽然，壮年男子大声说道。此时霍海也感觉到有些奇怪了，这到底是怎么回事。

　　连通天塔都只有灵神十一重天的高手，可是这里三个人的气息，却都是十二重天，而且还都是巅峰。难道真正的高手，都是隐藏在众人视线之外的吗。

　　剑神摇了摇头：“力神，还有梦神，我们都多久没见面了，两千多万年了吧。那个小家伙我前不久才认识的，不过那个时候他只有一重天而已，仅仅百年的时间，已经成长到这个程度了，的确是可惜了啊。”剑神看着霍海的眼神越发的复杂了起来。

　　霍海一脸奇怪：“剑神前辈，什么可惜了，你到底在说什么。”霍海隐隐感觉到一些诡异。不过虽然这三个是前辈，可是如今霍海也是十二重天，并不比他们差。

　　剑神摇了摇头：“这是我们天灵大陆上最隐秘的秘辛，不过到了这里，也是时候让你知道了。通天塔前面几层，不过是一个筛选而已。三十五层是最终筛选，只有能够闯过三十五层，才有资格接受考验。在第三十六层，只有通过考验，才有资格超脱天地。”

　　随着剑神的话，霍海慢慢明白了。“也就是说，通天塔只有第三十六层才是真正的通天塔。也只有通过这里的考验，才能够超脱天地，不再被天地限制。”

　　剑神点头说道：“没错，通过这里的考验，以后不管做什么事情，只要不是灭世，天地本源都不会对你动手，因为那个时候你已经和天地本源是平等的了。如果无法通过，不管是用任何方法，都无法超脱天地。天地的力量，不是你想的那么简单。”

　　霍海点了点头，他自然明白，仅仅是一个通天塔内部的力量，就能够让自己毫无反抗之力。天地之间的力量，绝对不是自己能想象的，绝对已经超过了灵神的限制。

　　“那么，这一层的考验到底是什么呢。”霍海有些激动，同时也有些热血沸腾。

　　剑神一脸复杂的说道：“自古以来，伪灵尊修炼都充满艰难，但实际上也非常容易。只要没有人争夺，就能够一步步达到灵神境界，甚至达到灵神巅峰。”

　　剑神答非所问的说着：“可是自古以来，能够真正找对路的，也就只有我们三个而已。外界传闻没有错，融入天地法则，最终就会成为天地本源的一部分。我们三个，现在不过是天地的傀儡而已。”剑神眼中满是苦涩，同时充满了落寞。

　　“好了，都是过去的事情了，我们这样也没什么不好。只要这方天地不灭，我们就永远都不会死。”这个时候，虚幻的梦神忽然开口反驳，语气有些不耐烦。

　　剑神点了点头：“没错，就是这样，我们三个就是最后的考验，只要你能够打败我们，就能够通过考验。之后你不管做什么，天地都不会去管你了。”

　　霍海一愣，没想到传闻居然是真的。不过只有在达到了伪灵神巅峰的时候，才能够真正成为被天地本源看重的傀儡。这些傀儡无法反抗天地的命令，平时非常自由，但却永远无法超脱。好处就是，只要这方天地不灭，纵然是被击杀，他们也能够复活。

　　三个人都不知道死过多少次，但肯定不是一次都没有。“那么，一旦失败会怎么样。”

　　力神挥了挥拳头：“还能怎么样，天地之间可以超脱，但超脱本身就是天地本源所忌讳的事情。一旦失败，死无葬身之地，在这里死亡，什么都不会剩下。”

　　霍海点了点头，看来通天塔的人没有上来，对他们而言还是一件好事啊。这三个都是十二重天，而不是普通人。一旦对战，他们根本就无法逃脱。霍海也发现了，在这里是无法离开的。就算有通天塔的特殊晶石也不行，到了这里，不生则死。

　　“那么，以前来到这里的有多少人，通过的又有几个。”霍海小声的询问道。

　　闻言之下，剑神想都没想：“来到这里的，自天地诞生以来，就只有十五个而已。不过能够通过考验的，只有四个，分别是龙神，也就是龙族的祖龙，战神，法尊，还有巫祖。只不过这些人通过之后，就再也不受天地管理，他们后来怎么样就不知道了。”

　　顿了一下，剑神接着说道：“不过龙族唯一的祖龙，连龙珠都送回了龙族，我想龙神恐怕是没有超脱成功。”具体怎么回事，就算是他们三个也不清楚。

　　霍海心中惊讶，没想到龙族的祖龙居然如此强大，真不愧是天生祖龙，也是唯一一个祖龙，居然具备超脱这方天地的真正能力。只是，让霍海没有想到的是，祖龙这么强大居然也会死亡。那么另外三个呢，霍海实在是不怎么清楚。

　　“后面三个之所以能够闯过去，是因为上古时期的繁华，六个十二重天巅峰同时来到这里，对付我们三个。最终取巧将力神击伤，这才能获得认可。”

　　剑神的话告诉霍海，他们三个绝对不是一般意义上的灵神巅峰。六个对付三个，居然最终只能将其中一个击伤，还只有三个通过认可。霍海可不会认为这里的考验非常容易。相反，想要伤到这三个人，绝对不是自己想的那么简单。

　　似乎看到了霍海的疑惑，剑神也没有瞒着：“在外面，我们是十二重天巅峰，但比真正的巅峰要弱一些。可是在这里，我们受到天地之力的加持，比灵神巅峰要强的多。”

　　顿了一下，剑神再一次说道：“你可以在这里一直准备，等准备好之后就告诉我们。可是一旦开始，那就不能停下，要么通过，要么死在这里。天地本源时时刻刻都在关注这里，所以任何人都要按照规则，我们是绝对不可能放水的。”

　　霍海点了点头：“多谢前辈解惑，晚辈明白了。”霍海知道，天地本源没有思想，只能按照规则来行事。可是他正是因为这样，导致任何花招都无法使用。

　　还好这里只有三个人，要是再多那么几个，霍海就不知道应该怎么办了。待会战斗，这些人绝对会全力以赴。这一点，霍海是非常清楚的。


第一千七百七十八章 拼尽全力

　　因为开战之前有足够的时间可以慢慢调整等待，因此霍海并不着急。现在自己的实力还没有达到最巅峰，而且自己身上的夺天丹也没有使用完。

　　为了能够让自己更有把握一些，霍海便坐在原地，慢慢的吸收夺天丹的力量，提升自己的实力。“难怪他会提升的这么快，如果当初我们也有这种东西，相信提升速度也会更快一些吧。”梦神忽然睁开眼睛，看着霍海手中的夺天丹。

　　这东西吸收起来，可比法则碎片要快的多。如果说这个世界上谁和霍海一样没有瓶颈，恐怕就只有这些融入天地法则的伪灵神了。天地法则本身就是没有瓶颈的。

　　当然，前提条件是，没有人和他们争夺唯一的融合权力。一旦有人和他们一样，领悟到了一样的法则，那么这两个人就注定是生死仇敌，没有化解的可能。

　　霍海可不管这么多，霍海只能一边吸收夺天丹，休息的时候就不断凝聚自身的战灵诀种子。随着时间的发展，霍海的星魂引封印已经完全解开。庞大的星魂引，让霍海都感到惊讶。此时星魂引上面的法则纹路仅仅生长到了不到十分之一的程度。

　　可是如今霍海的速度，就算是十二重天也没有几个能够和霍海相比的。转眼十年的时间就在霍海这种闭关状态当中过去了。此时另外三个人，也没有着急的意思。

　　根据他们所说，当年在这里等待时间最长的一个，足足等了十万年的时间才和他们开战。只是可惜，就算等到了下一次通天塔开启，依旧没有等到另外一个人和自己一起。

　　所以那个人，最终就被三个人联合击杀。说起来，这三个人领悟的天地法则不是非常偏门，就是正常人根本不可能去领悟融合。不然的话，他们可没有资格达到如今的高度。十年的时间，霍海将身上的夺天丹几乎耗尽。而这个时候，霍海也终于达到了十二重天的巅峰。

　　自身涌动着强大的力量，此时除非学习新的战灵诀，或者是提升灵虫的力量，霍海自己本身的实力已经达到了极限，不可能继续提升了，这和霍海本身没有关系。

　　霍海能感觉到，自己身上的潜力依旧没有耗尽。如今无法提升不是因为瓶颈，也不是因为潜力，而是因为天地本源的限制。霍海感觉身上似乎有一层枷锁。

　　这一层枷锁，是在这方天地当中每一个人身上都有的，从出生开始就已经存在了，越是实力强大，这一层枷锁的强度也就越强。不能超脱，就只能被压制。现在摆在霍海面前的，就只剩下一条路了。“我已经准备好了。”霍海睁开眼睛，起身说道。

　　闻言之下，三个人对视一眼，剑神沉声说道：“你真的准备好了？你要知道，一旦开战，接下来要面对的就是我们三个人。”剑神眼中带有深深的惋惜。

　　霍海点了点头，现在可不如上古时期，如今这个时代虽然灵师更多，灵神也更多。可是能够达到十二重天的，霍海相信再来几次也不一定会出现。

　　人数多并不代表着巅峰高手也多，这一点霍海自己也非常无奈。因为上古时期的战斗，导致很多东西的失传，现在很少有人知道到底如何才能真正走到巅峰。就算是通天塔的三个高手，似乎也是通过法则碎片弥补了部分潜力才能达到这个程度。

　　三个人对视一眼，力神开口说道：“既然如此，那么我们就开始吧，小子，报上你的名号。”

　　霍海微微一笑：“其他人送给晚辈一个名号为虫神，只是因为晚辈所学甚杂，在不少人眼中走的不是正道，因此也有人送给晚辈一个名号叫做邪虫神。”

　　“邪虫神吗，有趣的名号。说起来，当初我也见过一个虫灵师呢。小子，别说我们欺负你，你先动手吧。”力神两只拳头对碰一下，庞大的力量让霍海都能感觉到压力。

　　霍海心中一凛，随后全身的气势完全展开，这是在达到巅峰之后，霍海第一次爆发全部的力量，霍海自己都不知道自己的实力到底有多强。“剑神前辈，小心了，看剑。”霍海大吼一声，随后五龙剑对着剑神而去，这也是为了和剑神比拼一下剑法。

　　当初剑神说过，自己的剑法或许永远无法比得上他。可是用剑者，怎么会认为自己不如人呢。“来的好。”剑神见到霍海这一剑，一挥手，剑气凝聚，成为了手中的一把长剑。

　　接着，剑神对准霍海的来路，轻轻一刺，这一下，让霍海有一种无法躲避的感觉。剑神终究是剑神，用剑方面果然不是自己能够相比的。霍海最终无奈，只能强行和剑神正面碰撞。“砰”一声闷响，双方的剑气抵消，庞大的力量将霍海震退了很远。

　　“小子，吃我一拳。”就在这个时候，力神也从旁边冲了过来，因为霍海要超脱，所以三个人一旦动手，就没有半点留手的意思。这一拳，让霍海感到仿佛天崩了一样。

　　“不好，力量太强了。”霍海瞳孔一缩，左手快速打出一个手印，此时霍海已经联通了自己的灵虫，不断强化自身力量。面对这些高手，灵虫不能随便出来，可是用来加持自身却足够了。霍海一拳对着力神轰了过去，两人的拳头在半空中相遇。

　　庞大的爆炸瞬间响起，霍海感觉自己仿佛被一座山砸到了一样，整个人继续后退。然而就在这个时候，霍海的眼神忽然一震恍惚。接着，霍海恢复了正常。

　　“唔，精神力攻击，梦神出手了。”霍海捂着头，继续后退。不过此时梦神也不好受，身体一阵波动。他都没有想到，霍海的精神方面居然也这么强。

　　“很强大的精神力量，有一种剑气的感觉，都小心点。”梦神提醒着两外两个人。霍海此时表现出来的实力太过恐怖，几乎都不比他们三个人差多少。

　　霍海也能感觉到，在这里，被天地之力加持之下，纵然是以自己的强大战斗力，似乎仍旧比他们每一个人都差了一点。真不知道当初的六个人是怎么过去的。霍海哪里知道，那个时候，六个人身上的一次性道具可是非常多的，不然连取巧的机会都没有。

　　“好，我们再来。”霍海忽然停止了后退，周身九条龙影齐齐释放了出来。这可不是凶兽，九条龙影每一条实力都不如霍海，但本身的战斗力绝对远超十二重天巅峰这个层次。

　　“是龙神的九龙灵影，没想到还有人能够学会。”这个时候，力神忽然开口说道，脸色也凝重了起来。当初龙神到来的时候，这里只有力神一个，还没有另外两个。

　　作为最古老的一个十二重天高手，对于龙神的成名绝技自然非常熟悉。霍海自己都没有想到，这吞噬龙脉来修炼的秘法，居然是远古龙神所创造出来的。这龙神对待自己的同类居然这么狠，霍海相信，当年龙神绝对将九龙灵影修炼到了极致。

　　就是不知道这东西，到底是怎么跑到东方的边缘区域的，当年龙神存在的时候，东方边缘区域应该还没有演化出来吧。算了，不管这么多了，战。

　　霍海不考虑那么多，指挥着九条龙影一冲而上，面对整整十个同等级的高手，纵然是有天地之力加持，三个人依旧非常被动，被霍海压制了下来。

　　“哈哈小子，如果你早一些时候来我们还真会输给你，不过现在不行了。”说着，力神周身凝聚出了一层气息，防御力不知道提升了多少。而剑神也被自己的剑势包裹，很难打穿。梦神则是整个人化为一片虚无，让霍海都找不到具体位置。

　　这三个人经过上一次的战斗之后，纷纷研究防御秘法，战斗力没有提升，可是适应能力却更强了。在天地之力的加持之下，想要打败他们实在是太困难了。

　　三个人有天地力量加持，所以力量根本就是无穷无尽的。不管霍海的灵力有多强，这样消耗到了最后，绝对不是这三个人的对手。九龙灵影的攻击无法破开他们的防御。而且他们三个似乎也知道霍海的绝招，坚决不会给霍海施展九龙绞杀的机会。

　　霍海每当控制九条龙影包围过去的时候，被包围的人就会第一时间闪避开。其他人这个时候，也会帮忙对付龙影。三个人配合十分默契。

　　在天地本源的操控之下，三个人此时都已经全力以赴了，根本就不敢放水。战斗了半个小时之后，霍海知道，在这样下去根本就不行。既然如此，那么就拼了。

　　霍海一挥手，将九条龙影通通召唤回来。“不好，那个小子要用绝招了，不要让他用出来。”梦神睁开眼睛，大吼一声，随后化为一团流光冲了过来。

　　霍海这个时候也不管那么多，五千星蛊同时释放而出，霍海双手化为一团残影，强大的灵力不断输出，法术被霍海运用到了极致，完全加持到了星蛊的身上。


第一千七百七十九章 冲破极限

　　“轰”霍海刚刚完成法术，周围的星蛊组成一个大盾牌，梦神的攻击就已经落在了上面。可惜，被法术加持之后的星蛊，防御能力无比恐怖。

　　别看星蛊只有灵神九重天，可是联合起来的力量实在是太恐怖了。接着，力神和剑神的攻击也毫不客气的落在了这上面。霍海甚至能够感觉到自己星蛊的痛苦。可是没有办法，这个时候根本就没有其他的办法可想，只能全力支撑。

　　霍海的灵力仿佛流水一样，源源不断的流通了出去。就在这个时候，霍海忽然感觉心中一沉，一个星蛊在梦神的攻击之下，整个身体直接爆裂开来。

　　多久了，有多久没有自己控制的灵虫死亡了。这一刻，霍海心中的怒火仿佛火山爆发一样，完全无法压制住。“该死，给我去死。”霍海眼中燃烧起了熊熊的火焰。

　　九条龙影已经从趁着这个机会完全融合。一条紫金色的祖龙慢慢成型。这一次，不再是和上次一样只有一个龙头，而是从龙头到龙身，还有龙爪龙尾，非常清晰的完全显露了出来。整个就是一条变成了紫金色的祖龙，和当初的祖龙非常相似。

　　线条方面硬朗了一些，而且身上还有一些星光点点的感觉。高贵的祖龙刚刚出现，就仰天大吼一声。此时强大的力量，第一次让通天塔周围的空间波动了起来。

　　“好强的力量，当年龙神使用这一招的时候绝对没有这种威力。”力神的眼神变得无比凝重，这条祖龙带给自己压力实在是太恐怖了，远胜当年。

　　“九龙绝灭，给我杀。”因为星蛊死亡，霍海心中的怒火无比的旺盛。祖龙刚刚成型，第一时间就对着梦神而去。可惜此时梦神就算想要躲避都无法做到。哪怕是整个人化为虚无，在远超自身的力量面前，依旧被轻松抓住了痕迹，庞大的力量撕裂开来。

　　抵挡了片刻，霍海就感觉到虚空有什么东西被自己给撕碎了。下一刻，梦神已经变成星光点点。祖龙的力量没有得到宣泄，继续往前冲，这一次盯上了力神。

　　力神想要闪避，却怎么都无法避开，无奈之下，只能全力发出一拳，对着祖龙就打了过去。可是这种力量，如今面对九龙绝灭没有丝毫的抵抗能力。龙影张开嘴巴，将力神整个吞噬了下去。在九龙绝灭的狂暴力量之下，力神整个人从外到内开始粉碎。

　　仅仅片刻，力神就消失的无影无踪。这个时候，剑神的庞大剑气也直冲而来。但此时的祖龙之象威力依旧恐怖，龙影冲击而出，这一道剑气轻松就被击碎。

　　当龙影快要将剑神吞噬的时候，霍海眼神忽然一清，整个人恢复了正常。心中一动，龙影头部偏离了一个角度，擦着剑神的身体直冲而过，只是将剑神的衣服撕开了不少。

　　剑神是自己的剑法指导，可以算的上是自己的老师，如果不是必要，霍海是不会对剑神动手的。龙影过去，剑神此时也放下了手中的剑。手掌一松，长剑重新化为剑气，最终消散无踪。“哎，看来这一次是我们输了。”剑神眼中闪过一丝无奈。

　　同时，剑神的眼中也有些许的欣慰。霍海学过自己的剑法，能够带着自己的用剑之法突破这个世界的极限，剑神感觉自己这一辈子似乎已经满足了。

　　自己的学生能够突破，这就证明自己当年走的路没有错误，只是选择有了一点偏差而已。心结解开，剑神身上的气息更加温和，也更加贴近于自然。

　　实力没有提升，可是心境方面却提升了不少。“是啊，我们输了，真没想到，凭借自己的力量，居然真的能够对抗天地之威。”就在这个时候，空间一阵波动。

　　刚刚被霍海彻底粉碎的力神和梦神再一次出现。这是被天地本源复活了，这可是只有完全融合了一种法则之后才会有的待遇。不过此时两个人感觉比较虚幻，而且看上去也非常劳累。看来就算是被复活，要完全恢复到巅峰，也要过一段时间才行。

　　霍海收回龙影，一拱手说道：“多谢几位前辈赐教，晚辈不过是侥幸而已。”

　　力神摆了摆手：“什么侥幸，我们已经动用了全力。如果不是在天地之力的加持之下，你一个人很轻松就能对付我们三个。这是你的实力，不用谦虚。”

　　梦神也点了点头：“是啊，实力就是实力，这是别人羡慕不来的，真不知道你是怎么修炼的。我们不要浪费时间了，送他上去吧。”梦神此时的话也多了。

　　先前的战斗，已经让三个人彻底认可了霍海。此时霍海已经超脱了天地，可以说地位方面和天地本源等同，比他们三个傀儡的地位要高的多。哪怕霍海再怎么礼貌，三个人此时也不敢小看霍海。随后，也不知道三个人做了什么，霍海顿时被一股光柱笼罩。

　　这一道光柱仍旧坚不可摧，牢不可破。可是这个时候，霍海的感觉却再也不是先前那么无力，霍海觉得，只要自己的实力更强一些，就能够打碎这个光罩。

　　而且达到了巅峰的修为，此时已经完全失去了压制，自己的潜力似乎能够带动自己继续提升了。只不过如今的提升，让霍海感到十分陌生，因为外力再也没有了丝毫的用处。

　　霍海摇了摇头，真不知道自己应该怎样修炼下去啊。自己如今只是拥有了资格，要真正超脱天地，可不是那么容易的。最后一层的奖励，超过了霍海的想象。霍海将小蝶和小金同时提升到了十二重天的巅峰，自己也在巅峰彻底稳固。

　　但就算这样，这股力量依旧没有消失。随着实力的不断上升，霍海的气息越发的强大，霍海如今的实力，已经超过了十二重天的巅峰，这是修为的超越，非常怪异。

　　当光柱渐渐消散，霍海都不知道自己的实力提升到了什么程度。一眼看过去，此时出现的地方，是一片荒凉的隔壁。“这里？感觉怎么好像是源灵之地啊。”

　　霍海眼中闪过一丝诧异，因为只有源灵之地，才会有这种源灵石散发的独特气息。天空依旧是那么的熟悉，可是这里到底是怎么回事。不是说自己已经超脱了吗，到底超脱和源灵之地有什么关联。还是说，这里只是看着像而已。

　　“小子，这里就是源灵之地，多少年了，居然又有人做到了当年我们做过的事情。”

　　就在这个时候，一个苍老的声音响起，霍海一愣，随即朝声音发出的地方看过去。此时前方，有三个人正端坐在地上。刚刚说话的，是一个一身麻衣的老者，干干瘦瘦，头发和胡须都是灰白色的，怎么看怎么给人一种邋遢的感觉。

　　旁边还有一个怪人，中年模样，脸上皱纹却非常多。衣着华丽，带有血红色和金色的纹路。两人互相对视，互不相让，好像要从对方身上咬一口一样。

　　甚至霍海还能看到，两个人之间的气息，互相将对方完全锁定缠绕了起来，因此谁都不能乱动。而两人不远处，还有一个壮年男子坐在地上。

　　此人闭上了眼睛，身上带有一股非常强横的气息。一身亮金色的铠甲，显得威武不凡。刚刚说话的，正是那个麻衣老者。霍海拱手说道：“不知道三位前辈是何人，为什么说这里是源灵之地。”霍海眼中闪过一些奇怪，不明白这是怎么回事。

　　老者淡然的说道：“这里当然是源灵之地，而且还是核心，只有超脱了天地之后才能来到这里。想要真正超脱，只有在这里才行。至于我们吗，老夫法尊。”

　　霍海一愣，法尊不就是当年通过了考验的四个人之一吗。旁边的华服男子这个时候也开口了：“本尊巫祖，看你身上的气息，应该得到过老夫的巫术传承。呵呵，老夫当年将自己的传承打入了异空间，没想到真的将人带回来了。”

　　霍海瞪大眼睛，难道说上古巫师秘法居然不是源自于自己那个世界，而是这个世界。是了，要不是这样的话，为什么偏偏自己来到了天灵大陆，这根本就是早有预谋。

　　既然这两个人是巫祖和法尊，那么前面的那个应该是战神了。只不过为什么战神一直都不说话呢。霍海深吸一口气，低声询问道：“不知道两位前辈这是在做什么。”

　　法尊冷哼一声：“还不是这个老家伙，想要抢夺我的核心本源，不然怎么会这样。这个老家伙设计杀死了龙神，之后和我联手击杀了战神。要不是我警觉，恐怕现在也被他灭杀了。”说到这些，法尊的怨气就上来了。他们两个人可是从上古时期就坐在这里了。

　　“难道你就没有想法。如果不是你忽然对我动手，我怎么会被你困在这里。”巫祖也不是好糊弄的。不知道是不是因为太久没有说话，两个人居然吵了起来。


第一千七百八十章 核心本源（大结局）

　　也不知道是不是被关在这里的时间太久了，两人吵来吵去基本上都是当年的恩怨。从两人的话语当中，霍海大致上也知道了当初发生了什么。

　　原来要超脱这个世界，需要首先让自身内世界完全脱离自身，成为一个真正的世界，虽然依旧在自己的身上。之后要用世界撞击世界屏障，这样才能出去。这里是天灵大陆世界屏障最薄弱的地方，也是唯一一个能够顺利让人超脱的地方。

　　当初龙神是第一个来到这里的，后来发现了一个秘密。那就是要让自身世界成长，必须要核心本源才行。核心本源是天地本源最核心部分凝聚孕育而出的东西。

　　这股本源力量只有在漫长的时间当中，才会孕育出一点，然后出现在源灵之地。源灵之地当中霍海当初发现的金色源灵石，正是融合了这种本源之力而形成的。

　　“难怪我的天赋会这么强，看来当初融合的源灵石也有原因。”霍海已经明白，这些前辈都没有融合过源灵石。根据他们所说，源灵石是外物，融合了源灵石，几乎不可能达到巅峰灵神的境界。或许，也只有那种金色的源灵石，才能做到这一点。

　　法尊是这个世界上法灵师和术灵师的开创者。而巫祖则是这个世界上虫灵师和兽灵师的创造之人，战神更加特殊，不仅创造了战灵师这个传承最多的灵师职业，而且还创造了阵灵师，丹灵师，和器灵师的职业。不得不说，战神真是多才多艺。

　　最初的龙神，并没有创造属于自己的职业，不过却引领了龙族的辉煌。当初龙神在这里经过长时间的等待，已经吸收了两份核心本源力量，实力强大。

　　没有办法和龙神对抗的三个人，经过千辛万苦的寻找，这才找到了三份。分别融合之后，本身的力量就已经完全脱离了这个世界，达到了另外一个层次。

　　之后不管融合的多少，实力方面的强弱都要看本身世界的演化。于是三个人联合起来，对龙神下手，将龙神彻底灭杀。只是在抢夺核心本源的时候，法尊和巫祖忽然对着战神下手了。战斗的时候，战神主攻，因此受伤最重，被两人偷袭，只能惨死当场。

　　可是战神的反击，也让这两个人受伤严重。最后两个人忽然对着对方下手，这才互相将对方压制在了这里。这么多年，不仅修为没有提升，就连伤势都没有半点。

　　“哼，要突破这方世界只要三份核心本源就足够了。小子，赶快杀掉这个老家伙，之后我再帮你找一份，这样我们就都能出去了。”巫祖对着霍海大声说道。

　　法尊冷笑一声：“别糊弄人了，这么多年过去，都不知道天地屏障成长到了什么程度，三份够不够谁知道。还是杀了这个伪君子，我们到时候想其他的办法。大不了，我和你联合，我们一起突破这个世界的屏障。”法尊不屑的瞪着巫祖。

　　这个时候，霍海将目光放在了前方战神的尸体上。更远的地方，是一座连绵的大山，这座大山实际上是龙神死后留下的尸体，还有两份核心本源也在其中。

　　霍海忽然笑道：“两位前辈，你们都已经融合了一份，不如我先将战神身上的这份融合之后再谈条件。我担心我动手，就连我的命都会没有啊。”

　　霍海说着便往前走去。可是就在这个时候，一股强大的压力忽然压制在了霍海的身上，霍海一点反抗之力都没有，就被强行压在了地上，只能老老实实的坐着。

　　“小子，你要是融合了核心本源，说不定死的就是我们两个了。”法尊一脸冷笑，两人可是身受重伤，消耗这么长的时间，一旦霍海成功，他们两个根本就不是对手。现在两人可以轻松压制霍海，那是因为他们根本就不属于同一个层面。

　　可是一旦到了同一个层面，那就截然不同了。霍海拼尽全力，就是无法挣脱。“该死，难道差距这么大。”灵神和超脱之间的差距，仿佛神与人。

　　两个人明明已经快要油尽灯枯了，依旧不是霍海能够对付的。霍海深吸一口气，心中一动，大量的灵虫出现，对着前方两个人就冲了过去。

　　见状之下，巫祖眼中冷笑之色更甚，周身一股气息爆发，所有的灵虫忽然掉落了下来。“蛊虫之法可是我创造出来的，不属于这方天地，但我才是蛊虫的之尊。”刚刚法尊分离出一点力量去对付霍海，原本巫祖还想借助这个机会将法尊击杀。

　　可是霍海的灵虫一动，巫祖就只能动手。先前让霍海动手，也不过就是为了牵制对方一点力量而已。两人力量相当，能够牵制一点，就可以打破当前的僵局。

　　“可恶，难道连一点力量都无法动用了吗。”霍海发现自己一动都不能动。

　　这个时候，法尊淡然的说道：“看来我们还要继续耗下去才行，小子，你就陪我们坐在这里吧，正好可以有个说话的。”霍海此时除了动嘴，什么都动不了。

　　灵力只要一运转，离开身体之后就会消失。时间缓缓流逝，三个人仿佛石雕一样坐在原地。两年之后，霍海忽然笑了起来：“原来如此，原来如此，我怎么早没有想到啊。”

　　法尊和巫祖瞥了霍海一眼，什么都没说。忽然，霍海的体内传来了一阵什么东西碎裂的声音，下一刻，霍海的内世界爆发出耀眼的光芒。原本虚幻的景物慢慢凝实，大量的灵力渐渐凝聚成为了实体，构成了世界的本质。而霍海自己的灵力，则是消失的无影无踪。

　　灵力消失，并不代表着霍海就没有了战斗力。相反，霍海此时感觉自己就是法则的化身，一个念头之间，都有强大的力量跟随。力量爆发，霍海轻松将束缚自己的力量震退。

　　“怎么可能，你怎么会有核心本源。”霍海的变化，明显就是吸收了核心本源之后所产生的。只有这样，才有可能在力量上脱离天地本质，独属于自己一个。

　　霍海大笑了起来：“这还要多谢两位，要不是两位的提醒，我也不可能发现我体内还有这样的东西。星辰石壁，难怪我一直都没有看透，原来他是核心本源的演化物。”霍海先前终于想通了这一点，将星辰石壁粉碎之后，取出了内部的核心本源。

　　这一刻，霍海已经和两人属于一个层次了。“没想到啊，居然会被人得到。除了核心本源自动孕育之外，还有最后的一个方法，我们当年不也是这样吗。”

　　法尊一脸苦涩，此时巫祖也是一样。霍海感受到两个人正在不断的收回力量，想要做最后一搏，但霍海怎么会给他们这个机会呢。战斗经验无比丰富的霍海，随手就是两道剑气。

　　不知道是不是两个人在这里坐的时间太久，居然都没有来得及抵挡。剑气一闪而过，原地就只剩下了两个世界雏形。霍海走上前，眼神无比的复杂：“超脱之路，果然充满了艰辛。”霍海将手放在两个世界雏形上面，世界内部的力量被慢慢吸收。

　　连带着，其中所融合的核心本源也被霍海完全吞噬，成为了自己的力量。

　　转眼之间，又是百年的时间过去。霍海坐在自己的家中，悠闲的喝着茶。“你现在还真是悠闲啊。”忽然，一个女子的身影出现在霍海的身边。

　　“碧雅，我现在连修炼都不用，当然悠闲了。哎，当日法尊告诉我，只有短时间之内死亡大量的灵神，才有可能将本源核心当中的力量挤压出来。他们当年掀起了一次次的大战，才能获得三份本源核心，我还指望着这一场大战呢。”

　　方碧雅撅着嘴巴：“所以你就只是加强了天星宗的防御，让别人在外面打生打死。”

　　霍海摊了摊手：“这个可不怪我，就算没有我，他们也一样会打起来。”霍海怀疑，自己的本源核心，可能就是上古之战的产物。如今大陆上已经一片混乱，只有两个安全的地方。

　　一个是通天塔，所有的人往通天塔底部一躲，就没有人能够进去了。再就是天星宗，被霍海强化之后的灵阵强大无比，就算灵神十二重天的高手动手，也会被震死。

　　现如今，天下都知道天星宗的强大之处，只要霍海还活着一天，就没有人敢对天星宗呲牙咧嘴。鬼药门甚至已经考虑，是不是将东方区域给让出来。

　　“哼，人家不管，现在玫瑰姐姐可不高兴，要是血神教真的灭亡了，看她怎么收拾你。”方碧雅从后面抱住霍海的脖子，露出少有的少女娇羞样子。这种样子，让霍海心中一阵阵的激动。不用全力以赴不断修炼提升自身，霍海的心思也就活跃了起来。

　　霍海摊了摊手：“这么多年你们的愿望都没有实现，我们现在是不是努力一下。”

　　可惜没等霍海伸手，方碧雅就闪身逃过了霍海的爪子：“哼，人家现在才不想这些呢。要生儿子去找银铃姐姐去。对了，云儿妹妹也和我们提过这些事情了，你可不要辜负了她啊。”方碧雅转身逃跑，留下一路清脆的笑声，还有满脸苦笑的霍海。

　　“哎，七分核心本源啊，不知道何时才能凑齐，真想回去看一眼。”

　　……


完本感言

　　坚持了一年多，终于完本了。小星当初承诺过，只要上架，每天四更一万两千字，小星做到了。说起来，坚持这么长时间真不容易，非常累。

　　《邪虫神》这本书当初开书过于仓促，到了后半段大家应该能看出来，有些流水账的感觉。这一点小星非常抱歉。开书的时候没考虑好。

　　新书早在几个月前就已经开始构思，所以大家不用担心。小星保证，新书质量会更好。不过新书上架之后，更新速度或许会慢一点，这么快的速度让小星来不及构思，质量会差一些。小星保证，新书上架之后，没有意外每天也能保证三更左右。

　　多谢一年以来大家的支持，没有大家的支持，小星都不知道能不能坚持到现在。

　　下面是新书简介《天梯大道》仙魔浩土，广漠无边，自仙魔大战以来，升仙路断绝。自此，不升仙千载殁成为压在所有人头上的大山。仙魔之墟，暗藏升仙之密。

　　千万年间，正邪交锋。为升仙，不择手段，势同水火。时至今日，升仙已经成为了一个传说。何人能够解开升仙之密，以无人猜测。

　　荷畔香扶面，竹林清风鸣。一片金锁，几世纠葛，谁能解开那千年的秘密。
